{'en': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'ar': 'التعلم عن طريق النقل المزدوج الملصق للتعرف على الكيانات الطبية المسماة عبر التخصصات', 'fr': "Apprentissage par double transfert basé sur l'étiquette pour la reconnaissance d'entités nommées médicales interspécialités", 'es': 'Aprendizaje de doble transferencia con reconocimiento de etiquetas para el reconocimiento médico de entidades nombradas entre especialidades', 'pt': 'Aprendizagem de transferência dupla com reconhecimento de rótulo para reconhecimento de entidade médica nomeada entre especialidades', 'ja': '分野横断的な医療名実体認識のためのラベル意識の二重移転学習', 'zh': '标感知重迁学,以跨专业医名实体', 'ru': 'Обучение меток с двойной передачей для распознавания медицинских именованных сущностей по перекрестным специальностям', 'hi': 'लेबल-जागरूक डबल स्थानांतरण सीखना क्रॉस-स्पेशियलिटी मेडिकल नामित इकाई मान्यता के लिए', 'ga': "Foghlaim Aistrithe Dúbailte Lipéadaithe d'Aitheantas Tras-Speisialtachta Aonáin Ainmnithe Leighis", 'ka': 'მართლა-გაცნობილი ეუბრალური ტრანსტრების სწავლება ძალიან სპეციალური მედიცინური სახელი ინტერტის განაცნობისთვის', 'el': 'Μάθηση διπλής μεταφοράς για την αναγνώριση ιατρικών ονομαστικών οντοτήτων', 'hu': 'Címke-tudatos kettős transzfer tanulás a cross-speciális orvosi nevezett entitás elismeréséhez', 'kk': 'Қосымшалық медицина аталған нысандарды анықтау үшін жарлық- қайталау', 'lt': 'Etiketėje suprantamas dvigubas perkėlimo mokymasis tarpspecializuotam medicininiam subjektui pavadintam asmeniui pripažinti', 'it': "Apprendimento a doppio trasferimento consapevole dell'etichetta per il riconoscimento di entità nominate mediche cross-speciality", 'mk': 'Двојно преносно учење на ознака за медицинско препознавање со медицинско име', 'ms': 'Label-Awas Pemindahan Dua Belajar untuk Pengenalan Entiti bernama Medis Cross-Speciality', 'ml': 'ക്രോസ്- പ്രത്യേക മെഡിക്കല്\u200d പേരുള്ള മെഡിക്കല്\u200d പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ലേബില്\u200d രണ്ട് തവ', 'mn': 'Загварын хоёр давхар трансфер суралцах нь олон төрлийн эмнэлгийн нэрлэгдсэн нэгж танилцуулах', 'mt': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'pl': 'Uczenie się podwójnego transferu oparte na etykietach dla rozpoznawania między specjalistami medycznymi nazwanymi podmiotami', 'no': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'ro': 'Învățare dublă de transfer conștientă de etichetă pentru recunoașterea entităților cu nume medical cross-speciality', 'sr': 'Naučenje za prepoznavanje preko specijalnih medicinskih podataka po imenu', 'si': 'Name', 'so': 'Label-aware Double Transfer Learning for Cross-Specially Medical Named Entity Recognition', 'sv': 'Label-Aware Double Transfer Learning för Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'ur': 'لابل-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'ta': 'விளக்கச்சீட்டு அறிவிப்பு இருமுறை மாற்றி குறிப்பு- சிறப்பு மருத்துவ பெயர் உள்ளீடு அறிதல்', 'uz': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'vi': 'Name=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment=Game thẻ Comment', 'bg': 'Обучение за двоен трансфер, осъзнаващо етикета, за признаване на междуспециалност на медицинско наименувано лице', 'hr': 'Naučenje dvostrukog prijenosa za prepoznavanje preko specijalnog medicinskog područja imenovanog područja', 'nl': 'Label-aware dubbele overdracht leren voor Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'da': 'Label-Aware Dobbelt Overførsel Læring til Cross-Specialty Medical Navngivet Entity Recognition', 'de': 'Label-Aware Double Transfer Learning für die fachübergreifende Anerkennung medizinischer benannter Entitäten', 'fa': 'یادگیری از انتقال دو برابر برچسب برای شناسایی شرکت نامیده شده\u200cی پزشکی مختلف', 'id': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'ko': '전공 의학 명칭 실체 식별을 위한 라벨 감지 이중 이동 학습', 'af': 'Label- Aware Double Transfer Learning for Cross- Specialty Medical Named Entity Recognition', 'tr': 'Etiket', 'sw': 'Utafiri mara mbili wa Label-aware Learn for Cross-Special Recognition Entity', 'sq': 'Njohja e njësisë me emër mjekësor të ndërmjetësuar nga etiketa', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Label-Aware Double Transfer Learning for Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'bn': 'ক্রস- বিশেষ মেডিকেল নামের প্রতি দ্বিগুণ ট্রান্সফার শিক্ষা', 'hy': 'Տեղագիտակցված երկու հաղորդակցման ուսումնասիրություն միջմասնագիտական բժշկական անվանումների ճանաչելու համար', 'ca': "L'aprenentatge de duble transferència d'etiqueta conscient per a la reconeixement d'una entitat anomenada mèdica multiespecial", 'bs': 'Naučenje za prepoznavanje preko specijalnih medicinskih podataka po imenu', 'cs': 'Štítkové dvojité přenosové učení pro uznávání mezi specializovanými lékařskými jmenovanými subjekty', 'et': 'Märgistusteadlik topeltülekande õpe erialadevahelise meditsiinilise nimetatud üksuse tunnustamiseks', 'fi': 'Label-aware Double Transfer Learning Cross-Specialty Medical Nimetty Yksikkö Reconhecimento', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje dvojnega prenosa, ki se zaveda oznake, za prepoznavanje medspecializiranih medicinskih imenovanih subjektov', 'bo': 'ཤོག་བྱང་ལ་མཚོན་རྟགས་གཉིས་བ་རྐྱེན་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱིས་Cross-Specialty Medical Named Entity Recognition', 'he': 'למידת העברה כפולה מודעת למידת יחידה רפואית בשם צלב במיוחד'}
{'en': 'We study the problem of named entity recognition (NER) from electronic medical records, which is one of the most fundamental and critical problems for medical text mining. Medical records which are written by clinicians from different specialties usually contain quite different terminologies and writing styles. The difference of specialties and the cost of human annotation makes it particularly difficult to train a universal medical NER system. In this paper, we propose a label-aware double transfer learning framework (La-DTL) for cross-specialty NER, so that a medical NER system designed for one specialty could be conveniently applied to another one with minimal annotation efforts. The transferability is guaranteed by two components : (i) we propose label-aware MMD for feature representation transfer, and (ii) we perform parameter transfer with a theoretical upper bound which is also label aware. We conduct extensive experiments on 12 cross-specialty NER tasks. The experimental results demonstrate that La-DTL provides consistent accuracy improvement over strong baselines. Besides, the promising experimental results on non-medical NER scenarios indicate that La-DTL is potential to be seamlessly adapted to a wide range of NER tasks.', 'ar': 'ندرس مشكلة التعرف على الكيانات المسماة (NER) من السجلات الطبية الإلكترونية ، والتي تعد واحدة من أكثر المشاكل الأساسية والأكثر خطورة لتعدين النصوص الطبية. عادةً ما تحتوي السجلات الطبية التي يكتبها أطباء من تخصصات مختلفة على مصطلحات وأساليب كتابة مختلفة تمامًا. يجعل الاختلاف في التخصصات وتكلفة التعليقات التوضيحية البشرية من الصعب بشكل خاص تدريب نظام NER الطبي الشامل. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا تعليميًا مزدوجًا للتحويل مدركًا للملصق (La-DTL) من أجل NER متعدد التخصصات ، بحيث يمكن تطبيق نظام NER الطبي المصمم لتخصص واحد بشكل ملائم على تخصص آخر بأقل جهد توضيحي. يتم ضمان قابلية النقل من خلال مكونين: (1) نقترح MMD مدركًا للملصق لنقل تمثيل الميزات ، و (2) نقوم بنقل المعلمات بحد أعلى نظري والذي يكون أيضًا مدركًا للتسمية. نجري تجارب مكثفة على 12 مهمة NER متعددة التخصصات. توضح النتائج التجريبية أن La-DTL يوفر تحسينًا ثابتًا للدقة على خطوط الأساس القوية. إلى جانب ذلك ، تشير النتائج التجريبية الواعدة على سيناريوهات NER غير الطبية إلى أن La-DTL من المحتمل أن تتكيف بسلاسة مع مجموعة واسعة من مهام NER.', 'fr': "Nous étudions le problème de la reconnaissance d'entités nommées (NER) à partir de dossiers médicaux électroniques, qui est l'un des problèmes les plus fondamentaux et les plus critiques pour l'exploration de textes médicaux. Les dossiers médicaux rédigés par des cliniciens de différentes spécialités contiennent généralement des terminologies et des styles d'écriture très différents. La différence entre les spécialités et le coût de l'annotation humaine rend particulièrement difficile la formation d'un système NER médical universel. Dans cet article, nous proposons un cadre d'apprentissage à double transfert sensible à l'étiquette (LA-DTL) pour le NER inter-spécialités, de sorte qu'un système NER médical conçu pour une spécialité puisse être facilement appliqué à une autre avec un effort d'annotation minimal. La transférabilité est garantie par deux composants\xa0: (i) nous proposons un MMD sensible à l'étiquette pour le transfert de représentation de caractéristiques, et (ii) nous effectuons un transfert de paramètres avec une limite supérieure théorique qui tient également compte de l'étiquette. Nous menons des expériences approfondies sur 12 tâches NER interspécialisées. Les résultats expérimentaux démontrent que le LA-DTL fournit une amélioration constante de la précision par rapport aux valeurs de base solides. En outre, les résultats expérimentaux prometteurs sur des scénarios de NER non médicaux indiquent que le LA-DTL est susceptible d'être parfaitement adapté à un large éventail de tâches NER.", 'pt': 'Estudamos o problema do reconhecimento de entidades nomeadas (NER) a partir de registros médicos eletrônicos, que é um dos problemas mais fundamentais e críticos para a mineração de textos médicos. Os registros médicos que são escritos por médicos de diferentes especialidades geralmente contêm terminologias e estilos de escrita bastante diferentes. A diferença de especialidades e o custo da anotação humana torna particularmente difícil treinar um sistema NER médico universal. Neste artigo, propomos uma estrutura de aprendizado de dupla transferência com reconhecimento de rótulo (La-DTL) para NER entre especialidades, de modo que um sistema de NER médico projetado para uma especialidade possa ser convenientemente aplicado a outra com o mínimo de esforços de anotação. A transferibilidade é garantida por dois componentes: (i) propomos MMD com reconhecimento de rótulo para transferência de representação de recursos e (ii) realizamos transferência de parâmetros com um limite superior teórico que também reconhece rótulo. Conduzimos experimentos extensivos em 12 tarefas NER de especialidades cruzadas. Os resultados experimentais demonstram que o La-DTL fornece uma melhoria consistente da precisão sobre linhas de base fortes. Além disso, os resultados experimentais promissores em cenários não médicos de NER indicam que o La-DTL tem potencial para ser perfeitamente adaptado a uma ampla gama de tarefas de NER.', 'es': 'Estudiamos el problema del reconocimiento de entidades nombradas (NER) a partir de registros médicos electrónicos, que es uno de los problemas más fundamentales y críticos para la minería de textos médicos. Los registros médicos redactados por médicos de diferentes especialidades suelen contener terminologías y estilos de escritura bastante diferentes. La diferencia de especialidades y el costo de la anotación humana hace que sea particularmente difícil entrenar un sistema médico universal de NER. En este artículo, proponemos un marco de aprendizaje de doble transferencia con reconocimiento de etiquetas (LA-DTL) para NER entre especialidades, de modo que un sistema de NER médica diseñado para una especialidad pueda aplicarse convenientemente a otra con un mínimo esfuerzo de anotación. La transferibilidad está garantizada por dos componentes: (i) proponemos MMD con reconocimiento de etiquetas para la transferencia de representación de características, y (ii) realizamos la transferencia de parámetros con un límite superior teórico que también reconoce la etiqueta. Llevamos a cabo experimentos exhaustivos en 12 tareas de NER entre especialidades. Los resultados experimentales demuestran que LA-DTL proporciona una mejora constante de la precisión con respecto a líneas de base sólidas. Además, los prometedores resultados experimentales en escenarios de NER no médicos indican que LA-DTL puede adaptarse perfectamente a una amplia gama de tareas de NER.', 'ja': '私たちは、電子カルテからの名前付きエンティティ認識（ NER ）の問題を研究しています。これは、医療テキストマイニングにとって最も根本的で重要な問題の1つです。 さまざまな専門分野の臨床医によって書かれたカルテには、通常、かなり異なる用語や書き方が含まれています。 専門分野の違いと人間によるアノテーションのコストの違いにより、ユニバーサルメディカルNERシステムのトレーニングは特に困難です。 本稿では， 1つの専門分野のために設計された医用NERシステムを，最小限の注釈作業で別の専門分野に便宜的に適用できるように，専門分野横断的NERのためのラベル認識二重転送学習フレームワーク（ La - DTL ）を提案する． 転送性は、(i)特徴表現転送のためのラベル認識型MMDを提案し、(ii)ラベル認識型の理論的上限でパラメータ転送を実行する2つのコンポーネントによって保証されています。 12の専門分野横断的なNERタスクについて広範な実験を行っています。 実験結果は、Ｌａ － ＤＴＬが強力なベースラインに対して一貫した精度向上をもたらすことを実証する。 さらに、非医療NERシナリオの有望な実験結果は、La - DTLが幅広いNERタスクにシームレスに適応する可能性があることを示している。', 'hi': 'हम इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड से नामित इकाई मान्यता (एनईआर) की समस्या का अध्ययन करते हैं, जो चिकित्सा पाठ खनन के लिए सबसे मौलिक और महत्वपूर्ण समस्याओं में से एक है। चिकित्सा रिकॉर्ड जो विभिन्न विशेषताओं से चिकित्सकों द्वारा लिखे जाते हैं, आमतौर पर काफी अलग शब्दावली और लेखन शैलियों में होते हैं। विशेषताओं का अंतर और मानव एनोटेशन की लागत एक सार्वभौमिक चिकित्सा एनईआर प्रणाली को प्रशिक्षित करना विशेष रूप से मुश्किल बनाती है। इस पेपर में, हम क्रॉस-स्पेशियलिटी एनईआर के लिए एक लेबल-जागरूक डबल ट्रांसफर लर्निंग फ्रेमवर्क (ला-डीटीएल) का प्रस्ताव करते हैं, ताकि एक विशेषता के लिए डिज़ाइन की गई एक चिकित्सा एनईआर प्रणाली को न्यूनतम एनोटेशन प्रयासों के साथ दूसरे पर आसानी से लागू किया जा सके। हस्तांतरणीयता दो घटकों द्वारा गारंटीकृत है: (i) हम फीचर प्रतिनिधित्व हस्तांतरण के लिए लेबल-जागरूक एमएमडी का प्रस्ताव करते हैं, और (ii) हम एक सैद्धांतिक ऊपरी बाउंड के साथ पैरामीटर स्थानांतरण करते हैं जो लेबल से अवगत भी है। हम 12 क्रॉस-स्पेशियलिटी एनईआर कार्यों पर व्यापक प्रयोग करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि ला-डीटीएल मजबूत बेसलाइन पर लगातार सटीकता सुधार प्रदान करता है। इसके अलावा, गैर-चिकित्सा एनईआर परिदृश्यों पर आशाजनक प्रयोगात्मक परिणाम इंगित करते हैं कि ला-डीटीएल एनईआर कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए मूल रूप से अनुकूलित होने की संभावना है।', 'zh': '以电子病历论名实识(NER),此医本掘最要之一也。 异业者临床医记常术语异体。 专业之差,与人工注释之本,使训练通用之医NER系统特难。 于本文中,立一针跨专业NER标签,感知重迁学框架(La-DTL),以便医药NER系统可便于别业,惟最少注。 可转移性二者:(i)表知MMD以特徵为移,及(ii)用论上限行参数移,上限亦表知也。 博12跨专业NER之实验。 实验结果表明,比于强基线,La-DTL供一精。 此外非医疗NER场中有望实验结果表明,La-DTL有无隙适NER。', 'ru': 'Мы изучаем проблему распознавания именованных сущностей (NER) из электронных медицинских записей, которая является одной из наиболее фундаментальных и критических проблем для изучения медицинских текстов. Медицинские записи, которые пишутся врачами из разных специальностей, как правило, содержат совершенно разные терминологии и стили письма. Различие специальностей и стоимость человеческих аннотаций особенно затрудняет обучение универсальной медицинской системы NER. В этой статье мы предлагаем структуру обучения с двойным переносом (La-DTL) для кросс-специального NER, так что медицинская система NER, разработанная для одной специальности, может быть удобно применена к другой с минимальными усилиями аннотации. Переносимость гарантируется двумя компонентами: (i) мы предлагаем ММД с маркировкой для передачи представления признаков, и (ii) мы выполняем передачу параметров с теоретической верхней границей, которая также известна этикетке. Мы проводим обширные эксперименты по 12 кросс-специальным задачам NER. Экспериментальные результаты показывают, что La-DTL обеспечивает постоянное повышение точности по сравнению с сильными базовыми линиями. Кроме того, многообещающие экспериментальные результаты по немедицинским сценариям NER показывают, что La-DTL потенциально может быть плавно адаптирован к широкому спектру задач NER.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar fhadhb aitheantais aonáin ainmnithe (NER) ó thaifid leighis leictreonacha, atá ar cheann de na fadhbanna is bunúsaí agus is tábhachtaí maidir le mianadóireacht téacs leighis. Is gnách go mbíonn téarmaíocht agus stíleanna scríbhneoireachta an-difriúla i dtaifid leighis a scríobhann cliniceoirí ó speisialtachtaí éagsúla. Mar gheall ar dhifríocht na speisialtachtaí agus costas anótála daonna tá sé thar a bheith deacair córas uilíoch leighis NER a oiliúint. Sa pháipéar seo, molaimid creat foghlama aistrithe dúbailte atá feasach ar an lipéad (La-DTL) le haghaidh NER trasspeisialaithe, ionas go bhféadfaí córas leighis NER atá deartha le haghaidh speisialtachta amháin a chur i bhfeidhm go háisiúil ar cheann eile le hiarrachtaí anótála íosta. Tá an inaistritheacht ráthaithe ag dhá chomhpháirt: (i) molaimid MMD atá feasach ar an lipéad le haghaidh aistriú léiriú gné, agus (ii) déanaimid aistriú paraiméadar le teorainn uachtarach teoiriciúil atá feasach ar an lipéad freisin. Déanaimid turgnaimh fhairsing ar 12 tasc NER tras-speisialtachta. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go soláthraíonn La-DTL feabhsú cruinnis comhsheasmhach thar bonnlínte láidre. Thairis sin, léiríonn na torthaí turgnamhacha tuar dóchais inti ar chásanna NER neamh-leighis go bhféadfaí La-DTL a chur in oiriúint gan uaim do raon leathan tascanna NER.', 'ka': 'ჩვენ ვისწავლობთ ელექტრონტიკური მედიცინური წერტილების პრობლემა, რომელიც მედიცინური ტექსტის მინდომის უფრო ფუნდამეტური და კრიტიკური პრობლემა. მედიციური წერტილები, რომლებიც კლინიკურები განსხვავებული სპეციალური განსხვავებული ტერმინოლოგიები და წერტილების სტილები დაწერა. სპეციალური განსხვავება და ადამიანის ანტორაციის ღირება განსხვავება განსაკუთრებით რთულია უნივერსოლური მედიცინური NER სისტემის განსხვავება. ამ დომენტში ჩვენ გვეძლევა მარტივის მეორე გასწავლების კონფიგურაციას (La-DTL) გასწავლებელი კონფიგურაციას NER-ზე, რომ მედიციური NER სისტემა, რომელიც ერთი სპეციალობისთვის დააყენებული, შეიძლება Transferability is guaranteed by two components: (i) we propose label-aware MMD for feature representation transfer, and (ii) we perform parameter transfer with a theoretical upper bound which is also labelled aware. ჩვენ გავაკეთებთ დიდი ექსპერიმენტები 12 კრასპეციალური NER დავალებების შესახებ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ La-DTL უფრო მუშაობელია წარმოდგენება ძალიან ფესტური ხაზების შემდეგ. დამატებით, მუშაობელი ექსპერიმენტიური შედეგები, რომლებიც არ არის მედიცინური NER სენარიოში, იცით, რომ La-DTL პროცენტულია, რომელიც არასწორად აეპტირებულია დიდი NER დავალებ', 'el': 'Μελετάμε το πρόβλημα της αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων από ηλεκτρονικά ιατρικά αρχεία, το οποίο αποτελεί ένα από τα πιο θεμελιώδη και κρίσιμα προβλήματα για την εξόρυξη ιατρικών κειμένων. Τα ιατρικά αρχεία που γράφονται από κλινικούς ιατρούς από διαφορετικές ειδικότητες συνήθως περιέχουν αρκετά διαφορετικές ορολογίες και στυλ γραφής. Η διαφορά των ειδικοτήτων και το κόστος του ανθρώπινου σχολιασμού καθιστά ιδιαίτερα δύσκολη την εκπαίδευση ενός καθολικού ιατρικού συστήματος ΝΕΡ. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο εκμάθησης διπλής μεταφοράς με γνώμονα την ετικέτα (για την πολλαπλή ειδικότητα έτσι ώστε ένα ιατρικό σύστημα που σχεδιάστηκε για μια ειδικότητα να μπορεί εύκολα να εφαρμοστεί σε μια άλλη με ελάχιστες προσπάθειες σχολιασμού. Η δυνατότητα μεταφοράς είναι εγγυημένη από δύο συστατικά: (i) προτείνουμε την ετικέτα για τη μεταφορά αναπαράστασης χαρακτηριστικών, και (ii) διεξάγουμε τη μεταφορά παραμέτρων με θεωρητικό ανώτερο όριο το οποίο είναι επίσης ενήμερο για την ετικέτα. Διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σε 12-εξειδικευμένες εργασίες NER. Τα πειραματικά αποτελέσματα αποδεικνύουν ότι παρέχει σταθερή βελτίωση ακρίβειας έναντι ισχυρών γραμμών βάσης. Εξάλλου, τα πολλά υποσχόμενα πειραματικά αποτελέσματα σε μη ιατρικά σενάρια δείχνουν ότι το La-DTL είναι πιθανό να προσαρμοστεί απρόσκοπτα σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών NER.', 'hu': 'Az elektronikus orvosi nyilvántartásokból származó elnevezett entitás felismerésének (NER) problémáját vizsgáljuk, ami az orvosi szövegbányászat egyik legalapvetőbb és legkritikusabb problémája. Az orvosi feljegyzések, amelyeket különböző szakterületeken dolgozó orvosok írnak, általában egészen eltérő terminológiát és írási stílusokat tartalmaznak. A specialitások különbsége és az emberi jegyzetek költsége különösen nehéz egy univerzális orvosi NER rendszer képzését. Ebben a tanulmányban egy címke-tudatos kettős transzfer tanulási keretrendszert (La-DTL) javasolunk a cross-speciality NER számára, hogy egy orvosi NER rendszert kényelmesen alkalmazhassunk egy másikra, minimális jegyzetelési erőfeszítéssel. Az átruházhatóságot két komponens garantálja: (i) címke-tudatos MMD-t javasolunk a funkciók ábrázolásához, és (ii) paraméterek átvitelét elméleti felső határral végezzük, amely szintén címke-tudatos. Széleskörű kísérleteket végzünk 12 keresztspeciális NER feladaton. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a La-DTL következetesen javul a pontosság az erős kiindulási vonalakhoz képest. Emellett a nem orvosi NER forgatókönyvek ígéretes kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a La-DTL zökkenőmentesen alkalmazkodhat a NER feladatok széles skálájához.', 'lt': 'Mes tiriame vardinio subjekto pripažinimo (NER) problem ą iš elektroninių medicinos įrašų, kuri yra viena pagrindinių ir svarbiausių medicinos tekstų kasybos problemų. Medicininiai įrašai, kuriuos rašo skirtingų specializacijų gydytojai, paprastai apima gana skirtingas terminologijas ir rašymo stilius. Dėl skirtingų specializacijų ir žmogaus anotacijos išlaidų ypač sunku parengti universalią medicininę NER sistemą. Šiame dokumente siūlome ženklu žinomą dvigubo perdavimo mokymosi sistemą (La-DTL), skirtą kryžminiam NER specializacijai, kad medicininė NER sistema, sukurta vienai specializacijai, galėtų būti patogiai taikoma kitai su minimaliomis pastangomis anotuoti. Perdavimui garantuoja du komponentai: i) siūlome ženklu žinomą MMD savybių atstovavimo perdavimui ir ii) atliekame parametrų perdavimą teoriniu viršutiniu riba, kuri taip pat yra ženklu žinoma. We conduct extensive experiments on 12 cross-specialty NER tasks.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad La-DTL nuosekliai gerina tikslumą, palyginti su tvirtais baziniais rodikliais. Be to, pažadėjantys eksperimentiniai NER scenarijų rezultatai rodo, kad La-DTL gali būti nuosekliai pritaikyta prie įvairių NER užduočių.', 'it': "Studiamo il problema del riconoscimento delle entità denominate (NER) dalle cartelle cliniche elettroniche, che è uno dei problemi più fondamentali e critici per il mining di testi medici. Le cartelle cliniche che sono scritte da medici di diverse specialità di solito contengono terminologie e stili di scrittura molto diversi. La differenza di specialità e il costo dell'annotazione umana rende particolarmente difficile formare un sistema medico NER universale. In questo articolo, proponiamo un framework di apprendimento dual transfer aware (La-DTL) per NER cross-speciality, in modo che un sistema medico NER progettato per una specialità possa essere applicato convenientemente ad un'altra con sforzi minimi di annotazione. La trasferibilità è garantita da due componenti: (i) proponiamo MMD label-aware per il trasferimento di rappresentazione delle caratteristiche, e (ii) eseguiamo il trasferimento dei parametri con un limite superiore teorico che è anche label aware. Conduciamo esperimenti approfonditi su 12 compiti NER cross-speciality. I risultati sperimentali dimostrano che La-DTL fornisce un miglioramento costante della precisione rispetto a linee di base forti. Inoltre, i promettenti risultati sperimentali su scenari NER non medici indicano che La-DTL è potenziale per essere adattato senza soluzione di continuità a una vasta gamma di compiti NER.", 'kk': 'Біз электрондық медицина жазуларынан аталған мәселелерді (НЕР) анықтау мәселесін зерттейміз. Бұл медицина мәтінді құру үшін негізгі және критикалық мәселелердің бірі. Клинициялардың жазылған медицина жазулары әдетте әр түрлі терминологиялар мен жазу стилі бар. Адамдың көпшіліктері мен мәселелердің бағасы өзгертілген медицина NER жүйесін оқыту қиын болады. Бұл қағазда, біз жарлық көпшілікті NER үшін қос аудару оқыту бағдарламасы (La- DTL) үшін белгілерді бір арнаулық үшін құрылған медицина NER жүйесі басқаларға төменгі арнаулар күшін қолданылады. Тасымалдау мүмкіндігі екі компоненттердің қамтамасы: i) біз мәліметтерді тасымалдау үшін мәліметті тасымалдау үшін мәліметті тасымалдау үшін мәліметті тасымалдаймыз, және ii) біз мәліметті Біз 12 арнаулы NER тапсырмаларында кеңейтілген тәжірибелерді жасаймыз. Тәжірибелі нәтижелер La- DTL күшті негізгі сызықтардан тәуелсіздік жақсарту дегенді көрсетеді. Қосымша, медицина емес NER сценарияларының туралы мәселелер нәтижелері Ла-DTL көптеген NER тапсырмалардың көптеген аумағына тәжірибелеу мүмкіндігін көрсетеді.', 'ms': 'We study the problem of named entity recognition (NER) from electronic medical records, which is one of the most fundamental and critical problems for medical text mining.  Medical records which are written by clinicians from different specialties usually contain quite different terminologies and writing styles.  Perbezaan khusus dan biaya annotasi manusia membuatnya sangat sukar untuk melatih sistem kesehatan NER universal. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka pembelajaran pemindahan ganda (La-DTL) yang sedar-sedar label untuk NER khusus salib, supaya sistem NER perubatan yang direka untuk satu khusus boleh dilaksanakan dengan selesa pada yang lain dengan usaha annotasi minimal. Pemindahan dijamin oleh dua komponen: (i) kami melamar MMD yang sedar label untuk pemindahan perwakilan ciri, dan (ii) kami melakukan pemindahan parameter dengan batasan atas teori yang juga sedar label. Kami melakukan eksperimen ekstensif pada 12 tugas NER cross-speciality. Hasil percubaan menunjukkan bahawa La-DTL menyediakan peningkatan ketepatan konsisten atas garis dasar yang kuat. Selain itu, hasil percubaan yang berjanji pada skenario NER bukan perubatan menunjukkan bahawa La-DTL adalah potensi untuk disesuaikan secara terus-menerus kepada julat luas tugas NER.', 'mk': 'Го проучуваме проблемот со препознавањето на именуваниот ентитет (НЕР) од електронските медицински досиеја, кој е еден од најосновните и најкритичките проблеми за медицинското рудање текст. Медицинските записи кои се напишани од клиники од различни специјалности обично содржат многу различни терминологии и стили на пишување. Разликата во специјалитетите и цената на човечката анотација го прави особено тешко да се обучува универзален медицински систем НЕР. Во овој весник, предложуваме рамка за двојно пренесување на наука (La-DTL) за крстоспецијалната НЕР, за медицинскиот НЕР систем дизајниран за една специјалност да може да се примени на друга со минимални напори за анотација. Трансферабилноста е гарантирана од два компоненти: (i) предложуваме ММД со знак на етикетата за трансфер на претставување на карактеристиките, и (ii) спроведуваме трансфер на параметри со теоретска врвна граница која исто така е позната со етикетата. Ние спроведуваме експерименти на 12 крстоспецијални NER задачи. Експерименталните резултати покажуваат дека Ла-ДТЛ обезбедува константно подобрување на точноста во однос на силните бази. Покрај тоа, ветувачките експериментални резултати на немедицинските сценарија на НЕР покажуваат дека Ла-ДТЛ е потенцијален да се приспособува безопасно на широк опсег на НЕР задачи.', 'ml': 'ഇലക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്നും പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. അത Medical records which are written by clinicians from different specialties usually contain quite different terminologies and writing styles.  പ്രത്യേക വ്യത്യാസവും മനുഷ്യന്റെ വിലയും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മെഡിക്കല്\u200d നെആര്\u200d സിസ്റ്റം പരി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ക്രിസ്പെഷല്\u200d പ്രത്യേക പ്രത്യേകിച്ചിട്ടുള്ള ഒരു മെഡിക്കല്\u200d നെര്\u200d സിസ്റ്റമായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക പ്രത്യേക ഈ മാറ്റങ്ങള്\u200d രണ്ടു ഘടകങ്ങളാല്\u200d ഉറപ്പാക്കുന്നു: (i) നമ്മുടെ പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ലേബിള്\u200d അറിയുന്ന എംഎംഡി  12 ക്രിസ്പെഷ്യല്\u200d നെആര്\u200d ജോലികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d ലാ ഡിടിഎല്\u200d ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ്റലൈനുകളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d കൃത്രിമ മ മെച്ചപ്പെട മെഡിക്കല്\u200d നെആര്\u200d സിനേരിയോസില്\u200d അല്ലാത്ത പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ലാ-ഡിടിഎല്\u200d നിരീക്ഷിതമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-problema tar-rikonoxximent tal-entitajiet imsemmija (NER) minn rekords mediċi elettroniċi, li hija waħda mill-aktar problemi fundamentali u kritiċi għall-minjieri tat-testi mediċi. Rekords mediċi li huma miktuba minn tobba minn speċjalitajiet differenti normalment fihom terminoloġiji u stili tal-kitba pjuttost differenti. Id-differenza fl-ispeċjalitajiet u l-ispiża tal-annotazzjoni umana jagħmluha partikolarment diffiċli li titħarreġ sistema medika universali NER. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ta’ tagħlim doppju tat-trasferiment (La-DTL) li jkun konxju mit-tikketta għall-ispeċjalità trasversali NER, sabiex sistema medika NER iddisinjata għal speċjalità waħda tkun tista’ tiġi applikata b’mod konvenjenti għal waħda oħra b’sforzi minimi ta’ annotazzjoni. It-trasferibbiltà hija garantita minn żewġ komponenti: (i) nipproponu MMD konxju mit-tikketta għat-trasferiment tar-rappreżentanza tal-karatteristiċi, u (ii) nagħmlu trasferiment tal-parametri b’limitu teoretiku ta’ fuq li huwa konxju wkoll mit-tikketta. Aħna nagħmlu esperimenti estensivi fuq 12-il kompitu NER transspeċjalizzat. Ir-riżultati sperimentali juru li La-DTL tipprovdi titjib konsistenti fil-preċiżjoni fuq linji bażi b’saħħithom. Barra minn hekk, ir-riżultati sperimentali promettenti fuq xenarji NER mhux mediċi jindikaw li La-DTL hija potenzjali li tiġi adattata mingħajr xkiel għal firxa wiesgħa ta’ kompiti NER.', 'mn': 'Электроник эмнэлгийн бичил баримтуудаас нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний хүлээн авах асуудлыг судалж байна. Энэ нь эмнэлгийн бичил баримтуудын хамгийн чухал болон чухал асуудлуудын нэг юм. Өөр төрлийн мэргэжлийн эмнэлэгч нарын бичигдсэн эмнэлгийн бичил баримтууд ихэвчлэн өөр терминологи болон бичих стиль байдаг. Хүн төрөлхтний тэмдэглээний ялгаа болон үнэ цэнэтэй өөрчлөлт нь ертөнцийн эмнэлгийн НЭР системийг суралцах нь хэцүү болгодог. Энэ цаасан дээр бид хоёр давхар шилжүүлэлтийн суралцах систем (La-DTL) НЕР болон нэг мэргэжлийн мэргэжлийн мэргэжлийн медицинский NER систем өөр нэгэнд хамгийн бага анзаарлын шаардлагатай нэгэнд хэрэгжүүлж чадна. Тайлбарлах боломжтой байдал нь хоёр компонентаас хамгаалдаг: i) бид өөрсдийгөө илэрхийллийн шилжүүлэх боломжтой тэмдэглэгддэг MMD-г илэрхийлдэг. ii) бид теоретикийн дээд талбартай параметр шилжүүлэх боломжтой. Энэ нь Бид 12 олон специалист NER ажлын туршилтыг хийдэг. Үүний туршилтын үр дүнд Ла-DTL нь хүчтэй суурь шугам дээр тогтмол зөв сайжруулалт гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Үүнээс гадна, эмнэлгийн НЕР-гүй хувилбарын амлалтай туршилтын үр дүн нь Ла-DTL нь олон НЕР-ийн ажил дээр эмзэг зохицох боломжтой байх боломжтой гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Badamy problem rozpoznawania nazwanych jednostek (NER) z elektronicznej dokumentacji medycznej, który jest jednym z najbardziej podstawowych i krytycznych problemów dla medycznego eksploracji tekstu. Akty medyczne, które są pisane przez lekarzy z różnych specjalności, zawierają zwykle zupełnie różne terminologii i styly pisania. Różnica specjalności i koszt adnotacji człowieka sprawia, że szczególnie trudno jest szkolić uniwersalny medyczny system NER. W niniejszym artykule proponujemy podwójny transfer learning framework (La-DTL) dla cross-specjalistycznego NER, dzięki czemu medyczny system NER zaprojektowany dla jednej specjalności mógłby być wygodnie zastosowany do innej przy minimalnym nakładzie adnotacyjnym. Przenoszalność gwarantują dwa składniki: (i) proponujemy MMD oparty na etykiecie do transferu reprezentacji cech, oraz (ii) wykonujemy transfer parametrów z teoretyczną granicą górną, która jest również świadoma etykiety. Przeprowadzamy szerokie eksperymenty na dwunastu zadaniach cross-specjalistycznych NER. Wyniki eksperymentalne pokazują, że La-DTL zapewnia stałą poprawę dokładności w stosunku do silnych linii bazowych. Poza tym obiecujące wyniki eksperymentalne dotyczące niemedycznych scenariuszy NER wskazują, że La-DTL może być bezproblemowo dostosowany do szerokiego zakresu zadań NER.', 'no': 'Vi studerer problemet med gjenkjenning av namnet entitet (NER) frå elektroniske medisinske opptak, som er ein av dei mest fundamentale og kritiske problemene for medisinske tekstminering. Medikal opptak som er skriven av klinikane frå ulike spesialiter inneheld vanlegvis ganske forskjellige terminologiar og skrivingsstilar. Forskjellen på spesialitet og kostnaden for menneske annotasjon gjer det særlig vanskeleg å trena ein universel medisinel NER-system. I denne papiret foreslår vi eit merkelapp med dobbelt overføringsframmeverk (La-DTL) for cross-specialty NER, slik at ein medisin NER-system designert for ein spesialitet kan brukast til ein annan med minimale annotasjonsverktøy. Overføringsbehandlinga er garantiert av to komponentar: i) vi foreslår merkelapp- aware MMD for overføring av funksjonar, og ii) vi utfører parameter- overføring med ein teoretisk øvre både som også er merkelapp klart. Vi gjev utvida eksperimenter på 12 krysspesialitet NER-oppgåver. Eksperimentale resultatene viser at La-DTL gjev konsistent nøyaktig forbedring over sterke baselinjer. I tillegg er det foreslåande eksperimentelle resultatet på ikkje-medisinske NER-scenarioar tyder på at La-DTL er potensielt å vera tilpassa til eit stor område av NER-oppgåver.', 'ro': 'Studiem problema recunoașterii entităților denumite (NER) din fișele medicale electronice, care reprezintă una dintre cele mai fundamentale și critice probleme pentru mineritul de text medical. Dosarele medicale care sunt scrise de medici din diferite specialități conțin, de obicei, terminologii și stiluri de scriere destul de diferite. Diferența dintre specialități și costul adnotării umane face deosebit de dificilă instruirea unui sistem medical universal NER. În această lucrare, propunem un cadru de învățare dublu transfer conștient de etichete (La-DTL) pentru NER cross-speciality, astfel încât un sistem medical NER conceput pentru o specialitate să poată fi aplicat convenabil la alta cu eforturi minime de adnotare. Transferabilitatea este garantată de două componente: (i) propunem MMD cu etichetă pentru transferul reprezentării caracteristicilor și (ii) efectuăm transferul parametrilor cu o limită superioară teoretică care este, de asemenea, conștientă de etichetă. Realizăm experimente extinse pe 12 sarcini NER cross-speciality. Rezultatele experimentale demonstrează că La-DTL oferă o îmbunătățire constantă a preciziei față de liniile de bază puternice. În plus, rezultatele experimentale promițătoare privind scenariile NER non-medicale indică faptul că La-DTL este potențialul de a fi adaptat perfect la o gamă largă de sarcini NER.', 'sr': 'Proučavamo problem priznanja entiteta iz elektronskih medicinskih podataka, koji je jedan od najfundamentalnijih i kritičnijih problema za rudarstvo medicinskih tekstova. Medicinski podaci koji su napisali kliniki iz različitih specijaliteta obično sadrže prilično različite terminologije i stilove pisanja. Razlika specijaliteta i troškova ljudske annotacije posebno je teško trenirati univerzalni medicinski sistem NER-a. U ovom papiru predlažemo okvir dvostrukog prebacivanja prema etiketi (La-DTL) za međuspecijalitet NER, tako da bi medicinski sistem NER dizajniran za jednu specijalitet mogao biti prikladno primjenjen na drugu sa minimalnim naporima za annotaciju. Prijenosnost je garantovana od dve komponente: i) predlažemo znanstveni MMD za prijenos predstavljanja karakteristika, i ii) izvršavamo prijenos parametara sa teoretičkim gornjem vezom koji je takođe svjestan. Provodimo široke eksperimente na 12 prespecijalnih NER zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da La-DTL pruža konsekventno poboljšanje tačnosti nad jakim osnovnim linijama. Osim toga, obećavajući eksperimentalni rezultati na nemedicinskim scenarijama NER ukazuju na to da je La-DTL potencijal da bude bezobrazno prilagođen širom niza zadataka NER-a.', 'so': 'Dhibaatooyinka aqoonsashada entity (NER) waxaynu ka baranaynaa warqadaha caafimaadka ee elektarooniga ah, taas oo ka mid ah dhibaatooyin ugu muhiimsan oo ugu muhiimsan qashinka qoraalka caafimaadka. Rugta caafimaadka ee dhakhaatiirta kala duduwan ay dhakhaatiirtu qoraan waxay inta badan ku jiraan noocyo kala duduwan iyo qoraal. Iskhilaafka gaarka ah iyo kharashka dhibaatada dadka ayaa si gaar ah u adag in lagu baro nidaamka caafimaadka ah ee NER. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal aad u taqaan laba jibbaar waxbarasho (La-DTL) si gaar ah NER, si loo sameeyo nidaam caafimaad ah oo loo qoray mid gaar ah, mid kalena si habboon looga dalban karo dhibaato yar. Isbedelka waxaa lagu garan karaa laba kooxood: (i) waxaynu soo jeedaynaa alaabta aqoonta ah MMD si aan u wareejinno safaarada rasmiga ah, iyo (ii) waxaynu sameynaa beddelista parameter with a xidhiidha sare oo aad u taqaan. Waxaynu sameynaa imtixaamo badan oo 12 shaqooyin gaar ah ee NER. Abaalka imtixaanka waxaa ka muujiya in La-DTL uu horumariyo si kamid ah oo ka sii kordhiya saldhigyada xoogga leh. Intaas waxaa kale oo uu ka muuqanayaa arimaha tijaabada ee aan caafimaadka aheyn ee NER ay ka muuqato in La-DTL looga habboon karo goobaha NER oo kala duduwan.', 'si': 'අපි ඇලෙක්ට්\u200dරොනික් වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරතිකාරයෙන් නම් ප්\u200dරශ්නයක් අධික්\u200dරීය කරනවා, ඒක තමයි වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරතිකා වෙනස් විශේෂතාවන් වලින් විශේෂ විදියට ලියපු වෛද්\u200dය විද්\u200dයාලය සහ ලියපු විදියට වෙනස් තියෙනවා. විශේෂතාවක් සහ මිනිස්සුන් ප්\u200dරතිචාරයේ විශේෂතාවක් වගේ විශේෂතාවක් වගේ විශේෂතාවක් විශේ මේ පැත්තේ, අපි ලේබුල් අවස්ථාවෙන් දෙවල් ප්\u200dරවේශනයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනයක් (La-DTL) විශේෂය NER වෙනුවෙන්, ඉතින් වෛද්\u200dය NER පද්ධතියක් එක ව Transferbility is guarantied by both component: (i) we preach Label-Known MMD for charactical reposition Transfer, and (i) we Perfect Parametric Transfer with a Theoetical upper bond that is too label Known. අපි විශේෂ පරීක්ෂණා කරන්නේ NER විශේෂ කාර්ය 12 ගැන. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා La-DTL ප්\u200dරතිචාර කරන්නේ ශක්තිමත් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාර ඒ වගේම, පොරොන්දු වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් නොවිද්\u200dයාත්මක NER සීනාරියෝ වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ලා-DTL ප්\u200dරශ්නයක් නොවිද්\u200dයාත්', 'sv': 'Vi studerar problemet med namngiven entitetsigenkänning (NER) från elektroniska journaler, vilket är ett av de mest grundläggande och kritiska problemen för medicinsk textutvinning. Medicinska journaler som skrivs av läkare från olika specialiteter innehåller vanligtvis ganska olika terminologier och skrivstilar. Skillnaden mellan specialiteter och kostnaden för mänsklig notering gör det särskilt svårt att utbilda ett universellt medicinskt NER-system. I denna uppsats föreslår vi en etikettmedveten dubbel överföring lärande ramverk (La-DTL) för cross-speciality NER, så att ett medicinskt NER-system som utformats för en specialitet bekvämt kan appliceras på en annan med minimala anteckningar ansträngningar. Överföringen garanteras av två komponenter: (i) vi föreslår etikettmedveten MMD för funktionsrepresentation överföring, och (ii) vi utför parameteröverföring med en teoretisk övre gräns som också är etikettmedveten. Vi genomför omfattande experiment på 12 cross-speciality NER uppgifter. De experimentella resultaten visar att La-DTL ger konsekvent noggrannhetsförbättring jämfört med starka baslinjer. Dessutom tyder lovande experimentella resultat på icke-medicinska NER scenarier på att La-DTL kan anpassas sömlöst till ett brett spektrum av NER-uppgifter.', 'ta': 'நாம் மின்னணி மருத்துவ பதிவுகளிலிருந்து பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) பிரச்சனை வேறு சிறப்புகளில் இருந்து மருத்துவ பதிவுகள் எழுதப்பட்டுள்ள மருத்துவமனைகள் வழக்கமாக வேறு முனையமான முறையாட்டு சிறப்புகளின் வித்தியாசம் மற்றும் மனித அறிவிப்பின் விலையும் ஒரு பொதுவான மருத்துவமனை NER அமைப்பினை பயிற்சி செய இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட இரட்டை மாற்றி கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை (லா- DTL) குறிப்பிட்ட சிறப்பு NER முறைமையில், ஒரு சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட The transferability is guaranteed by two components: (i) we propose label-aware MMD for feature representation transfer, and (ii) we perform parameter transfer with a theoretical upper bound which is also label aware.  நாம் 12 முறை சிறப்பு NER பணிகளில் விரிவான சோதனைகளை செய்கிறோம். சோதனையின் முடிவுகள் லா DTL முழுமையான சரியான முன்னேற்றத்தை காண்பிக்கிறது. அதற்கும் மேலும், மருத்துவ சோதனையின் முடிவுகளின் விளைவுகள் என்று குறிப்பிடுகிறது என்றால் லா DTL முழுமையாக மாற்றப்பட்டுள்ளது என்று நீண', 'ur': 'ہم نے الکترونیکی پزشکی ریکوارڈ سے نام داری شناسایی (NER) کا مسئلہ پڑھ لیا ہے، جو پزشکی ٹیکسٹ منی کے لئے سب سے زیادہ بنیادی اور ضروری مسئلہ ہے۔ پزشکی رکورد جن کو کلینیکوں نے مختلف مختلف مخلوقات سے لکھا ہے معمولاً بہت مختلف ٹریمولوژ اور لکھنے کی طرح لکھا جاتا ہے. مخصوصات اور انسان کی علامت کے قیمت کا تفریق مخصوصاً مشکل ہے کہ ایک عمومی medical NER سیسٹم کی تعلیم کرے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک لابل جانے والی دوبل ٹرنسٹر سکھونٹ فرم (La-DTL) کی پیشنهاد کرتا ہے کہ ایک مخصوص کے لئے طراحی ایک پزشکی NER سیستم کے ساتھ ایک دوسرے کے لئے مہربانی طراحی کی جائے گی۔ Transferability is guaranteed by two components: (i) we propose label-aware MMD for feature representation transfer, and (ii) we perform parameter transfer with a theoretical upper bound which is also label aware. ہم 12 cross-specialty NER tasks پر بڑی آزمائش کرتے ہیں. آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ لاڈی ٹیل قوت بنسس لینوں پر ثابت قدم مضبوط سفارش کرتا ہے. اس کے علاوہ، غیر پزشکی NER سناریوں پر وعدہ دینے والی آزمائش کا نتیجہ نشان دیتا ہے کہ La-DTL ایک بڑے نور کے کاموں کے ساتھ بہرحال اضافہ ہونا امکان ہے.', 'uz': 'We study the problem of named entity recognition (NER) from electronic medical records, which is one of the most fundamental and critical problems for medical text mining.  Hujjatda boshqa shaxsiy huquqlarning boshqa dasturlardan yozib qo\'llangan tibbiy yozuvlar odatda juda boshqa terminologlar va yozish uslublari bor. Xususiyatlar o\'zgarishning o\'lchami va inson taxminan qiymati juda juda qiyin, butunlay tibbiy NER tizimini o\'rganish juda qiyin edi. Bu qogʻozda biz bir necha taʼminlovchi ikki marta transfer o\'rganish freymi (La-DTL) dan foydalanamiz, shunday qilib, bir shaxsiy tizim uchun qo\'shilgan NER tizimi qo\'shilgan oddiy taʼminlovchi jarayonlarni birga qo\'llash mumkin. Vazifani ikkita komponent bilan ishlatiladi: (i) biz imkoniyatlarni ajratish uchun belgilangan MMD\'ni tahlil qilamiz, va (ii) parametrlarni teoretikal bunday bilan ajratuvchi darajada olib tashlash imkoniyatini bajaramiz. Biz 12 ta shaxsiy NER vazifalari bilan katta tajriba qilamiz. Tekshirish natijalari, La-DTL yaxshi darajada yaxshi darajada yaxshi o\'zgarishni ko\'rsatadi. Ko\'pchilik NER scenarioslarida kutilgan tajriba natijalari esa "La-DTL" haqida o\'zgarishga ega bo\'lishi mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề nhận dạng thực thể tên (NER) từ các hoá đơn y học điện tử, một trong những vấn đề quan trọng nhất trong việc khai thác văn bản y học. Hồ sơ y tế được viết bởi những người y khoa từ các loại đặc biệt khác nhau thường chứa các loại tiên tri và phong cách viết khác nhau. Sự khác biệt về đặc biệt và chi phí ghi chú con người làm cho việc huấn luyện một hệ thống y tế rộng lớn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một hệ thống dạy học gấp đôi mang nhãn hiệu (La-DFL) cho các chuyên gia tối cao, để một hệ thống máy phát điện y khoa được thiết kế cho một đặc biệt có thể tiện áp dụng cho một chuyên môn khác với mức độ chú thích tối thiểu. Khả năng chuyển giao được đảm bảo bởi hai thành phần: i) chúng tôi đề xuất loại MMD nhận diện nhãn để chuyển nhượng các đặc đi ểm, và (II) chúng tôi thực hiện việc chuyển số tham số với mức ràng buộc trên lý thuyết mà cũng được ghi nhận. Chúng tôi tiến hành nhiều thí nghiệm về 12 vượt chuyên nghiệp tối tân. Các kết quả thử nghiệm cho thấy La-DFL cung cấp độ chính xác cao tương đối với các đường nền vững chắc. Hơn nữa, kết quả thử nghiệm hứa hẹn về các trường hợp ngoài y tế đã cho thấy rằng La-DFL có khả năng được hoàn to àn thích nghi với một loạt các công việc tối đa.', 'hr': 'Proučavamo problem priznanja entitata iz elektronskih medicinskih zapisa, koji je jedan od najtemeljnijih i kritičnijih problema za rudarstvo medicinskih tekstova. Medicinski podaci koji su napisali klinici iz različitih specijaliteta obično sadrže prilično različite terminologije i stilove pisanja. Razlika specijalnosti i troškova ljudske annotacije čini posebno teško trenirati univerzalni medicinski sustav NER-a. U ovom papiru predlažemo okvir za učenje dvostrukog prijenosa na etiketi (La-DTL) preko specijalnog NER, kako bi medicinski sustav NER koji je dizajniran za jednu specijalnost mogao biti prikladno primjenjen na drugu s minimalnim naporima za annotaciju. Prijenosnost se garantuje dvije komponente: i) predlažemo oznake MMD za prijenos predstavljanja karakteristika, i ii) izvršimo prijenos parametara teoretičkim gornjem vezom koji je također svjestan. Provodimo široke eksperimente na 12 prespecijalnih NER zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da La-DTL pruža konsekventno poboljšanje preciznosti nad jakim osnovnim linijama. Osim toga, obećavajući eksperimentalni rezultati na scenarijima NER-a koji nisu medicinski ukazuju na to da je La-DTL potencijal da bude bezobrazno prilagođen širom niza zadataka NER-a.', 'bg': 'Проучваме проблема с разпознаването на наименовани субекти (НЕР) от електронните медицински досиета, който е един от най-фундаменталните и критични проблеми при извличането на медицински текстове. Медицинските досиета, които са написани от клиници от различни специалности обикновено съдържат доста различни терминологии и стилове на писане. Разликата в специалностите и цената на човешката анотация правят особено трудно обучението на универсална медицинска система. В тази статия ние предлагаме рамка за обучение с двоен трансфер (Ла-ДТЛ) за междуспециалност, така че медицинска система за НЕР, проектирана за една специалност, да може удобно да бъде приложена към друга с минимални усилия за анотация. Прехвърляемостта е гарантирана от два компонента: (i) предлагаме ММД за прехвърляне на характеристиките и (ii) извършваме трансфер на параметри с теоретична горна граница, която също е наясно с етикетите. Провеждаме обширни експерименти по 12 различни задачи на НЕР. Експерименталните резултати показват, че осигурява последователно подобрение на точността спрямо силните базови линии. Освен това обещаващите експериментални резултати по немедицински сценарии на нервната нервна реакция показват, че La-DTL има потенциал да бъде безпроблемно адаптирана към широк спектър от задачи на нервната нервна реакция.', 'da': 'Vi undersøger problemet med navngivet entitetsgenkendelse (NER) fra elektroniske journaler, hvilket er et af de mest grundlæggende og kritiske problemer for medicinsk tekstmining. Medicinske journaler, der er skrevet af klinikere fra forskellige specialiteter, indeholder normalt helt forskellige terminologier og skrivestilarter. Forskellen mellem specialiteter og omkostningerne ved menneskelig annotation gør det særligt vanskeligt at uddanne et universelt medicinsk NER-system. I denne artikel foreslår vi en label-award dobbelt transfer learning framework (La-DTL) for cross-speciality NER, så et medicinsk NER system designet til en specialitet bekvemt kunne anvendes på en anden med minimal annoteringsindsats. Overførbarheden garanteres af to komponenter: (i) vi foreslår label-award MMD til funktionsrepræsentation overførsel, og (ii) vi udfører parameteroverførsel med en teoretisk øvre grænse, som også er label award. Vi udfører omfattende eksperimenter på 12 cross-speciality NER opgaver. De eksperimentelle resultater viser, at La-DTL giver konsekvent nøjagtighedsforbedring i forhold til stærke baselines. Desuden tyder de lovende eksperimentelle resultater på ikke-medicinske NER scenarier på, at La-DTL kan tilpasses problemfrit til en lang række NER opgaver.', 'nl': "We bestuderen het probleem van naamsbekendheid (NER) uit elektronische medische dossiers, een van de meest fundamentele en kritische problemen voor medische tekst mining. Medische dossiers die zijn geschreven door artsen van verschillende specialismen bevatten meestal heel verschillende terminologieën en schrijfstijlen. Het verschil tussen specialismen en de kosten van menselijke annotatie maakt het bijzonder moeilijk om een universeel medisch NER-systeem te trainen. In dit artikel stellen we een label-bewust double transfer learning framework (La-DTL) voor cross-specialty NER voor, zodat een medisch NER-systeem ontworpen voor de ene specialiteit gemakkelijk kan worden toegepast op een andere met minimale annotatie inspanningen. De overdraagbaarheid wordt gewaarborgd door twee componenten: (i) we stellen labelbewuste MMD voor voor feature representatie transfer, en (ii) we voeren parameteroverdracht uit met een theoretische bovengrens die ook labelbewust is. We voeren uitgebreide experimenten uit op 12-specialistische NER-taken. De experimentele resultaten tonen aan dat La-DTL consistente nauwkeurigheidsverbetering biedt ten opzichte van sterke baselines. Bovendien wijzen de veelbelovende experimentele resultaten op niet-medische NER scenario's erop dat La-DTL potentieel heeft om naadloos aan te passen aan een breed scala aan NER taken.", 'de': 'Wir untersuchen das Problem der Namenserkennung (NER) aus elektronischen Krankenakten, das eines der grundlegendsten und kritischsten Probleme für das Medical Text Mining ist. Krankenakten, die von Ärzten verschiedener Fachrichtungen geschrieben werden, enthalten in der Regel ganz unterschiedliche Terminologien und Schreibstile. Die Unterschiede zwischen den Fachgebieten und den Kosten der menschlichen Annotation machen es besonders schwierig, ein universelles medizinisches NER-System zu trainieren. In diesem Beitrag schlagen wir ein label-bewusstes Double Transfer Learning Framework (La-DTL) für fachübergreifende NER vor, so dass ein medizinisches NER-System, das für eine Spezialität entwickelt wurde, bequem auf eine andere mit minimalem Annotationsaufwand angewendet werden kann. Die Übertragbarkeit wird durch zwei Komponenten gewährleistet: (i) wir schlagen labelbewusste MMD für die Übertragung von Merkmalsdarstellungen vor, und (ii) wir führen Parameterübertragung mit einer theoretischen Obergrenze durch, die auch labelbewusst ist. Wir führen umfangreiche Experimente zu 12-fachübergreifenden NER-Aufgaben durch. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass La-DTL eine konsistente Verbesserung der Genauigkeit gegenüber starken Baselines bietet. Darüber hinaus zeigen die vielversprechenden experimentellen Ergebnisse an nichtmedizinischen NER-Szenarien, dass La-DTL Potenzial hat, sich nahtlos an ein breites Spektrum von NER-Aufgaben anzupassen.', 'ko': '본고는 전자 병력 중의 명명 실체 식별 문제를 연구했는데 이것은 의학 텍스트 발굴에서 가장 기본적이고 관건적인 문제 중의 하나이다.서로 다른 전공의 임상 의사가 쓴 병력은 통상적으로 완전히 다른 용어와 쓰기 스타일을 포함한다.전공의 차이와 인공 주석의 비용 때문에 통용되는 의료 시스템을 훈련하는 것은 특히 어렵다.본고에서 우리는 전문적인 라벨 감지 이중 이동 학습 프레임워크(La DTL)를 제시했다. 이런 전문적인 디자인을 위한 의료 NER 시스템은 다른 전공에 편리하게 응용할 수 있고 주석이 적은 작업만 있으면 된다.전환 가능성은 두 가지 부분으로 보장된다. (i) 우리는 라벨 감지 MMD를 특징 표시에 사용하고 (ii) 라벨 감지를 사용하는 이론적 상계 실행 매개 변수 이동을 제시했다.우리는 12개의 전문적인 NER 임무에 대해 광범위한 실험을 진행했다.La DTL은 강력한 베이스라인에 비해 일관된 정밀도 향상을 제공합니다.또한 비의료 NER 장면에서의 유망한 실험 결과 La DTL이 광범위한 NER 임무에 빈틈없이 적응할 수 있음을 보여줬다.', 'id': 'Kami mempelajari masalah pengenalan entitas bernama (NER) dari catatan medis elektronik, yang merupakan salah satu masalah paling dasar dan kritis untuk penambangan teks medis. Catatan medis yang ditulis oleh dokter dari spesialitas yang berbeda biasanya mengandung terminologi yang berbeda dan gaya menulis. Perbedaan khusus dan biaya anotasi manusia membuat khusus untuk melatih sistem NER medis universal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan belajar transfer ganda (La-DTL) yang menyadari label untuk NER spesialitas salib, sehingga sistem NER medis yang direncanakan untuk satu spesialitas dapat diaplikasikan dengan nyaman pada yang lain dengan usaha annotasi minimal. Transfer itu dijamin oleh dua komponen: (i) kami melaporkan MMD yang menyadari label untuk transfer representation fitur, dan (ii) kami melakukan transfer parameter dengan batas atas teori yang juga menyadari label. Kami melakukan eksperimen ekstensif pada 12 tugas NER cross-speciality. Hasil percobaan menunjukkan bahwa La-DTL menyediakan peningkatan akurasi konsisten atas garis dasar yang kuat. Selain itu, hasil percobaan yang berjanji pada skenario NER bukan medis menunjukkan bahwa La-DTL adalah potensi untuk diadaptasi secara terus-menerus dengan jangkauan lebar dari tugas NER.', 'fa': 'ما مشکل شناسایی entities (NER) را از ثبت\u200cهای پزشکی الکترونیکی مطالعه می\u200cکنیم که یکی از مهمترین مشکلات بنیادی و مهمترین برای خرید متن پزشکی است. مدارک پزشکی که توسط بیمارستان\u200cها از ویژه\u200cهای مختلف نوشته می\u200cشود معمولاً دارای ترمینالوژی\u200cهای کاملا متفاوت و استیلهای نوشتن است. تفاوت ویژه\u200cها و هزینه\u200cهای اظهار انسان به خصوصی سخت می\u200cکند که یک سیستم NER جهانی پزشکی را آموزش دهد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم چهارچوب یادگیری دوبرابر (La-DTL) را به عنوان یک سیستم NER پزشکی که طراحی شده برای یک ویژه\u200cای می\u200cتواند به طور مناسب برای یکی دیگر با تلاش\u200cهای کمینه اظهار دهند. قابلیت انتقال توسط دو عنصر تضمین می\u200cشود: (i) ما پیشنهاد می\u200cکنیم MMD را آگاه باشیم برای انتقال نمایش ویژگی، و (ii) ما انتقال پارامتر را با یک تئوری بالا انجام می\u200cدهیم که همچنین آگاه است. ما آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای روی 12 وظیفه\u200cهای NER مختلف انجام می\u200cدهیم. نتیجه آزمایشی نشان می دهد که La-DTL بهترین دقیق را بر پایگاه\u200cهای قوی پیشنهاد می\u200cدهد. علاوه بر این، نتیجه\u200cهای آزمایشی که در صحنه\u200cهای NER غیر پزشکی می\u200cباشد نشان می\u200cدهد که La-DTL ممکن است با مشکل عملیات NER به طور بی\u200cنظیر adapt شود.', 'sw': 'Tunafoma tatizo la kutambuliwa kwa entity (NER) kutoka kwenye rekodi za kitabibu za umeme, ambazo ni moja ya matatizo ya msingi na muhimu kwa ajili ya uchimbaji wa madini ya afya. rekodi za kitabibu ambazo zinaandikwa na kliniki kutoka maalumu tofauti hujumuisha mitindo tofauti na kuandika. Kutofautiana na utaalam na gharama za uchunguzi wa binadamu inafanya kuwa vigumu sana kufundisha mfumo wa kitabibu wa kimataifa. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kujifunza mara mbili wa usafirishaji (La-DTL) kwa ajili ya NEHA maalum, ili mfumo wa kitabibu uliobuniwa kwa ajili ya mahsusi moja unaweza kutumika kwa moja kwa moja na jitihada za uchunguzi mdogo. Uhamiaji unahakikishwa na vifaa viwili: (i) tunapendekeza MMD yenye ufahamu wa alama inayofahamika kwa ajili ya uhamishaji wa hoja, na (ii) tunafanya jukumu la kuhamisha kigaidi na kifungo cha msingi cha juu ambacho pia ni alama inayofahamika. Tunafanya majaribio makubwa katika kazi 12 yenye mahsusi ya NER. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa La-DTL inatoa maendeleo ya sahihi zaidi ya misingi yenye nguvu. Zaidi ya hayo, matokeo yanayoahidiwa kwa majaribio yanayotokana na hali isiyo na afya ya NER yanaonyesha kuwa La-DTL ni uwezekano wa kubadilishwa kwa muda mrefu katika kazi nyingi za NER.', 'sq': 'Ne studiojmë problemin e njohjes së emëruar të njësisë (NER) nga regjistrat mjekësore elektronike, e cila është një nga problemet më thelbësore dhe kritike për minierën e teksteve mjekësore. Rekordet mjekësore që janë shkruar nga klinikët nga specialitete të ndryshme zakonisht përmbajnë terminologji dhe stile shkrimi të ndryshme. Ndryshimi i specialiteteve dhe kostoja e anotacionit njerëzor e bën veçanërisht të vështirë të trajnohet një sistem mjekësor universal NER. Në këtë letër, propozojmë një kuadër të mësimit të transferimit të dyfishtë (La-DTL) me njohuri të etiketës për specialitetin e kryqëzuar NER, në mënyrë që një sistem mjekësor NER të dizajnuar për një specialitet mund të aplikohet në mënyrë të përshtatshme në një tjetër me përpjekje minimale të anotacionit. Transferueshmëria është garantuar nga dy përbërës: (i) ne propozojmë MMD të njohur me etiketë për transferimin e përfaqësimit të funksioneve, dhe (ii) ne kryejmë transferimin e parametrave me një limitë teorike të lartë që është gjithashtu të njohur me etiketë. Ne kryejmë eksperimente të gjera në 12 detyra të NER-së. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se La-DTL ofron përmirësim konsistent të saktësisë mbi linjat bazë të forta. Përveç kësaj, rezultatet eksperimentale premtuese në skenarët jo-mjekësorë të NER tregojnë se La-DTL është potencial që të përshtatet në mënyrë të papërshtatshme me një gamë të gjerë detyrash të NER.', 'am': 'የአካባቢ አካል ማውቀት (NER) የተባለውን ጉዳይ ከኤሌክትሮኒካዊ መድኃኒት ካስታወስ እናስተምራለን፤ ይህ ለመፈኪና የጽሑፍ መዘዋወር መሠረት አንዱ ነው፡፡ ባለ ልዩ ልዩ ዓይነቶች ያሉት ኪኒኪኖች የተጻፉት ማኅበረሰብ በተለየ ተርሚኖሎጂ እና የጽሑፍ ዓይነት ይኖራሉ፡፡ የባሕላዊ ጤናማ እና የሰው ውጤት ማሳየት በዓለምአቀፍ የኔር ጥናት ማስተምር በጣም ችግር ያደርጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለሁሉም በተለየ ትምህርት ላይ የተመሳሳይ ሁለት እጥፍ የተማረ ትምህርት ፍሬም (La-DTL) ለልዩ ልዩ ልዩ መረጃ የተዘጋጀ የጤና መረብ ስርዓት በአንዱ ላይ ትንሽ ሽፋን በሚያሳስል ጉዳይ ይችላል፡፡ የደረጃ ምርጫው በሁለት ክፍሎች እንዲያረጋገጠው ነው:(i) የግንኙነት መልዕክት የሚታወቀውን MMD ለመለወጥ እናሳልጋለን፡፡ በ12 ልዩ ልዩ የNER ስራ ላይ ብዙ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ የፈተናው ውጤቶች ላ-DTL በብርቱ መደገፊያዎች ላይ ትክክለኛ ማስታወቂያውን ያሳያል፡፡ ከዚህም በቀር ላ-DTL በተለየ ብዙ የNER ስራዎችን ለመጠቀም የሚችል የስህተት ፈተና ውጤቶች እንዲያስታውቃል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք էլեկտրոնային բժշկական ձայնագրություններից կոչված անհատականության ճանաչման խնդիրը, որը բժշկական տեքստի հանքարության ամենակարևոր և կարևոր խնդիրներից մեկն է: Բժշկական փաստաթղթերը, որոնք գրվում են տարբեր մասնագիտություններից բժշկների կողմից, սովորաբար պարունակում են բավականին տարբեր տերմինոլոգիաներ և գրողական ոճեր: Համասարակությունների տարբերությունը և մարդկային նշումների արժեքը հատկապես դժվարանում են համաշխարհային բժշկական ՆԵՌ համակարգ վարժեցնելը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նշաններով գիտակցած կրկնակի փոխանցման ուսումնասիրության շրջանակ (Լա-DTL) փոխհատուկ հատուկ ՆԵՌ-ի համար, որպեսզի բժշկական ՆԵՌ համակարգը, որը ստեղծվել է մեկ հատուկ հատուկ հատուկ հատուկ հատուկ հատուկ հա Երկու բաղադրիչներով են երաշխավորում փոխանցելիությունը: i) մենք առաջարկում ենք նշանների ներկայացման փոխանցման նշաններով գիտակցած ՄՄԴ-ը, և i) մենք կատարում ենք պարամետրերի փոխանցումը տեսական վերևի սահմաններով, որը նույնպես գիտակցած է նշաններով: Մենք կատարում ենք էքսպենսիվ փորձարկումներ 12 հատուկ ՆԵՌ խնդիրների վրա: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ Լա-ԴՏԼ-ը կատարում է ճշգրիտության զարգացում ուժեղ հիմքի վերաբերյալ: Besides, the promising experimental results on non-medical NER scenarios indicate that La-DTL is potential to be seamlessly adapted to a wide range of NER tasks.', 'bn': 'আমরা ইলেক্ট্রোনিক চিকিৎসা রেকর্ড থেকে নামের প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতির সমস্যা গবেষণা করছি, যা চিকিৎসা টেক্সট খনির জন্য সবচেয়ে মৌলিক এব বিভিন্ন বিশেষজ্ঞের ক্লিনিয়ান চিকিৎসার রেকর্ড লিখেছে যা সাধারণত ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন টার্মিনিল বিশেষ পার্থক্য এবং মানুষের বিস্তারিত খরচ বিশেষ করে বিশেষ করে সাধারণ মেডিকেল নেটর সিস্টেম প্রশিক্ষণের জন্য কঠি এই কাগজটিতে আমরা একটি লেবেল-পরিচিত দ্বিগুণ পরিবর্তন শিক্ষা কার্যক্রম (লা-DTL) প্রস্তাব করি যাতে একটি বিশেষ চিকিৎসা নেটর সিস্টেম যা বিশেষ করে একটি চিকিৎসা ব্যবস্থার এই পরিবর্তনযোগ্যতা দুই উপাদানের নিশ্চিত: (i) আমরা বৈশিষ্ট্য প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব পরিবর্তনের জন্য লেবেল-সচেতন এমএমডি প্রস্তাব করি, আর (ii) আমরা একটি  আমরা ১২টি বিশেষ কাজের উপর বিস্তারিত পরীক্ষা করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে লা ডিটিএল শক্তিশালী বেসেলাইনের বিরুদ্ধে সম্পূর্ণ সঠিকভাবে উন্নতি প্রদান করেছে। এছাড়াও, প্রতিশ্রুতিশীল পরীক্ষার ফলাফল নির্দেশ করছে যে লা ডিটিএল বিশেষ কাজের কাছে সীমিতভাবে প্রতিযোগিতা করা সম্ভব।', 'az': "Biz elektronik tıbbi kayıtlardan adlandırılmış entity tanımasının problemini öyrənirik. Bu, tıbbi məktub maddi məlumatının ən fundamental və kritik problemlərindəndir. Müxtəlif xüsusiyyətlərdən kliniklər yazılmış tıbbi kayıtlar genellikle müxtəlif terminoloqlar və yazmaq stilləri barəsindədir. Xüsusiyyətlərin fərqli və insan annotasyonunun maliyyəti üniversal təhsil sistemini təhsil etmək çox çətin edir. Bu kağızda, çoxlu xüsusiyyətli NER üçün etiketli iki dəyişiklik öyrənmə framework ü (La-DTL) təklif edirik, böylece bir xüsusiyyət üçün müəyyən edilmiş təhsil NER sistemi başqa birinə minimal annotation çabaları ilə uyğunlaşdırıla bilər. Transfer qabiliyyəti iki komponent tarafından garantiya edilir: i) fəaliyyəti göstəricisi üçün etiket-aware MMD təklif edirik, və ii) fəaliyyəti göstəricisi üçün dəyişiklik dəyişiklikləri teoretik üst bağlı bir dəyişiklik ilə həmçinin etiketli etiket təklif edirik. Biz 12 çoxlu xüsusiyyətli NER işlərində çoxlu təcrübələr etdik. Müxtəlif sonuçlar, La-DTL'nin möhkəm sətir üstündə sabitqətli düzəltməsini göstərir. Əksinə, təhsil olmayan NER senaryoyların vəd verici təcrübə sonuçları, La-DTL çoxlu NER işlərinin çoxluğuna uyğunlanması mümkün olduğunu göstərir.", 'ca': "Estudem el problema del reconeixement d'entitats anomenades (NER) dels registres mèdics electrònics, que és un dels problemes més fonamentals i crítics per a la mineria de textos mèdics. Medical records which are written by clinicians from different specialties usually contain quite different terminologies and writing styles.  La diferència entre les especialitats i el cost de l'anotació human a fa particularment difícil formar un sistema mèdic universal de NER. En aquest article, proposem un marc d'aprenentatge de doble transfer ència (La-DTL) conscient de l'etiqueta per a una NER cruzada, de manera que un sistema de NER mèdic dissenyat per una especialitat pugui ser aplicat convenientment a un altre amb esforços mínimos d'anotació. La transferibilitat està garantida per dos components: (i) proposem MMD conscient de l'etiqueta per a la transfer ència de representació de característiques, i (ii) fem la transferència de paràmetres amb un límit superior teòric que també està conscient de l'etiqueta. Fem experiments extensos en 12 tasques transespecialitzats NER. Els resultats experimentals demostren que La-DTL proporciona una millora de precisió consistent sobre línies de base fortes. A més, els prometedors resultats experimentals en escenaris no mèdics de NER indican que La-DTL pot ser adaptada de manera senzilla a una gran varietat de tasques NER.", 'tr': 'Biz elektronik lukmanyň tapylygyndan bir zat tanamasynyň (NER) meselesini öwrenýärdik. Bu lukmanyň tapylygynyň esasy we esasy meseleleriniň biridir. Klinikanlar tarapyndan dürli uzmanlardan ýazylan tıbbi kayıtlar adatça farklı terminologiýa we ýazma stilleri bar. Adamlar täsirleriniň üýtgeşikleri we täsiri duýdurmanyň üýtgeşikleri uniwersal medical NER sistemasyny öwrenmek kyn edip bilýär. Bu kagyzda, NER lerfli spesialitat üçin etiketli çift transferler öwrenmek üçin (La-DTL) nusgasyny teklip edýäris we şonuň üçin bir spesialitat üçin düzenlenen derman NER sistemi be ýlekine iň kiçi bir nusgasy bar. Taşınabililiği iki komponent tarafından garanti edildi: (i) özelliklere temsil etmek i çin etiket-bilinç MMD teklif ediyoruz, ve (ii) teoretik üst bağlı bir şekilde parametre aktarımını yapıyoruz. Bu da etiket bilen etiket edilen etiket teklif ediyoruz. 12 ünsli NER işinde örän uly deneyler çykýarys. Deneymeli netijeler La-DTL güýçli baseýollardan daýyklyk düzeltmegini temin edýär. Gaýratyn hem, mediki NER senaryýanyň söz berýän experimental netijeleri La-DTL-iň birnäçe görnüşleriň derejesine hiç hili kynçylykly adapt edilmegi mümkin edip bilýär.', 'bs': 'Proučavamo problem priznanja entiteta iz elektronskih medicinskih podataka, koji je jedan od najfundamentalnijih i kritičnijih problema za rudarstvo medicinskih tekstova. Medicinski podaci koji su napisali klinici iz različitih specijaliteta obično sadrže prilično različite terminologije i stilove pisanja. Razlika specijaliteta i troškova ljudske annotacije čini posebno teško trenirati univerzalni medicinski sustav NER-a. U ovom papiru predlažemo okvir za učenje dvostrukog prijenosa na etiketi (La-DTL) preko specijaliteta NER, tako da bi medicinski sistem NER dizajniran za jednu specijalitet mogao biti prikladno primjenjen na drugu s minimalnim naporima za annotaciju. Prijenosnost je garantovana od dvije komponente: i) predlažemo oznake MMD za prijenos predstavljanja funkcija, i ii) izvršavamo prijenos parametara sa teoretičkim gornjem vezom koja je također svjesna oznake. Provodimo široke eksperimente na 12 prespecijalnih NER zadataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da La-DTL pruža konsekventno poboljšanje preciznosti nad jakim osnovnim linijama. Osim toga, obećavajući eksperimentalni rezultati na nemedicinskim scenarijama NER ukazuju na to da je La-DTL potencijal da bude bezvezno prilagođen širom niza zadataka NER-a.', 'af': "Ons ondersoek die probleem van genoem entiteiterkenning (NER) van elektroniese mediese rekorde, wat is een van die mees fundamentele en kritiese probleem vir mediese teks mining. Mediese opneem wat deur klinikers van verskillende spesialiteit geskryf word, bevat gewoonlik heeltemal verskillende terminologies en skryfstyle. Die verskil van spesialiteit en die koste van menslike annotasie maak dit veral moeilik om 'n universele mediese NER stelsel te trein. In hierdie papier, voorstel ons 'n etiket bewys dubbel oordrag leer raamwerk (La-DTL) vir kruisspesialiteit NER, sodat 'n mediese NER stelsel ontwerp vir een spesialiteit kan eenvoudig toewend word na 'n ander een met minimale annotasie versoeke. Die oordragsbaard is garantieer deur twee komponente: i) ons voorstel etiket- bewus MMD vir funksie voordrag, en ii) ons uitvoer parameter oordrag met 'n teorieese boonste boonste gebind wat is ook merk bewus. Ons doen uitbreidige eksperimente op 12 kruisspesialiteit NER-opdragte. Die eksperimentale resultate bevestig dat La- DTL konsistente presisiteit verbetering oor sterke basisline verskaf. Buiten, die beloftende eksperimentale resultate op nie-mediese NER-scenarios wys dat La-DTL potensieal is om selfs te aanpas aan 'n groot reek van NER-opdragte.", 'cs': 'Studujeme problém rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) z elektronických zdravotnických záznamů, což je jeden z nejzákladnějších a nejdůležitějších problémů pro dolování zdravotnického textu. Lékařské záznamy, které jsou psány lékaři z různých specializací, obvykle obsahují zcela odlišnou terminologii a styly psaní. Rozdíl mezi specializacemi a náklady na lidskou anotaci činí obzvláště obtížné trénovat univerzální lékařský NER systém. V tomto článku navrhujeme štítkový dvojitý transfer learning framework (La-DTL) pro cross-speciality NER, aby lékařský NER systém navržený pro jednu specialitu mohl být pohodlně aplikován na druhou s minimálním úsilím o anotaci. Přenositelnost je zaručena dvěma složkami: (i) navrhujeme štítkový MMD pro přenos reprezentace prvků a (ii) provádíme přenos parametrů s teoretickou horní hranicí, která je rovněž vědomá štítku. Provádíme rozsáhlé experimenty na dvanácti cross-specializovaných NER úkolech. Experimentální výsledky ukazují, že La-DTL poskytuje konzistentní zlepšení přesnosti oproti silným základním liniím. Kromě toho slibné experimentální výsledky na nelékařských scénářích NER ukazují, že La-DTL má potenciál bezproblémově přizpůsobit široké škále úkolů NER.', 'et': 'Uurime nimetatud isikute tunnustamise (NER) probleemi elektroonilistest meditsiinilistest dokumentidest, mis on üks olulisemaid ja kriitilisemaid probleeme meditsiiniliste tekstide kaevandamisel. Erinevate erialade arstide poolt kirjutatud arstid sisaldavad tavaliselt üsna erinevaid terminoloogiaid ja kirjutamisstiile. Erialade erinevus ja inimese märgistuse maksumus muudavad universaalse meditsiinilise NER-süsteemi koolitamise eriti raskeks. Käesolevas dokumendis pakume välja märgistusteadliku topeltülekande õpperaamistiku (La-DTL) spetsialistidevahelise NER-i jaoks, nii et ühe eriala jaoks mõeldud meditsiinilist NER-süsteemi saaks mugavalt rakendada teise suhtes minimaalsete märgistamispingutustega. Ülekandevõime on tagatud kahe komponendiga: (i) pakume välja märgistatud MMD funktsioonide esitamiseks ja (ii) teostame parameetrite ülekande teoreetilise ülemise piiriga, mis on samuti märgistatud. Teostame ulatuslikke eksperimente 12 erinevate NER ülesannetega. Katsetulemused näitavad, et La-DTL parandab pidevalt täpsust võrreldes tugevate lähtejoontega. Lisaks näitavad paljutõotavad katsetulemused mittemeditsiiniliste NER-stsenaariumide kohta, et La-DTL-i saab sujuvalt kohandada mitmesuguste NER-i ülesannetega.', 'fi': 'Tutkimme nimettyjen entiteettien tunnistamisen (NER) ongelmaa sähköisistä potilastiedoista, joka on yksi lääketieteellisen tekstinkäsittelyn keskeisimmistä ja kriittisimmistä ongelmista. Eri erikoisalojen lääkäreiden kirjoittamat lääketieteelliset tiedot sisältävät yleensä varsin erilaisia terminologioita ja kirjoitustyylejä. Erikoisalojen ero ja ihmisen merkinnän kustannukset tekevät erityisen vaikeaksi kouluttaa yleislääketieteellinen NER-järjestelmä. Tässä artikkelissa ehdotamme label-aware double transfer learning framework (La-DTL) monialaiselle NER-järjestelmälle, jotta yhdelle erikoisalalle suunniteltu lääketieteellinen NER-järjestelmä voitaisiin kätevästi soveltaa toiseen erikoisalaan vähäisin annotoinnin ponnistuksin. Siirrettävyys on taattu kahdella komponentilla: (i) ehdotamme etikettitietoista MMD:tä ominaisuusesitystä varten ja (ii) suoritamme parametrien siirron teoreettisella ylärajalla, joka on myös etikettitietoinen. Teemme laajoja kokeiluja 12 monialaisella NER-tehtävällä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että La-DTL parantaa tarkkuutta johdonmukaisesti vahvoihin lähtölinjoihin verrattuna. Lisäksi lupaavat kokeelliset tulokset muista kuin lääketieteellisistä NER-skenaarioista osoittavat, että La-DTL on mahdollista mukauttaa saumattomasti moniin NER-tehtäviin.', 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של זיהוי ישויות בשם (NER) מרשומות רפואיים אלקטרוניים, שהיא אחת הבעיות הבסיסיות והקריטיות ביותר למכרת טקסטים רפואיים. רשומות רפואיים שנכתבים על ידי רפואים ממיוחדים שונים בדרך כלל מכילים טמינולוגיות שונות למדי וסגנונות כתיבה. ההבדל במיוחדות והמחיר של הערות האנושית מקשה במיוחד לאמן מערכת NER רפואית אוניברסלית. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת לימוד העברה כפולה (La-DTL) מודעת לתווית עבור NER מומחיות לחצות, כך שמערכת NER רפואית שנועדת למיוחד אחת תוכלה להשתמש באופן נוח על אחרת עם מאמץ ציון מינימלי. ההעברה מובטחת על ידי שני מרכיבים: (i) אנו מציעים MMD מודע לתווית עבור העברת מייצג תכונות, ו (ii) אנו מבצעים העברת פרמטרים עם גבול גבוה תיאורטי שגם תווית מודעת. אנחנו מבצעים ניסויים רחבים על 12 משימות NER מומחיות צלב. התוצאות הניסוייות מראות שלא-DTL מספקת שיפור מדויק קבוע מעל קווי בסיס חזקים. חוץ מזה, התוצאות הניסיונייות המבטיחות על תרחישים NER לא רפואיים מצביעות כי La-DTL הוא פוטנציאל להתאים באופן בלתי קבוע לטווח רחב של משימות NER.', 'ha': "Munã karanta matsalar da aka ambaci sunan ganin shaidar abun (NER) daga akan takardar albonic, wannan yana daga masu muhimu da muhimu wa muhimmin matsayin na mutane. Rubuwa da aka rubuta daga wasu mutane na dabam-dabam, suna da misãlai masu dabam-dabam. Baɓallin ƙayyadadde da awon zartar mutane yana yarda ta zama mai ƙunci a kõre wani na'urar mataimaki na ƙarami. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani firam mai fahimta ta zama mai amfani da matsayi biyu na shige (La-DTL) wa mai amfani da haske-jama'a na NER, dõmin a iya amfani da wata na'urar NAR wanda aka designa wa ɗayan da ƙayyadadde, ya kamata a yi amfani da ɗayan da aikin bayani na ƙaranci. Ana ƙurantar da transfer ɗin biyu, (i) muna goyyade tagogi-mai san MMD wa transfer masu tsari, kuma (ii) za'a tafiyar da shige parameter da wata giraffiyar da ke saman teoreci, da kuma yana da alama mai sani. Munã samun jarrabi masu ƙaranci a kan aikin NER na 12. Jarrayen jarrabai sun nuna cewa La-DTL yana samar da tsari daidai a kan basasalin masu ƙarfi. Babu, matsalar da ake yi wa alkawari a kan jarraba masu kanana na NER, bã da amfani ba, yana nuna cewa la-DTL ya zama mai yiwuwa a kiyaye shi zuwa wasu aikin na NER mai yawa.", 'sk': 'Proučujemo problem prepoznavanja imenovanih entitet (NER) iz elektronskih zdravstvenih kartotek, ki je eden najbolj temeljnih in kritičnih problemov pri rudarjenju medicinskih besedil. Zdravstvene kartoteke, ki jih napišejo zdravniki z različnih specializacij, običajno vsebujejo precej različne terminologije in sloge pisanja. Razlika med specialitetami in stroški človeškega označevanja še posebej otežujeta usposabljanje univerzalnega medicinskega sistema NER. V tem prispevku predlagamo okvir za učenje dvojnega prenosa označevanja (La-DTL) za medspecialitetne NER, tako da bi medicinski NER sistem, zasnovan za eno specialiteto, lahko priročno uporabili na drugo z minimalnimi napori za označevanje. Prenosljivost je zagotovljena z dvema komponentama: (i) predlagamo MMD označevanja za prenos predstavitve funkcij in (ii) izvajamo prenos parametrov s teoretično zgornjo mejo, ki je tudi označena. Izvajamo obsežne eksperimente na 12 medspecializiranih nalogah NER. Poskusni rezultati kažejo, da La-DTL zagotavlja dosledno izboljšanje natančnosti v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami. Poleg tega obetavni eksperimentalni rezultati na nemedicinskih scenarijih NER kažejo, da je La-DTL mogoče brezhibno prilagoditi širokemu naboru nalog NER.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasai perbudhakan nganggo nggambar kelangan resmi sing nggambar kelangan winih (NIR) sak wektu dadi sing paling dhéwé, sing wis saben saben kelangan panganan sak saben lan akeh dhéwé. Delokan sing dibutungan sing oleh akya winih kanggo sabanjuré ing pangrungkan karo pernik sing dibutungane gampang Rasane sing perusahaan karo perangkat lan sandi kanggo deweke nggawe nguasara susahe sak cara-susahe sistem sing nyeangke aparat kanggo sabên negor. Nang paper iki, kita mulai nggawe sistem sing paling-awak iki tanggal nggawe (la-DT L) kanggo ngerasakno karo kesempatis NeR, dadi kanggo sistem PAR sing disenyarno kanggo sabên karo perusahaan sing bisa nggawe nguasakno sing wis ana sak barêng kelas keleurakno Display boxes Awak dhéwé éntuk éntuk panelusuran kanggo 12 nggambar apakno Rejalaké sing paling nggambar barang la-DT L kuwi nggawe gerakan sawar luwih dumadhi kaé sing titimbang nggawe barang seneng pisan. Gak dhéwé, akeh langkung dipolehasan anyar tentang kanggo seneng NeR sing ora bisa nggawe barang gambar kanggo la-DT L dipolehasan kanggo ngerasakno akeh operasi ning kara sing NGR', 'bo': 'ང་ཚོས་གློག་འཕྲིན་གྱི་ཟུར་བ་ཐོག་ནས་མིང་དང་རྟོགས་པའི་དཀའ་ངལ་སྤེལ་བ་ཡོད། Medical records which are written by clinicians from different specialties usually contain quite different terminologies and writing styles. རང་དབང་གི་ཁྱད་པར་དང་མིའི་annotation་སྐོར་གྱི་དབང་ཆ་འདི་ཁྱད་པར་སྤྱིར་བཏང་ནུས་མེད་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་ཆོས་སྐྱེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བ་སྐྱེལ་གྱི་ནང་དུ་(La-DTL)་དག་སྐྱེལ་བ་NER(cross-specialty NER)དང་མཉམ་དུ་བསླབ་པའ The transferability is guaranteed by two components: (i) we propose label-aware MMD for feature representation transfer, and (ii) we perform parameter transfer with a theoretical upper bound which is also label aware. ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྟངས་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལྡན་གཉིས་ལས་བརྟག་དཔྱད་ཆོས་རྐྱེན་བྱེད་དགོས། ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མང་ཙམ་སྟོན་ན། La-DTL ཡིས་གནས་ཚུལ་ཉིད་གང་ཡིན་པའི་གཞུང་གཞིའི་གྲལ་རིམ་གནས་སྟངས་གས འོན་ཀྱང་། ཁས་འཆར་བརྟན་པའི་སྐྱེས་ཆེན་གྱི་གྲུབ་སྐྱོར་མེད་པའི་འཇིག་སྣོད་ཀྱི་གླེང་སྒྲུང་གི་ནང་ལ་ཉེ་གནས་སྟངས་ཉེར་མཁན་གྱི་བྱ་བ་ཚུ་ལས་'}
{'en': 'Neural Fine-Grained Entity Type Classification with Hierarchy-Aware Loss', 'ar': 'تصنيف نوع الكيان العصبي الدقيق مع فقدان الوعي بالتسلسل الهرمي', 'pt': 'Classificação Neural de Tipo de Entidade Refinada com Perda com Reconhecimento de Hierarquia', 'fr': "Classification de type d'entité neuronale à grain fin avec perte sensible à la hiérarchie", 'es': 'Clasificación de tipos de entidad de grano fino neuronal con pérdida sensible a la jerarquía', 'ja': '階層意識喪失を伴う神経細かい実体型分類', 'zh': '有层次结构知失神经细粒度体类也', 'ru': 'Классификация типов нейронных мелкозернистых сущностей с иерархией - осознаваемые потери', 'hi': 'पदानुक्रम-जागरूक हानि के साथ तंत्रिका ठीक-दानेदार निकाय प्रकार वर्गीकरण', 'ga': 'Aicmiú de Chineál Aonán Mínghráthaithe Néaraigh le Caillteanas Ordlathais-Feasach', 'ka': 'ნეიროლური კონტაქტიური ელეტიტის ტიპის კლასიფიკაცია', 'el': 'Νευρική ταξινόμηση τύπου οντότητας λεπτόκοκκης με απώλεια ιεραρχίας', 'hu': 'Neurális finomszemű entitás típusosztályozása hierarchiával tudatos veszteséggel', 'it': 'Classificazione del tipo di entità a grana fine neurale con perdita gerarchica', 'kk': 'Неуралдық таңбашалық нысанның түрі иерархиялық таңбашалық жоғалулармен классификациялау', 'lt': 'Neuralinio plono grūdinio subjekto tipo klasifikacija su hierarchiniu sąmoningumo praradimu', 'mk': 'Класификација на типот на неурална фина суштество со Hierarchy- Aware Loss', 'ml': 'നെയുറല്\u200d ഫൈന്\u200d ഗ്രാന്\u200dഡ് എന്റിറ്റിയുടെ തരം ക്ലാസിഷന്\u200d ഹൈറര്\u200dക്കി- അറിവുള്ള നഷ്ടത്തോടൊപ്പം', 'mn': 'Сэтгэл хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө', 'no': 'Klassifikasjon av type einingar med hierarkiv-vekk tap', 'pl': 'Klasyfikacja typu jednostek drobnoziarnistych neuronalnych z hierarchiczną stratą', 'ro': 'Clasificarea tipului de entitate cu granule fine neurale cu pierdere conștientă de ierarhie', 'sr': 'Klasifikacija tipa neuroloških finih ograničenih podataka sa hijerarhijskim gubitkama', 'si': 'න්\u200dයූරාල් හොඳ- ග්\u200dරේන්ඩ් අන්තිමත් වර්ගයක් වර්ගයක් සංවේදනය', 'mt': 'Klassifikazzjoni tat-Tip ta’ Entità Newrali b’Ħruġ Fin b’Telf ta’ Sensibilità Ġerarkija', 'so': 'Isticmaalka nooca ganacsiga ee Finnishka ee Neural-Gray', 'sv': 'Klassificering av neural finkornig enhetstyp med hierarki-medveten förlust', 'ta': 'உயர்நிலை தெரியும் தோல்வி', 'ur': 'نائرئرل فین گرینڈ انٹیٹی ٹیپ کلاسیفٹ کے ذریعہ آگاہ ہونے والی خسارہ کے ساتھ', 'ms': 'Klasifikasi Jenis Entiti Gelap-Kering Neural dengan Hierarchy-Awas Kehilangan', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Класификация на типа на нервно фино зърнесто същество с йерархична загуба', 'nl': 'Neurale fijnkorrelige entiteitstypeclassificatie met hiërarchiebewust verlies', 'hr': 'Klasifikacija tipa neuroloških središnjih podataka s hijerarhijskim gubitkama', 'da': 'Klassificering af neural finkornet enhedstype med hierarki-bevidst tab', 'id': 'Klasifikasi Jenis Entitas Neural dengan Hierarchy-Aware Kehilangan', 'ko': '차원 감지 손실을 가진 신경 네트워크 세립도 실체 유형 분류', 'de': 'Neurale feink√∂rnige Entit√§tentypklassifikation mit hierarchiebewusstem Verlust', 'fa': 'کلاس\u200cسازی نوع عناصره\u200cی نیزه\u200cهای عصبی با خسارت\u200cهای آگاهی', 'sw': 'Highlighting Type of Entity Grained Neural With Hierarchy-aware Lost', 'sq': 'Klasifikimi i llojit të njësisë me rrënjë të hollë nervore me humbje të ndërgjegjshme për hierarkinë', 'hy': 'Նյարդային գեղեցիկ հասակի տիպի դասակարգման մեջ', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Nöral İyi-Grazin Entity Türü Klasifikası Hirarhiya-Bilən Kaybılar ilə', 'bn': 'হিয়ারার্কি- সচেতন হারিয়ে নিউরেল সুন্দর গ্রাফেন এন্টিটি ধরনের ক্লাসিকেশন', 'bs': 'Klasifikacija tipa neuroloških slobodnih objekata sa hijerarhijskim gubitkama', 'ca': "Classificació del tipus d'entitat neuronal de grans grans amb pèrdua conscient de la Hierarquia", 'tr': 'Niral Faýllar', 'cs': 'Neurální klasifikace jemnozrnných entit s hierarchickou ztrátou', 'af': 'Neural Fine- Grain Entiteit Tipe Klassifikasie met Hierarchy- Aware Loss', 'fi': 'Neuraalisen hienorakeisen entiteetin tyyppiluokitus hierarkian tietoisella häviöllä', 'et': 'Neuraalse peeneterralise olemi tüübi klassifikatsioon hierarhiateadliku kaotusega', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Razvrstitev vrste drobnozrnatega subjekta z izgubo, ki se zaveda hierarhije', 'he': 'שיעור סוג של יחידה עצבית עם הייררכיה מודעת לאבדה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་མཚོན་རིས་བྱུང་བའི་སྐྱེལ་ཚད་ལྡན་པའི་Entity རིགས་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ'}
{'en': 'The task of Fine-grained Entity Type Classification (FETC) consists of assigning types from a hierarchy to entity mentions in text. Existing methods rely on distant supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out-of-context or overly-specific for the training sentence. Previous methods that attempt to address these issues do so with heuristics or with the help of hand-crafted features. Instead, we propose an end-to-end solution with a neural network model that uses a variant of cross-entropy loss function to handle out-of-context labels, and hierarchical loss normalization to cope with overly-specific ones. Also, previous work solve FETC a multi-label classification followed by ad-hoc post-processing. In contrast, our solution is more elegant : we use public word embeddings to train a single-label that jointly learns representations for entity mentions and their context. We show experimentally that our approach is robust against noise and consistently outperforms the state-of-the-art on established benchmarks for the task.', 'ar': 'تتكون مهمة تصنيف نوع الكيان الدقيق (FETC) من تعيين أنواع من التسلسل الهرمي إلى الكيانات التي تم ذكرها في النص. تعتمد الأساليب الحالية على الإشراف عن بعد ، وبالتالي فهي عرضة للتسميات الصاخبة التي يمكن أن تكون خارج السياق أو مفرطة التحديد لجملة التدريب. الأساليب السابقة التي تحاول معالجة هذه المشكلات تفعل ذلك باستخدام الاستدلال أو بمساعدة الميزات المصنوعة يدويًا. بدلاً من ذلك ، نقترح حلاً شاملاً بنموذج شبكة عصبية يستخدم متغيرًا من وظيفة فقدان الانتروبيا للتعامل مع التسميات خارج السياق ، وتطبيع الخسارة الهرمية للتعامل مع تلك شديدة التحديد. أيضًا ، حل العمل السابق FETC تصنيفًا متعدد العلامات متبوعًا بمعالجة لاحقة مخصصة. على النقيض من ذلك ، فإن الحل الذي نقدمه أكثر أناقة: نستخدم حفلات الزفاف بالكلمات العامة لتدريب علامة واحدة تتعلم بشكل مشترك تمثيلات الكيانات التي تذكرها وسياقها. نظهر بشكل تجريبي أن نهجنا قوي ضد الضوضاء ويتفوق باستمرار على أحدث ما توصل إليه العلم في المعايير المحددة للمهمة.', 'es': 'La tarea de la Clasificación detallada de tipos de entidades (FETC) consiste en asignar tipos de una jerarquía a las menciones de entidad en el texto. Los métodos existentes se basan en la supervisión a distancia y, por lo tanto, son susceptibles a etiquetas ruidosas que pueden estar fuera de contexto o ser demasiado específicas para la oración de entrenamiento. Los métodos anteriores que intentaban solucionar estos problemas lo hacían con heurística o con la ayuda de funciones hechas a mano. En cambio, proponemos una solución integral con un modelo de red neuronal que utiliza una variante de la función de pérdida de entropía cruzada para manejar etiquetas fuera de contexto, y la normalización de pérdida jerárquica para hacer frente a las demasiado específicas. Además, el trabajo anterior resuelve FETC una clasificación de múltiples etiquetas seguida de un posprocesamiento ad hoc. Por el contrario, nuestra solución es más elegante: utilizamos incrustaciones de palabras públicas para formar una sola etiqueta que aprende conjuntamente las representaciones de las menciones de entidades y su contexto. Demostramos experimentalmente que nuestro enfoque es sólido contra el ruido y supera sistemáticamente el estado de la técnica en los puntos de referencia establecidos para la tarea.', 'pt': 'A tarefa da Classificação de Tipos de Entidade Refinada (FETC) consiste em atribuir tipos de uma hierarquia a menções de entidade no texto. Os métodos existentes dependem de supervisão à distância e, portanto, são suscetíveis a rótulos ruidosos que podem estar fora de contexto ou excessivamente específicos para a frase de treinamento. Métodos anteriores que tentam resolver esses problemas o fazem com heurística ou com a ajuda de recursos artesanais. Em vez disso, propomos uma solução de ponta a ponta com um modelo de rede neural que usa uma variante da função de perda de entropia cruzada para lidar com rótulos fora de contexto e normalização de perda hierárquica para lidar com os excessivamente específicos. Além disso, trabalhos anteriores resolvem FETC uma classificação multi-rótulo seguida de pós-processamento ad-hoc. Em contraste, nossa solução é mais elegante: usamos embeddings de palavras públicas para treinar um rótulo único que aprende conjuntamente representações para menções de entidades e seu contexto. Mostramos experimentalmente que nossa abordagem é robusta contra ruídos e supera consistentemente o estado da arte em benchmarks estabelecidos para a tarefa.', 'fr': "La tâche de la classification fine des types d'entités (FETC) consiste à affecter des types à partir d'une hiérarchie aux mentions d'entités dans le texte. Les méthodes existantes reposent sur une supervision à distance et sont donc sensibles aux étiquettes bruyantes qui peuvent être hors contexte ou trop spécifiques pour la phrase d'entraînement. Les méthodes précédentes qui tentaient de résoudre ces problèmes le faisaient à l'aide d'heuristiques ou à l'aide de fonctionnalités conçues à la main. Au lieu de cela, nous proposons une solution de bout en bout avec un modèle de réseau neuronal qui utilise une variante de la fonction de perte d'entropie croisée pour gérer les étiquettes hors contexte, et une normalisation de perte hiérarchique pour faire face à des étiquettes trop spécifiques. En outre, des travaux antérieurs ont permis de résoudre le FETC, une classification multi-étiquettes suivie d'un post-traitement ad hoc. En revanche, notre solution est plus élégante\xa0: nous utilisons des intégrations de mots publics pour former une étiquette unique qui apprend conjointement des représentations pour les mentions d'entités et leur contexte. Nous démontrons expérimentalement que notre approche est robuste contre le bruit et qu'elle surpasse constamment les normes les plus récentes sur les points de référence établis pour la tâche.", 'ja': '細粒度エンティティタイプ分類（ FETC ）のタスクは、階層からテキストでメンションされたエンティティにタイプを割り当てることで構成されます。 既存の方法は遠隔監督に依存しており、したがって、訓練文に対して文脈外であるか、または過度に特異的である可能性のある騒音ラベルを受けやすい。 これらの問題に対処しようとする以前の方法は、ヒューリスティックまたは手作りの機能の助けを借りて行われます。 代わりに、クロスエントロピー損失関数のバリアントを使用して文脈外ラベルを処理し、階層損失正規化を使用して過度に特異的なものに対応する、ニューラルネットワークモデルを使用したエンドツーエンドのソリューションを提案します。 また、前作のFETCはマルチラベル分類を解き、その後にアドホックなポストプロセッシングを導入している。 対照的に、私たちのソリューションはよりエレガントです。私たちは公共の単語埋め込みを使用して、エンティティの言及とその文脈の表現を共同で学習する単一ラベルをトレーニングします。 私たちのアプローチは、ノイズに対して堅牢であり、タスクの確立されたベンチマークの最先端を一貫して上回っていることを実験的に示しています。', 'zh': '细粒度实分 (FETC) ,以层次结构分之。 今法赖于远程督,故易于嘈杂,或离上下文或过而练句。 前试其法以启发式其术,或在手工之助。 反此者,发一端到端之解决方案,包一神经网络之形,用交熵损函数之变体以处上下文外之标签,而用分损规范化以处过具之标签。 前事解FETC者多署分,然后临时后处理。 比之解决方案益美:用公共词销一标签,当标共学实体及上下文。 吾实验验之,吾道有鲁棒性于噪声,而终优于先进之性。', 'hi': 'फाइन-ग्रेन्ड एंटिटी टाइप क्लासिफिकेशन (FETC) के कार्य में पाठ में उल्लिखित एंटिटी को पदानुक्रम से प्रकार असाइन करना शामिल है। मौजूदा तरीके दूर के पर्यवेक्षण पर निर्भर करते हैं और इस प्रकार शोर लेबल के लिए अतिसंवेदनशील होते हैं जो प्रशिक्षण वाक्य के लिए संदर्भ से बाहर या अत्यधिक विशिष्ट हो सकते हैं। पिछले तरीके जो इन मुद्दों को संबोधित करने का प्रयास करते हैं, वे ह्यूरिस्टिक्स के साथ या हाथ से तैयार की गई सुविधाओं की मदद से ऐसा करते हैं। इसके बजाय, हम एक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के साथ एक एंड-टू-एंड समाधान का प्रस्ताव करते हैं जो आउट-ऑफ-कॉन्टेक्स्ट लेबल को संभालने के लिए क्रॉस-एंट्रॉपी लॉस फ़ंक्शन के एक संस्करण का उपयोग करता है, और अत्यधिक-विशिष्ट लोगों से निपटने के लिए पदानुक्रमित हानि सामान्यीकरण। इसके अलावा, पिछले काम FETC एक बहु लेबल वर्गीकरण तदर्थ पोस्ट प्रसंस्करण के बाद हल. इसके विपरीत, हमारा समाधान अधिक सुरुचिपूर्ण है: हम एक एकल-लेबल को प्रशिक्षित करने के लिए सार्वजनिक शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करते हैं जो संयुक्त रूप से इकाई के उल्लेख और उनके संदर्भ के लिए प्रतिनिधित्व सीखता है। हम प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण शोर के खिलाफ मजबूत है और लगातार कार्य के लिए स्थापित बेंचमार्क पर अत्याधुनिक प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Задача Тонкозернистой Классификации Типов Сущностей (FETC) состоит в назначении типов из иерархии сущностям, упомянутым в тексте. Существующие методы основаны на дистанционном надзоре и, таким образом, восприимчивы к шумным ярлыкам, которые могут быть вне контекста или слишком специфичными для учебного предложения. Предыдущие методы, которые пытаются решить эти проблемы, делают это с помощью эвристики или с помощью функций ручной работы. Вместо этого мы предлагаем комплексное решение с нейронной сетевой моделью, которая использует вариант функции перекрестных энтропийных потерь для обработки внеконтекстных меток, и иерархическую нормализацию потерь, чтобы справиться с чрезмерно специфическими. Кроме того, предыдущая работа решает вопрос о многоуровневой классификации FETC с последующей специальной пост-обработкой. Напротив, наше решение является более элегантным: мы используем вложения общественных слов для обучения одной метки, которая совместно изучает представления для упоминаний сущностей и их контекста. Экспериментально мы показываем, что наш подход устойчив к шуму и последовательно превосходит современный по установленным критериям для данной задачи.', 'ga': 'Is éard atá sa chúram a bhaineann le hAicmiú Cineáil Aonáin Mhínnithe (FETC) cineálacha a shannadh ó ordlathas go tagairtí aonáin i dtéacs. Braitheann modhanna atá ann cheana ar chianmhaoirseacht agus mar sin bíonn siad so-ghabhálach do lipéid fhuaimiúla a d’fhéadfadh a bheith as comhthéacs nó ró-shonrach don abairt oiliúna. Déanann modhanna roimhe seo a dhéanann iarracht aghaidh a thabhairt ar na saincheisteanna seo amhlaidh le heuristic nó le cabhair ó ghnéithe lámhdhéanta. Ina áit sin, molaimid réiteach ceann go ceann le samhail líonra néarúil a úsáideann a mhalairt d’fheidhm chaillteanais tras-eantrópachta chun lipéid as comhthéacs a láimhseáil, agus normalú caillteanais ordlathach chun déileáil le cinn ró-shonracha. Chomh maith leis sin, réitíonn obair roimhe seo FETC aicmiú illipéid agus iar-phróiseáil ad hoc ina dhiaidh sin. I gcodarsnacht leis sin, tá ár réiteach níos galánta: bainimid úsáid as leabaithe focal poiblí chun oiliúint a chur ar lipéad aonair a fhoghlaimíonn i gcomhpháirt uiríll maidir le tagairtí aonáin agus a gcomhthéacs. Léirímid go turgnamhach go bhfuil ár gcur chuige láidir i gcoinne torainn agus go sáraíonn sé go seasta na tagarmharcanna nua-aimseartha don tasc.', 'el': 'Το καθήκον της ταξινόμησης τύπων οντοτήτων (αποτελείται από την εκχώρηση τύπων από μια ιεραρχία σε αναφορές οντοτήτων στο κείμενο. Οι υπάρχουσες μέθοδοι βασίζονται σε μακρινή εποπτεία και συνεπώς είναι ευαίσθητες σε θορυβώδεις ετικέτες που μπορεί να είναι εκτός πλαισίου ή υπερβολικά συγκεκριμένες για την εκπαιδευτική πρόταση. Προηγούμενες μέθοδοι που προσπαθούν να αντιμετωπίσουν αυτά τα ζητήματα το κάνουν με Heuristics ή με τη βοήθεια χειροποίητων χαρακτηριστικών. Αντίθετα, προτείνουμε μια ολοκληρωμένη λύση με ένα μοντέλο νευρωνικού δικτύου που χρησιμοποιεί μια παραλλαγή της συνάρτησης απώλειας διασταυρούμενης εντροπίας για να χειριστεί ετικέτες εκτός πλαισίου, και ιεραρχική ομαλοποίηση απώλειας για να αντιμετωπίσει υπερβολικά συγκεκριμένες. Επίσης, προηγούμενες εργασίες λύνουν τη FETC μια ταξινόμηση πολλαπλών ετικετών ακολουθούμενη από ad hoc μετεπεξεργασία. Αντίθετα, η λύση μας είναι πιο κομψή: χρησιμοποιούμε δημόσιες ενσωματώσεις λέξεων για να εκπαιδεύσουμε μια ενιαία ετικέτα που μαθαίνει από κοινού αναπαραστάσεις για αναφορές οντοτήτων και το περιβάλλον τους. Αποδεικνύουμε πειραματικά ότι η προσέγγισή μας είναι ανθεκτική ενάντια στο θόρυβο και ξεπερνά συνεχώς τις σύγχρονες επιδόσεις σε καθιερωμένα κριτήρια αναφοράς για το έργο.', 'hu': 'A finomszemű entitástípusosztályozás (FETC) feladata a hierarchiából származó típusok hozzárendelése a szövegben lévő entitásmegnevezésekhez. A meglévő módszerek távoli felügyeletre támaszkodnak, ezért érzékenyek a zajos címkékre, amelyek a környezetben kívül esnek, vagy túlságosan specifikusak lehetnek a képzési mondathoz. A korábbi módszerek, amelyek ezeket a problémákat kísérlik megoldani, heurisztikával vagy kézzel készített funkciókkal teszik ezt meg. Ehelyett egy olyan end-to-end megoldást javasolunk, amely egy neurális hálózati modelltel rendelkezik, amely a kereszt-entrópia veszteség funkció változatát használja a kontextuson kívüli címkék kezelésére, és hierarchikus veszteség normalizálására a túlságosan specifikus címkék kezelésére. Továbbá a korábbi munkák megoldják a FETC többcímkés osztályozását, amelyet ad-hoc utófeldolgozás követ. Ezzel szemben a megoldásunk elegánsabb: nyilvános szóbeágyazásokat használunk arra, hogy egy olyan címkét képezzünk, amely közösen tanulja meg az entitás említéseinek és kontextusának reprezentációit. Kísérleti módon bizonyítjuk, hogy megközelítésünk robusztus a zajjal szemben, és következetesen felülmúlja a legkorszerűbb teljesítményt a feladathoz.', 'ka': 'ტვინი განსაზღვრებული ინტერტის ტიპის კლასიფიკაცია (FETC) იქნება იერაქტიდან განსაზღვრებული ტიპების ტექსტის განსაზღვრებით. Existing methods rely on distant supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out of context or overly-specific for the training sentence. წინა პროცემები, რომელიც ამ პრობლემების შესახებ გავაკეთებენ, იგივეა ჰერისტიკის შესახებ ან პრობლემების შესახებ. მაშინ, ჩვენ მივეღებთ ნეიროლური ქსელის მოდელის გარეშე, რომელიც გამოიყენება კონტექსტის გადასრულების ფუნქციის გარეშე, რომელიც კონტექსტის გარეშე etiquetleების გარეშე, და იერაქტიური დასრულების ნორ ასევე, წინა სამუშაო დამუშაობა FETC- ს მრავალური კლასიფიკაცია, შემდეგ ad- hoc დამუშაობა. კონტრასტში, ჩვენი პასუხი უფრო ელეგენტურია: ჩვენ გამოყენებთ საშუალო სიტყვები, რომელიც ერთადერთად ვისწავლის განსაზღვრებები ელეგენტის და მათი კონტექსტულისთ ჩვენ ექსპერიმენტიურად აჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამი ძალიან ძალიან სიტყვის და მუშაობელად უფრო გავაკეთებთ სახელსაწყისი სახელსაწყისი, რომელიც დააყენებული ბ', 'kk': 'Fine- grained Entity Type классификациясының тапсырмасы (FETC) иерархиядан мәтінде айтылған нысандарға түрлерді таңдау. Бар әдістер қашықтағы қашықтағы қадағалауына тәуелді, сонымен қатар, тәжірибелі немесе тәжірибелі тәжірибелер үшін тыңдау жарлықтарына көмектеседі. Бұл мәселелерді шешу әрекеттерінің алдыңғы әдістері геуристика не қол құрылған мүмкіндіктерінің көмегімен жасайды. Осының орнына, біз невралдық желі үлгісімен аяқтау үшін контекстік жарлықтарын шешу үшін бір ентропиялық жоғалу функциясын қолданатын невралдық желі үлгісімен шешімізді және иерархиялық жоғалуларды өзгерту үшін қала Сонымен қатар, алдыңғы жұмыс FETC- ды бірнеше белгілердің классификациясын шешу, келесі ad- hoc сәйкес процессінен келеді. Әртүрлі, біздің шешіміміз артықшылық: біз жалпы сөздерді қолдану үшін бір жарлық белгілерін біріктіру үшін біріктіріп, олардың контексті және мәліметтерді оқыту үшін қолданы Біз тәжірибелік тәжірибеліміз дыбыстың қарсы құтты және тапсырма үшін орнатылған бағдарламалардың күйінің күйіне жеткізіп тұрады.', 'it': "Il compito della classificazione dei tipi di entità a grana fine (FETC) consiste nell'assegnare i tipi da una gerarchia a menzioni di entità nel testo. I metodi esistenti si basano su una supervisione a distanza e sono quindi suscettibili di etichette rumorose che possono essere fuori contesto o eccessivamente specifiche per la frase di allenamento. I metodi precedenti che tentano di affrontare questi problemi lo fanno con euristica o con l'aiuto di funzionalità artigianali. Invece, proponiamo una soluzione end-to-end con un modello di rete neurale che utilizza una variante della funzione di perdita di entropia incrociata per gestire etichette fuori contesto, e la normalizzazione gerarchica delle perdite per far fronte a quelle eccessivamente specifiche. Inoltre, i lavori precedenti risolvono FETC una classificazione multi-etichetta seguita da post-elaborazione ad hoc. Al contrario, la nostra soluzione è più elegante: utilizziamo embedding di parole pubbliche per formare una singola etichetta che impara congiuntamente le rappresentazioni delle menzioni di entità e del loro contesto. Dimostriamo sperimentalmente che il nostro approccio è robusto contro il rumore e supera costantemente lo stato dell'arte sui parametri di riferimento stabiliti per il compito.", 'lt': 'Puikiai grūdinto subjekto tipo klasifikavimo (FETC) užduotis – skirti tipus iš hierarchijos tekste nurodytiems subjektams. Esami metodai grindžiami nuotoline priežiūra ir todėl yra jautrūs triukšmingoms etiketėms, kurios gali būti ne konteksto arba pernelyg specifinės mokymo bausmės atžvilgiu. Ankstesni metodai, kuriais siekiama spręsti šiuos klausimus, tai daromi naudojant heuristiką arba naudojant rankinius požymius. Instead, we propose an end-to-end solution with a neural network model that uses a variant of cross-entropy loss function to handle out-of-context labels, and hierarchical loss normalization to cope with overly-specific ones.  Be to, ankstesniame darbe FETC išspręsta daugiametė klasifikacija, po kurios atliekamas ad hoc perdirbimas. Priešingai, mūsų sprendimas yra elegantesnis: mes naudojame viešuosius žodžius įterpiant, kad mokytume vieną etiketę, kuri kartu mokosi atstovavimų subjektams ir jų kontekstui. Eksperimentiškai parodome, kad mūsų požiūris yra tvirtas prieš triukšmą ir nuosekliai viršija naujausią pažangą pagal nustatytus užduoties lyginamuosius rodiklius.', 'ms': 'Tugas Klasifikasi Jenis Entiti Berbenih-Baik (FETC) terdiri daripada menyerahkan jenis dari hierarki kepada sebutan entiti dalam teks. Kaedah yang wujud bergantung pada pengawasan jauh dan oleh itu susah terhadap label bunyi yang boleh diluar konteks atau terlalu spesifik untuk kalimat latihan. Kaedah terdahulu yang cuba untuk mengatasi isu-isu ini melakukannya dengan heuristik atau dengan bantuan ciri-ciri buatan tangan. Sebaliknya, kami cadangkan penyelesaian akhir-akhir dengan model rangkaian saraf yang menggunakan variasi fungsi kehilangan entropi salib untuk mengendalikan label luar-konteks, dan normalisasi kehilangan hierarkis untuk mengendalikan yang terlalu spesifik. Juga, kerja terdahulu menyelesaikan FETC kelasukan multi-label diikuti oleh post-proses ad-hoc. Sebaliknya, penyelesaian kita lebih elegan: kita menggunakan penyelesaian perkataan awam untuk melatih satu-label yang bersama-sama belajar perwakilan untuk menyebut entiti dan konteks mereka. Kami menunjukkan secara eksperimen bahawa pendekatan kami adalah kuat terhadap bunyi dan secara konsisten melampaui keadaan-state-of-the-art pada benchmarks yang ditetapkan untuk tugas.', 'mk': 'The task of Fine-grained Entity Type Classification (FETC) consists of assigning types from a hierarchy to entity mentions in text.  Постојаните методи зависат од далечен надзор и се отворни за бучни етикети кои можат да бидат надвор од контекст или премногу специфични за реченицата за обука. Претходните методи кои се обидуваат да ги решат овие прашања го прават тоа со хеористика или со помош на рачно направени карактеристики. Наместо тоа, предложуваме решение од крај до крај со модел на нервна мрежа кој користи варијант на функција на крстоентропија загуба за да се справи со надвор од контекст етикети, и хиерархична загуба нормализација за да се справи со преспецифични. Исто така, претходната работа го решава ФЕТЦ мултиетикетската класификација, по која следи адхок пост-процес. За разлика од тоа, нашето решение е поелегантно: користиме јавни зборови за обука на единствена етикета која заедно научи претставници за спомените на ентитетите и нивниот контекст. Експериментално покажуваме дека нашиот пристап е силен против бучава и постојано ја надминува најновата технологија на воспоставени benchmarks за задачата.', 'mt': 'Il-kompitu tal-Klassifikazzjoni tat-Tip ta’ Entità b’Ħruġ Fin (FETC) jikkonsisti fl-assenjazzjoni ta’ tipi minn ġerarkija lil dawk imsemmija fl-entità fit-test. Il-metodi eżistenti jiddependu fuq superviżjoni mill-bogħod u għalhekk huma suxxettibbli għal tikketti storbjużi li jistgħu jkunu barra mill-kuntest jew wisq speċifiċi għas-sentenza tat-taħriġ. Metodi preċedenti li jippruvaw jindirizzaw dawn il-kwistjonijiet jagħmlu dan bl-ewristika jew bl-għajnuna ta’ karatteristiċi maħduma bl-idejn. Minflok, qed nipproponu soluzzjoni minn tarf sa tarf b’mudell ta’ netwerk newrali li juża varjant ta’ funzjoni ta’ telf ta’ entropija trasversali biex jimmaniġġja tikketti barra mill-kuntest, u normalizzazzjoni ta’ telf ġerarkiku biex jimmaniġġja dawk wisq speċifiċi. Barra minn hekk, ix-xogħol preċedenti jsolvi l-FETC klassifikazzjoni b’ħafna tikketti segwita minn post-ipproċessar ad hoc. B’kuntrast ma’ dan, is-soluzzjoni tagħna hija aktar eleganti: a ħna nużaw l-inkorporazzjonijiet tal-kliem pubbliċi biex inħarrġu tikketta unika li b’mod konġunt titgħallem rappreżentazzjonijiet għas-semmiet tal-entità u l-kuntest tagħhom. Aħna nuru b’mod sperimentali li l-approċċ tagħna huwa robust kontra l-istorbju u b’mod konsistenti jeċċedi l-aktar livell avvanzat fuq punti ta’ riferiment stabbiliti għall-kompitu.', 'mn': 'Бүтэн төрлийн нэгж төрлийн классификацийн (FETC) даалгавар нь төрлийн төрлүүдийг текст дээр хэлж өгсөн нэгж рүү тайлбарлах юм. Existing methods rely on distance monitoring and thus susceptible to noise labels that can be out of context or overspecific for the training sentence. Эдгээр асуудлыг зохицуулахын оролдсон өмнөх арга нь геуристик эсвэл гар бүтээгдэхүүний тусламжтай. Үүний оронд бид мэдрэлийн сүлжээний загвартай төгсгөл шийдлийг санал болгоно. Энэ нь олон энтропийн алдагдлын функцийг ашигладаг. Мөн өмнөх ажил FETC-г олон загварын хуваалтын дараа ad-hoc-ийн дараа олон загварын хуваалтыг шийдэх болно. Харамсалтай нь, бидний шийдэл илүү сайхан: бид нийтийн үг нэвтрүүлэхэд нэг загвар суралцах хэрэгтэй. Бид туршилтын арга хэмжээнд бидний арга нь чимээгүйн эсрэг хүчтэй байдгийг харуулж, ажлын төлөвлөгөөний салбарын төлөвлөгөө үргэлжлүүлдэг.', 'pl': 'Zadanie Fine-granined Entity Type Classification (FETC) polega na przypisywaniu typów z hierarchii do wzmianek jednostek w tekście. Istniejące metody opierają się na odległym nadzorze i są zatem podatne na hałaśliwe etykiety, które mogą być poza kontekstem lub zbyt specyficzne dla zdania treningowego. Poprzednie metody, które próbują rozwiązać te problemy robią to za pomocą heurystyki lub za pomocą ręcznie wykonanych funkcji. Zamiast tego proponujemy kompleksowe rozwiązanie z modelem sieci neuronowej, który wykorzystuje wariant funkcji strat krzyżowych do obsługi etykiet poza kontekstem, oraz hierarchiczną normalizację strat w celu radzenia sobie z nadmiernie specyficznymi. Ponadto poprzednie prace rozwiązały FETC klasyfikację wieloznakową, a następnie ad hoc post-processing. Natomiast nasze rozwiązanie jest bardziej eleganckie: wykorzystujemy publiczne osadzenia słów do treningu pojedynczej etykiety, która wspólnie uczy się reprezentacji wzmianek podmiotów i ich kontekstu. Doświadczalnie pokazujemy, że nasze podejście jest solidne wobec hałasu i konsekwentnie przewyższa najnowocześniejsze w zakresie ustalonych wskaźników odniesienia do tego zadania.', 'no': 'Oppgåva av Fine-grained Entity-type-klassifikasjon (FETC) inneheld av tilgjengelege typar frå ein hierarki til einingar som er namn i tekst. Dette eksisterande metodane er avhengig av distant oversikt og er derfor påfølgjande til støyetikettar som kan vera utanfor kontekst eller overspesifikke for opplæringssetninga. Førre metodar som prøver å handtera desse problema gjer det med heuristikk eller hjelp av handsamla funksjonar. I staden foreslår vi ein sluttløysing med eit neuralnettverksmodell som brukar ein variant av krysentropi-tapsfunksjon for å handtera ut-kontekstetikettar, og hierarkisk tapsfunksjon for å kopla med overspesifikke. Førre arbeid løyser FETC også ein fleire merkelappeklassifikasjon etter ad-hoc post-prosessering. I contrast, our solution is more elegant: we use public word embedding to train a single label that jointly lears representations for entities mentioning and their context. Vi viser eksperimentelt at tilnærminga vårt er sterkt mot støy og konsekvent utfører tilstanden til kunsten på oppretta benchmarker for oppgåva.', 'ro': 'Activitatea Clasificării tipurilor de entități cu granulație fină (FETC) constă în atribuirea tipurilor dintr-o ierarhie mențiunilor de entități în text. Metodele existente se bazează pe supraveghere la distanță și, prin urmare, sunt susceptibile la etichete zgomotoase care pot fi în afara contextului sau excesiv de specifice pentru propoziția de instruire. Metodele anterioare care încearcă să abordeze aceste probleme fac acest lucru cu euristică sau cu ajutorul unor caracteristici realizate manual. În schimb, propunem o soluție end-to-end cu un model de rețea neurală care utilizează o variantă a funcției de pierdere a entropiei încrucișate pentru a gestiona etichetele din afara contextului și normalizarea pierderilor ierarhice pentru a face față celor prea specifice. De asemenea, lucrările anterioare rezolvă FETC o clasificare multi-etichetă urmată de post-procesare ad-hoc. În schimb, soluția noastră este mai elegantă: folosim încorporări publice de cuvinte pentru a instrui o singură etichetă care învață împreună reprezentări pentru mențiunile entităților și contextul acestora. Demonstrăm experimental că abordarea noastră este robustă împotriva zgomotului și depășește în mod constant nivelul de ultimă oră în ceea ce privește criteriile de referință stabilite pentru această sarcină.', 'ml': 'കൈക്കൊള്ളുന്ന എന്റിറ്റി തരം ക്ലാസിഷനി (FETC) ജോലിയില്\u200d പദാവലിയില്\u200d നിന്നും വസ്തുക്കളുടെ പേരുകളില്\u200d നിന്നും ഹീയറാര്\u200dക്ട നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നിലവിലുള്ള നിലവിളിക്കുന്ന ശബ്ദമുള്ള ലേബ ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ സംസാരിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന മുമ്പുള്ള രീതികള്\u200d ഹെയ്രിസ്റ്റിക്സിസ്റ്റിക്സിലോ കൈകൊണ്ടോ അത്  പകരം, നമ്മള്\u200d ഒരു നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോപ്പി നഷ്ടപ്പെട്ട ഫങ്ഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു അവസാനത്തെ പരിഹാരം പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് ക്രിസ്റ്റ് എന്റോപ്പി പിന്നെ മുമ്പുള്ള ജോലി FETC ഒരു പല-ലേറ്റ് ക്ലാസിഫേഷന്\u200d പരിഹരിക്കുക, പിന്നീട് ad-hoc പിന്തുടര്\u200dന്ന് പ് വിരോധത്തില്\u200d, നമ്മുടെ പരിഹാരം കൂടുതല്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ്: നമ്മള്\u200d പൊതുവാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ലേബില്\u200d പഠിപ്പിക്കു ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം ശബ്ദത്തിന് വിരോധമാണെന്ന്. എന്നിട്ടും നിര്\u200dമ്മ', 'sr': 'Цел класификације типа финозерних подразделених подразделеници (FETC) состоји из придања типа из хиерархије подразделенима подразделенима подразделенима подразделенима у тексту. Postoje metode oslanjaju se na daljinski nadzor i tako su osjetljive na bukovne etikete koje mogu biti izvan konteksta ili previše specifične za kaznu za obuku. Prethodne metode koje pokušavaju rešiti te probleme rade to sa heurističkom ili pomoći izrađenih karakteristika. Umjesto toga, predlažemo rješenje kraja do kraja sa modelom neuralne mreže koja koristi variant funkcije gubitka preko entropije kako bi se rešila etiketama izvan konteksta, i normalizacija hijerarhijskih gubitka kako bi se suočila sa prespecifičnim. Takoðe, prethodni rad reši FETC multi-label klasifikaciju nakon postprocessiranja ad-hoc. Naše rješenje je elegantnije: koristimo javne reèi za obuku jedne etikete koja zajedno uči predstave spominjanja entiteta i njihovog konteksta. Pokazujemo eksperimentalno da je naš pristup jak protiv buke i konsekventno iznosi stanje umjetnosti na uspostavljenim kriterijama za zadatak.', 'si': 'Fine-Graned Item Type Classication ඉතින් ඉතින් විදියට දුරස්ථාන බලන්න පුළුවන් විදියට විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම සුද්ධ ලේබල් වලට පුළුවන් වෙන්න පුළ මේ ප්\u200dරශ්න විදිහට සම්බන්ධ කරන්න උත්සාහ කරපු ප්\u200dරශ්න විදිහට හෙයුරිස්ටික් එක්ක නැත්තම් අත්තයෙන් හ ඒ වෙනුවෙන්, අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල ජාලය මදුල් එක්ක, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් ඒවගේම, කලින් වැඩේ FETC විස්තර කරන්න පුළුවන් ලේබුල් වර්ගයක් පස්සේ ad- hoc පස්ස- ප්\u200dරකාරියක් පස්සේ. වෙනස් වෙනුවෙන්, අපේ විසරණය තරම් ප්\u200dරශ්නය: අපි ප්\u200dරජාතික වචනය සම්පූර්ණය කරන්න ප්\u200dරයෝජන වචනයක් පාවිච්චි කරනවා එක්ක අපි පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ අපේ අවස්ථානය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ශක්තිමත් වෙනවා කියලා, ඒ වගේම ස්ථාපනය වෙනුවෙන් ස්', 'so': 'Shaqo ku saabsan nooca ganacsiga (FETC) ee Fine-qabsaday waxaa ka mid ah mid laga qaybiyo noocyo ka mid ah hierarkii si ay u hesho macluumaad ku qoran. Dhaqdooyinka joogtada ah waxay ku xiran yihiin ilaalinta fog, oo sidaas darteed shaki bay u leeyihiin calaamada dhawaaqa oo aan ka jirin ama si gaar ah looga dhigi karo hadalka waxbarashada. Qaadooyinkii hore oo isku dayaya in ay arrimahan kala sheekeystaan waxay ku sameyn karaan hiwaayad ama caawimaad ku saabsan tababarada gacmaha. Isku bedelkeeda, waxaynu soo jeedaynaa xafiiska ugu dhammaadka ugu dhammaadka sameynta modelka shabakadda neurada ah oo isticmaalaya noocyo kala duwan oo ka mid ah waxyaabaha khasaarada korontopka, si a an looga maamulo alaabta ka qoran, iyo habaarka khasaaraha ee hierarchical caadiga ah si aan u xambaarano qof aad u gaar ah. Also, previous work solve FETC a multi-label classification followed by ad-hoc post-processing.  Isku xiriir ka mid ah, xalalkayagu waa mid ka faa’iido badan yahay: waxaynu isticmaalnaa hadalka dadweynaha si aynu u barno hal isku mid ah oo wada barta noocyada macluumaadka shaqaalaha iyo xiriirkooda. Waxaan si tijaab ah u muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu uu ka gees yahay qaylada, wuxuuna si joogto ah u muujiyaa xaaladda farshaxanka oo ku qoran bangiyada shaqada.', 'ur': 'فائن-دانڈ انٹیٹی ٹائپ کلاسیفٹ (FETC) کے کام میں ایک حکومت سے متن کے ذریعے ذریعے تکلیف کے ٹائپ کا اختیار کرنا ہے. Existing methods rely on remote supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out of context or overly specific for the training sentence. پہلے طریقے جو ان مسائلیوں کو حل کرنے کی کوشش کرتی ہیں، ایسے طریقے سے ہوریستیک یا ہاتھ پیدا کئے ہوئے فرشتوں کے مدد سے کرتی ہیں. اس عوض، ہم ایک نئورل نیٹ ورک موڈل کے ساتھ ایک پایان-پایان حل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو کرس-انٹروپی کے خسارہ فنکٹ کے بدلے کنٹکس لیبل کے باہر کنٹکس لیبل کے ذریعہ استعمال کرتا ہے، اور زیادہ مشخص لوگوں کے ساتھ پورا کرنا چاہتا ہے، اور ہیر ار اور اگلے کام FETC کو ایک بہت سے لابل کلاسیک حل کرتا ہے جس کے پیچھے ad-hoc پوسٹ پرسس کرتا ہے. مخالف، ہمارا حل زیادہ اچھا ہے: ہم ایک لیبل کی تعلیم کے لئے عمومی کلمات ابڈینگ استعمال کرتے ہیں جو ایک طریقہ کے ذریعے اور ان کے متصلے کے لئے نمونات سکھاتے ہیں. ہم آزمائش کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ آواز کے خلاف سخت ہے اور ہمیشہ اس کام کے لئے مقرر کئے ہوئے بنٹمارک کے لحاظ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'sv': 'Uppgiften för klassificering av finkornig entitetstyp (FETC) består i att tilldela typer från en hierarki till entitetsomnämnanden i text. Befintliga metoder bygger på avlägsen övervakning och är därför mottagliga för bullriga etiketter som kan vara utanför kontextet eller alltför specifika för träningsmeningen. Tidigare metoder som försöker lösa dessa problem gör det med heuristik eller med hjälp av handgjorda funktioner. Istället föreslår vi en end-to-end lösning med en neural nätverksmodell som använder en variant av cross-entropi förlustfunktion för att hantera out-of-context etiketter, och hierarkisk förlustnormalisering för att hantera alltför specifika etiketter. Även tidigare arbete löser FETC en flermärkningsklassificering följt av ad-hoc efterbehandling. Däremot är vår lösning mer elegant: vi använder offentliga ordinbäddningar för att utbilda en enda etikett som gemensamt lär sig representationer för entitetsomnämnanden och deras sammanhang. Vi visar experimentellt att vårt tillvägagångssätt är robust mot buller och konsekvent överträffar det senaste inom etablerade riktmärkena för uppgiften.', 'ta': 'Fine- grabbed Entity Type Classification (FETC) பணி உரையில் உள்ள பொருள் குறிப்பு தற்போதைய முறைகள் தொலைதூர கண்காணிப்பை நம்புகின்றன மற்றும் பயிற்சி வாக்கியத்திற்கு வெளியே இருக்கலாம் அல்லது மேல் குறிப்பிட முந்தைய முறைமைகள் இந்த பிரச்சனைகளை முயற்சி செய்ய முயற்சிக்கும் உயர்ந்த முறைகள் அல்லது கையில் கையிடப்பட்ட பண்பு அதற்கு பதிலாக, நாம் ஒரு முடிவு முடிவு தீர்வை ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரியுடன் பரிந்துரைக்கிறோம். அது குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப் முந்தைய வேலை FETC ஒரு பல- label வகுப்பு பின்னர் ad- hoc பின் செயல்படுத்தலால் தீர்வு செய்யவும். மாறாக, எங்கள் தீர்வு மிகவும் புரிந்துள்ளது: நாங்கள் பொது சொல்லை உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தி ஒரு ஒற்றைக்குறிப்பை பயிற்சிக்கு நாம் சோதனையில் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் அணுகும் சப்தம் எதிராக துண்டிக்கப்பட்டது மற்றும் முடிவிலும் நிறுவப்பட்ட பணிக்க', 'uz': "Name Mavjud usullar Masofadagi taʼminlovchi soʻzlarni ishlatadi va shunday qilib taʼminlovchi soʻzlarning bir nechta muhit bo'lishi mumkin. Bu muammolarni boshqarish orqali oldingi usullar bu narsalarni heuristik yoki qo'llab qo'llab qo'llangan xususiyatlar yordamida bajaradi. Istimos, biz neyrol tarmoq modeli bilan oxiriga yetish muvaffaqiyatini talab qilamiz. Ushbu tarmoq modeli bilan boshqa narsa kiritilgan narsalarni qo'llash uchun boshqa narsalarni ishlatiladi. Birinchi vazifa FETC birinchi ko'plab- ketlik darajasini boshqarish In contrast, our solution is more elegant: we use public word embeddings to train a single-label that jointly learns representations for entity mentions and their context.  Biz tajriba qilamiz, bizning fikrimiz tovush bilan harakat qiladi va vazifa uchun davlat sahifa qoidalarini bajaradi.", 'vi': 'Nhiệm vụ của Kiểu đơn vị Ổn định (FETC) bao gồm việc phân bố các kiểu phân cấp từ cấp bậc đến thực thể được chỉ định trong văn bản. Phương pháp tồn tại dựa trên sự giám sát xa xôi và dễ dàng bị chú ý bởi những thứ có thể ngoài ngữ cảnh hay quá đặc biệt đối với câu huấn luyện. Những phương pháp trước đây cố gắng giải quyết những vấn đề này làm vậy với thần mạch hay với sự giúp đỡ của những tính năng thủ công. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị một giải pháp kết thúc với một mô hình mạng thần kinh dùng một biến thể của chức năng mất kết nối để xử lý các nhãn ngoài ngữ cảnh, và mức độ phục hồi mất tiêu cực đặc biệt. Việc trước cũng giải quyết FETC một loại đa nhãn theo sau việc xử lý lỗi thời. Tuy nhiên, giải pháp của chúng ta là tinh tế hơn: chúng ta sử dụng sự nhúng tay từ công cộng để huấn luyện một nhãn hiệu đơn vị mà cùng học các diễn xuất cho thực thể đề cập và ngữ cảnh của họ. Chúng tôi thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng tôi mạnh mẽ chống lại ồn ào và hoàn toàn vượt trội trên những tiêu chuẩn đã được thiết lập cho nhiệm vụ.', 'bg': 'Задачата за Финозърнеста класификация на типове обекти (FETC) се състои в възлагане на типове от йерархия на споменаваните в текста обекти. Съществуващите методи разчитат на дистанционен надзор и следователно са податливи на шумни етикети, които могат да бъдат извън контекста или прекалено специфични за обучението. Предишните методи, които се опитват да се справят с тези проблеми, го правят с евристика или с помощта на ръчно изработени функции. Вместо това предлагаме решение от край до край с модел на невронна мрежа, който използва вариант на функция за загуба на кръстосана ентропия, за да се справи с етикети извън контекста, и йерархична нормализация на загубите, за да се справи с прекалено специфични такива. Също така предишната работа решава класификация с множество етикети, последвана от ad hoc последваща обработка. За разлика от това, нашето решение е по-елегантно: използваме вграждания на публични думи, за да обучим един етикет, който съвместно научава представянето на споменаването на обекти и техния контекст. Експериментално показваме, че подходът ни е здрав срещу шума и постоянно превъзхожда най-съвременните стандарти за тази задача.', 'nl': 'De taak van Fine-granined Entity Type Classification (FETC) bestaat uit het toewijzen van typen uit een hiërarchie aan entiteitsvermeldingen in tekst. Bestaande methoden zijn afhankelijk van toezicht op afstand en zijn daardoor gevoelig voor lawaaierige labels die buiten context of te specifiek voor de trainingszin kunnen zijn. Eerdere methoden die proberen deze problemen aan te pakken, doen dit met heuristiek of met behulp van handgemaakte functies. In plaats daarvan stellen we een end-to-end oplossing voor met een neuraal netwerkmodel dat een variant van cross-entropie loss functie gebruikt om out-of-context labels te verwerken, en hiërarchische verliesnormalisatie om te gaan met te specifieke labels. Ook losten eerdere werkzaamheden FETC een multi-label classificatie op gevolgd door ad-hoc nabewerking. Onze oplossing is daarentegen eleganter: we gebruiken publieke woordembeddingen om een single-label te trainen dat gezamenlijk representaties leert voor entiteitsvermeldingen en hun context. We laten experimenteel zien dat onze aanpak robuust is tegen lawaai en consistent overtreft de state-of-the-art op gevestigde benchmarks voor de taak.', 'da': 'Opgaven med klassificering af finkornet enhedstype (FETC) består i at tildele typer fra et hierarki til entitetsnævnelser i tekst. Eksisterende metoder er afhængige af fjernsyn og er således modtagelige for støjende etiketter, der kan være uden for kontekst eller alt for specifikke for træningssætningen. Tidligere metoder, der forsøger at løse disse problemer, gør det med heuristik eller ved hjælp af håndlavede funktioner. I stedet foreslår vi en end-to-end løsning med en neural netværksmodel, der bruger en variant af cross-entropi tab funktion til at håndtere out-of-kontekst etiketter, og hierarkisk tab normalisering til at håndtere alt for specifikke dem. Også tidligere arbejde løser FETC en multi-label klassificering efterfulgt af ad-hoc efterbehandling. I modsætning hertil er vores løsning mere elegant: Vi bruger offentlige ord embeddings til at træne et enkelt label, der i fællesskab lærer repræsentationer for entitetsnævnelser og deres kontekst. Vi viser eksperimentelt, at vores tilgang er robust mod støj og konsekvent overgår de nyeste standarder for opgaven.', 'de': 'Die Aufgabe der Feingranularen Entity Type Classification (FETC) besteht darin, Typen aus einer Hierarchie zu Entity-Erwähnungen im Text zuzuweisen. Bestehende Methoden basieren auf Fernüberwachung und sind daher anfällig für laute Beschriftungen, die aus dem Kontext oder zu spezifisch für den Trainingssatz sein können. Frühere Methoden, die versuchen, diese Probleme zu beheben, tun dies mit Heuristiken oder mit Hilfe von handgefertigten Funktionen. Stattdessen schlagen wir eine End-to-End-Lösung mit einem neuronalen Netzwerkmodell vor, das eine Variante der Cross-Entropie-Verlustfunktion verwendet, um Out-of-Kontext-Labels zu verarbeiten, und hierarchische Verlustnormalisierung, um mit übermäßig spezifischen zu umgehen. Weiterhin wurden in früheren Arbeiten FETC eine Multi-Label-Klassifizierung mit anschließender Ad-hoc-Nachbearbeitung gelöst. Im Gegensatz dazu ist unsere Lösung eleganter: Wir trainieren mit öffentlichen Wort-Einbettungen ein Single-Label, das gemeinsam Repräsentationen für Entity-Erwähnungen und deren Kontext lernt. Wir zeigen experimentell, dass unser Ansatz robust gegen Lärm ist und den Stand der Technik auf etablierten Benchmarks für die Aufgabe konsequent übertrifft.', 'hr': 'Zadatak klasifikacije tipa finog zrnca entiteta (FETC) sastoji se od određivanja tipa iz hijerarhije na spomenute entitate u tekstu. Postoje metode oslanjaju se na daljinski nadzor i tako su osjetljive na zvukovne etikete koje mogu biti izvan konteksta ili previše specifične za kaznu za obuku. Prethodne metode koje pokušavaju riješiti te probleme čine to s heurističkim ili pomoći izrađenih karakteristika. Umjesto toga, predlažemo rješenje za kraj do kraja s modelom neuralne mreže koja koristi variant funkcije gubitka preko entropije kako bi se riješila etiketama izvan konteksta, i normalizacija hijerarhijskih gubitka kako bi se suočila s pretjerano specifičnim. Također, prethodni rad riješi FETC višeetičku klasifikaciju nakon postprocessiranja ad-hoc. Za suprotno, naša rješenje je elegantnije: koristimo javne riječi ugrađenje kako bi obučili jedinstvenu etiketu koja zajedno uči zastupanje spominjanja subjekta i njihov kontekst. Eksperimentalno pokazujemo da je naš pristup jak protiv buke i konsekventno nadmašuje stanje umjetnosti na utvrđenim kriterijama za zadatak.', 'id': 'Tugas dari Klasifikasi Jenis Entitas Terbenih (FETC) terdiri dari menyerahkan jenis dari hierarki ke entity yang disebutkan dalam teks. Metode yang ada bergantung pada pengawasan jarak jauh dan karena itu terdedah pada label yang bising yang dapat diluar konteks atau terlalu spesifik untuk kalimat latihan. Metode sebelumnya yang mencoba untuk mengatasi masalah ini melakukannya dengan heuristik atau dengan bantuan karakteristik buatan tangan. Sebaliknya, kami mengusulkan solusi akhir-akhir dengan model jaringan saraf yang menggunakan variasi dari fungsi kehilangan entropi salib untuk menangani label luar konteks, dan normalisasi kehilangan hierarkis untuk menangani yang terlalu spesifik. Juga, pekerjaan sebelumnya memecahkan FETC klasifikasi multi-label diikuti oleh post-proses ad-hoc. Sebaliknya, solusi kita lebih elegan: kita menggunakan pembangunan kata publik untuk melatih satu-label yang bersama-sama belajar representation untuk entity menyebutkan dan konteks mereka. Kami menunjukkan secara eksperimen bahwa pendekatan kita adalah kuat terhadap kebisingan dan secara konsisten melampaui state-of-the-art pada benchmarks yang ditetapkan untuk tugas.', 'sw': 'The task of Fine-grained Entity Type Classification (FETC) consists of assigning types from a hierarchy to entity mentions in text.  Njia zilizopo zinategemea uangalizi wa mbali na kwa hiyo wanatia wasiwasi na alama za sauti ambazo zinaweza kuwa nje ya muktadha au hasa zaidi kwa hukumu ya mafunzo. Njia zilizopita ambazo zinajaribu kuzungumzia masuala haya yanafanya hivyo kwa utaalamu au kwa msaada wa vipengele vilivyo mikononi. Badala yake, tunapendekeza ufumbuzi wa mwisho wa mwisho kwa mfumo wa mtandao wa neurali unaotumia tofauti ya kazi za kupoteza kwa ajili ya kushughulikia mabango yanayohusiana na mazingira, na utaratibu wa kupoteza kwa ajili ya kukabiliana na watu mahsusi zaidi. Pia, kazi iliyopita ilitua FETC kutafsiri fasihi yenye mitandao mbalimbali iliyofuata baada ya upasuaji wa ad-hoc. Tofauti na hilo, suluhisho letu lina ufahamu zaidi: tunatumia maneno ya umma kwa ajili ya kufundisha alama moja kwa moja ambalo kwa pamoja inajifunza wakilishi maoni ya entity na muktadha wao. Tunaonyesha kwa mtihani kwamba hatua yetu imevurugwa dhidi ya kelele na kwa ujumla unaonyesha hali ya sanaa kwa ajili ya kazi hiyo.', 'fa': 'وظیفه کلاس\u200cسازی نوع واحد\u200cهای پاکیزه\u200cدانه (FETC) از نوع\u200cهایی که از یک دایره\u200cسازی به عنوان واحد\u200cهایی در متن می\u200cگویند است. روش\u200cهایی که وجود دارند بر روی نظارت دور بستگی دارند و به همین دلیل بر برچسب\u200cهای صوتی که می\u200cتوانند خارج از محیط یا بسیار خاص برای مجازات آموزش باشند. روش\u200cهای قبلی که تلاش می\u200cکنند این مسائل را حل کنند با هوریستیک یا با کمک ویژه\u200cهای دستی\u200cسازی انجام می\u200cدهند. در عوض، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک راه حل پایان به پایان با یک مدل شبکه عصبی که از یک متفاوت فعالیت از دست دادن کنتروپی برای کنترل برچسب های خارج از محیط استفاده می\u200cکند، و از دست دادن کاهش\u200cهای معمولی برای کنترل کردن با متفاوت خاص استفاده می\u200cکند. همچنین، کارهای قبلی از FETC را حل می\u200cکند، یک گروهی از طریق پرداخت بعد از پرداخت ad-hoc چندین برچسب. بر خلاف این، راه حل ما زیبا تر است: ما از کلمه\u200cهای عمومی استفاده می\u200cکنیم تا یک نقاشی تنها را آموزش دهیم که با هم نمایش\u200cدهندگان را برای یادآوری\u200cها و محیط\u200cهایشان یاد می\u200cگیرد. ما به طور آزمایشی نشان می دهیم که دسترسی ما بر خلاف صوت سخت است و همیشه وضعیت هنری را بر اساس برچسب\u200cهای ثابت شده برای این کار انجام می\u200cدهد.', 'sq': 'Detyra e klasifikimit të llojit të njësisë me kokërra të holla (FETC) përbëhet nga caktimi i llojeve nga një hierarki ndaj njësisë që përmendet në tekst. Metodat ekzistuese mbështeten në mbikqyrjen e largët dhe janë kështu të ndjeshme ndaj etiketave zhurmuese që mund të jenë jashtë kontekstit apo tepër specifike për dënimin e stërvitjes. Metodat e mëparshme që përpiqen të trajtojnë këto çështje e bëjnë këtë me heuristikë apo me ndihmën e karakteristikave të ndërtuara me dorë. Në vend të kësaj, ne propozojmë një zgjidhje nga fundi në fund me një model rrjeti nervor që përdor një variant të funksionit të humbjes së ndër-entropisë për të trajtuar etiketat jashtë-kontekstit, dhe normalizimin e humbjes hierarkike për të trajtuar a to tepër specifike. Gjithashtu, puna e mëparshme zgjidh FETC një klasifikim shumë-etiketësh pasuar nga postprocesimi ad-hoc. Përkundrazi, zgjidhja jonë është më elegante: ne përdorim përfshirje fjalësh publike për të trajnuar një etiketë të vetme që së bashku mëson përfaqësime për përmendimet e njësisë dhe kontekstin e tyre. Ne tregojmë eksperimentalisht se qasja jonë është e fortë kundër zhurmës dhe në mënyrë të vazhdueshme tejkalon gjendjen e avancuar në pika të përcaktuara për detyrën.', 'tr': "Fine-grain Entity Hili (FETC) t채pleri metin i챌inde agzalan bir 첵erlere bejermek 체챌in bar. 횜흫 bar y철ntemler uzak supervisi첵a ynan첵arlar we 힊onu흫 체챌in da힊ary-da힊ary 첵a-da e휓itim s철zleri흫 체챌in gaty hasaplan첵ar. Bu meseleleri 챌철zmek 체챌in 철흫ki y철ntemler heuristik bilen 첵a-da elimden d철redilen 철zellikler bilen edip bil첵채rler. Y첵ene ol 첵erde, biz n채yral 힊ebeke modeli bilen so흫unda 챌철z체m teklip edip, da힊ary-da힊ary etiketlerden 챌ykmak 체챌in bir 챌e힊it entropi 첵itirmegi 체챌in we i첵erarhi첵a 첵itirmegi 체챌in bejermek 체챌in bir 챌철z체m teklip ed첵채ris. 횦철ne, 철흫ki i힊i흫 FETC'i bir n채챌e-etiket klasifikasyny 챌철zdi, so흫ra ad-hoc post-processing bilen 챌철zdi. Garaz bolsa, 챌철z체m체z has k철p ta첵첵arlandyr: biz jemgy첵et s철zlerimizi bir etiket 철wrenmek 체챌in jemgy첵et s철zlerimizi we olary흫 kontekstlerini 철wrenmek 체챌in jemgy첵et s철zlerimizi ulan첵arys. Biz experimental 첵agda첵ymyzy흫 g체rr체흫e gar힊y 첵ok bolandygyny g철rke첵채ris we i힊i흫iz 체챌in d체zenli pratik ta첵첵arlarynda 첵ok bol첵ar.", 'ko': '세분도 솔리드 유형 분류(FETC)의 작업에는 텍스트에 언급된 솔리드에 계층 구조의 유형을 지정하는 작업이 포함됩니다.기존의 방법은 원격 모니터링에 의존하기 때문에 시끄러운 라벨의 영향을 받기 쉽다. 이런 라벨은 상하문과 무관하거나 훈련 문장에 대해 너무 구체적일 수 있다.이전에 이런 문제들을 해결하려고 했던 방법은 계발식이나 수공으로 만든 기능을 통해 이루어졌다.반대로 우리는 끝에서 끝까지 해결 방안을 제시했다. 이 해결 방안은 신경 네트워크 모델을 사용하는데 이 모델은 교차 엔트로피 손실 함수의 변체를 이용하여 상하문 밖의 라벨을 처리하고 층별 손실 규범화를 사용하여 지나치게 특정한 라벨을 처리한다.이 밖에 이전 작업은 FETC의 다중 라벨 분류 문제를 해결한 후에 특별한 후처리를 진행했다.그에 비해 우리의 해결 방안은 더욱 우아하다. 우리는 공공 단어를 삽입하여 하나의 라벨을 훈련시킨다. 이 라벨은 실체가 언급한 것과 상하 문장의 표현을 연합하여 학습할 수 있다.우리의 실험은 우리의 방법이 소음에 대해 매우 강한 노봉성을 가지고 있으며, 이미 정해진 임무 기준에서 시종 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 보여 주었다.', 'af': "Die taak van Fine-grained Entiteit Tipe Klassifikasie (FETC) bestaan van toewysing tipes van 'n hierarkie na entiteit bepaalde in teks. Bestaande metodes vertrou op afstande onderskyning en is daarom aanvaardig aan geluide etikette wat buite-konteks of oor-spesifieke kan wees vir die ondersoek. Vorige metodes wat probeer om hierdie probleme te raak, doen so met heuristieke of met die hulp van hand-gebruikte funksies. In plaas, ons voorstel 'n einde-na-einde oplossing met 'n neurale netwerk model wat gebruik 'n variante van kruis-entropie verlies funksie om uit-konteks etikette te hanteer, en hierarkies verlies normalisering om te kopeer met oorspesifiseer etikette. Ook, vorige werk oplos FETC 'n multi- label klasifikasie volgens ad- hoc post- processing. In contrast, ons oplossing is meer elegant: ons gebruik openbare woord inbêdings om 'n enkele etiket te trein wat jointly leer voorstellings vir entiteite mentions en hulle konteks. Ons wys eksperimenteel dat ons toegang is sterk teen geluid en konsistentlik die staat-van-kuns uitvoer op geïnstalleerde benchmarke vir die taak.", 'az': "Fine-grained Entity Type Classification (FETC) işləri bir hiyerarşindən mətndə yada salmaq üçün növlər təyin etməkdir. Existing metodlar uzaq gözləməyə təvəkkül edir və buna görə də təhsil cümləsi üçün səsl etiketlərə münasibdir. Bu məsələləri çəkməyə çalışan əvvəlki metodlar heuristik və ya əl yaratdığı şəkillərin yardımıyla belə edər. Bunun yerinə, biz nöral a ğ modeli ilə sona-sona çəkilməsini təklif edirik ki, çətinliklərdən başqa etiketlərdən istifadə etmək üçün, çox müxtəlif etiketlərdən istifadə edər və hiyerarşik kaybı normalizasyonu. Və əvvəlki işlər FETC'i ad-hoc post-processing tərəfindən sonra çoxlu etiket klasifikasyonu çəkir. Əksinə, çətinliyimiz daha çox güclüdür: biz bir-birimiz etiketi öyrənmək üçün halkı sözləri inkişaf etmək üçün istifadə edirik. Biz eksperimenti olaraq tərzimizin səslərə qarşı güclü olduğunu göstəririk və işin qurulmuş tərzlərinin müəyyən edilmiş tərzlərinin müəyyən edilməsi üçün müəyyən edilməsi mümkün deyildir.", 'hy': 'The task of Fine-grained Entity Type Classification (FETC) consists of assigning types from a hierarchy to entity mentions in text.  Existing methods rely on distant supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out-of-context or overly-specific for the training sentence.  Անցյալ մեթոդները, որոնք փորձում են լուծել այս խնդիրները, դա անում են հյուրիստիկայի կամ ձեռագործված առանձնահատկությունների օգնությամբ: Փոխարենը, մենք առաջարկում ենք վերջ-վերջ լուծում նյարդային ցանցի մոդելի միջոցով, որը օգտագործում է խաչը-էնտրոպիայի կորստի ֆունկցիայի տարբերակը կորստի ֆունկցիայի վերաբերյալ կոնտեքստի պիտակների վերաբերյալ, և հիերարխիկ կորստի նորմալիզա Նաև նախորդ աշխատանքը լուծում է ՖԵԹԿ-ին բազմաթիվ պիտակների դասակարգում, որը հետևում է հատուկ պրոցեսի հետևից: Դրան հակառակ, մեր լուծումը ավելի էլեգանտ է. մենք օգտագործում ենք հանրային բառերի ներդրումներ միակ պիտակ վարժեցնելու համար, որը միասին սովորում է առանձնահատկությունների և նրանց կոնտեքստի ներկայացումներ: Մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը ճշգրիտ է աղմուկի դեմ և համընդհանուր կերպ գերազանցում է աշխատանքի վերաբերյալ սահմանափակ հարաբերակցությունները:', 'ca': "La tasca de la Classificació del Tip d'Entitat Fin-Grained (FETC) consisteix en atribuir tipus d'una jerarquia a les mencions d'entitats en text. Els mètodes existents depenen de supervisió remota i són, per tant, susceptibles a etiquetes sorolloses que poden ser fora de context o excessivament específices per a la frase d'entrenament. Els mètodes anteriors que intenten abordar aquests problemes ho fan amb heurística o amb l'ajuda de característiques manuals. En comptes d'això, proposem una solució de final a final amb un model de xarxa neural que utilitza una variant de la funció de pèrdua d'entropia cruzada per gestionar etiquetes fora del context, i normalitzar la pèrdua jeràrquica per afrontar-se amb les excessivament específices. També la feina anterior resol FETC una classificació multietiquetada seguida de post-processament ad hoc. En canvi, la nostra solució és més elegant: utilitzem integracions de paraules públices per formar una única etiqueta que aprenen conjuntament representacions per a les mencions d'entitats i el seu context. Ens demostram experimentalment que el nostre enfocament és robust en contra del soroll i contínuament supera l'avançat dels punts de referència estabelects per a la tasca.", 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s Existing methods rely on distant supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out-of-context or overly-specific for the training sentence.  የቀድሞው የዚህን ጉዳዮች ለመቀበል የሚሞክሩት ሥርዓቶች በሀብት ወይም በእጁ በተደረጉት ምርጫዎች ይደረጋሉ፡፡ በፋንታ፣ የፍጻሜ መጨረሻ ማቀናጃ ማቀናቀል በጠቅላላ መረብ ሞዴል የተለየ የcross-entropy tap функсия የሚጠቅመውን የክፍተት ማተሚያ እና የሀይራርክቲካዊ ክፍተት ማቀናቀል በተለየ ምርጫዎች ላይ ለመቀበል እና የተለየ ጥናት ማቀናቀል እና ትክክል ክፍል፡ በርግጥም አስቀድሞ ስራ FETC በሁለት-label ክፍል በተከተለ በ-hoc post-processing. በተለይም፣ ፍላጎታችን አካባቢ ነው፤ የህዝብ ቃላት አካባቢ እና የአካባቢ ማስታወቂያውን እና ግንኙነታቸውን ለማስተማር አንድ ብሔራዊ ምልክት እናስተምረዋለን፡፡ በተፈተና እናሳየዋለን የድምፅ ግንኙነታችን ድምፅ ላይ እንደተቃወመ እና ለስራው የዓላማ ግንኙነታችንን በተመሳሳይ የድምፅ ግንኙነት አካባቢ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'ভালো গ্রেফতার এন্টিটি টাইপ ক্লাসিকেশন (FETC) কাজের মধ্যে লেখায় বৈশিষ্ট্যের উল্লেখ করার জন্য একটি হায়েরারাক্তি থেকে ধরনে বর্তমান পদ্ধতি দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের উপর নির্ভর করে এবং তাই তারা আওয়াজের লেবেলের জন্য সন্দেহ প্রকাশ করে যা প্রশিক্ষণের শাস্তির জন্য বাইরে  পূর্ববর্তী পদ্ধতি যারা এই সমস্ত বিষয়গুলোকে নিয়ে কথা বলার চেষ্টা করেছে তারা হাতের বৈশিষ্ট্যের সাহায্যে তাই করে। এর পরিবর্তে, আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল দিয়ে শেষ সমাধানের প্রস্তাব করি যা ক্রস-এন্ট্রোপি ক্ষতির বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ক্ষতি এছাড়াও, পূর্ববর্তী কাজ FETC একটি বহুলেবেল ক্লাস্ফিকেশন সমাধান করা হয়েছে যার পরে ad-hoc প্রক্রিয়ার পরে। বিপরীতে, আমাদের সমাধান আরও বেশী বুদ্ধিমান: আমরা একটি মাত্র লেবেল প্রশিক্ষণের জন্য পাবলিক শব্দ ব্যবহার করি যেটি একত্রিত করে প্রতিনিধিত্ We show experimentally that our approach is robust against noise and consistently outperforms the state-of-the-art on established benchmarks for the task.', 'cs': 'Úkol jemnozrnné klasifikace typů entit (FETC) spočívá v přiřazení typů z hierarchie ke zmínkám entit v textu. Stávající metody spoléhají na vzdálený dohled a jsou tedy náchylné k hlučným označením, které mohou být mimo kontext nebo příliš specifické pro výcvikový trest. Předchozí metody, které se snaží tyto problémy řešit, tak dělají heuristikou nebo pomocí ručně vytvořených funkcí. Místo toho navrhujeme komplexní řešení s modelem neuronové sítě, který využívá variantu ztrátové funkce křížové entropie pro zpracování mimo kontext štítků a hierarchickou normalizaci ztrát pro zvládnutí příliš specifických. Dále předchozí práce řešila FETC klasifikaci s více etiketami následovanou ad hoc následným zpracováním. Naše řešení je naopak elegantnější: používáme veřejné vložení slov k tréninku jednoho štítku, který se společně učí reprezentace pro zmínky entit a jejich kontext. Experimentálně ukazujeme, že náš přístup je robustní vůči hluku a důsledně překonává nejmodernější standardy zavedených standardů pro daný úkol.', 'bs': 'Zadatak klasifikacije tipa finog zrnca entiteta (FETC) sastoji se od određenih tipova iz hijerarhije na spomenute entitate u tekstu. Postoje metode oslanjaju se na daljinu nadzor i tako su osjetljive na bukovne etikete koje mogu biti izvan konteksta ili prespecifične za kaznu za obuku. Prethodne metode koje pokušavaju riješiti te probleme rade to sa heurističkim ili pomoći izrađenih karakteristika. Umjesto toga, predlažemo rješenje kraja do kraja sa modelom neuralne mreže koja koristi variant funkcije gubitka kroz entropiju kako bi se riješila etiketama izvan konteksta, i normalizacija hijerarhijskih gubitka kako bi se suočila sa pretjerano specifičnim. Također, prethodni rad rješava FETC multi-label klasifikaciju nakon postprocessiranja ad-hoc. Naše rješenje je elegantnije: koristimo javne riječi za obuku jedinstvene etikete koja zajedno uči predstave spominjanja entiteta i njihovog konteksta. Pokazujemo eksperimentalno da je naš pristup jak protiv buke i konsekventno iznosi stanje umjetnosti na uspostavljenim kriterijama za zadatak.', 'et': 'Peeterilise olemitüübi klassifitseerimise (FETC) ülesanne seisneb tüüpide määramises hierarhiast tekstis olevatele olemitüüpidele. Olemasolevad meetodid tuginevad kaugjärelevalvele ja on seega vastuvõtlikud mürakatele märgistustele, mis võivad olla väljaspool konteksti või liiga spetsiifilised treeninglause jaoks. Varasemad meetodid, mis püüavad neid probleeme lahendada, teevad seda heuristika või käsitsi valmistatud funktsioonide abil. Selle asemel pakume välja lõpp-otsa lahenduse neurovõrgu mudeliga, mis kasutab ristentroopia kadufunktsiooni varianti kontekstiväliste siltide käsitlemiseks ja hierarhilist kadu normaliseerimist liiga spetsiifiliste siltidega toimetulekuks. Samuti lahendati varasemate töödega FETC mitme märgisega klassifikatsioon, millele järgneb ajutine järeltöötlus. Vastupidiselt on meie lahendus elegantsem: me kasutame avalikke sõnade manustamist, et koolitada üks märgis, mis õpib ühiselt esindusi üksuste mainimiste ja nende konteksti. Näitame eksperimentaalselt, et meie lähenemisviis on müra vastu tugev ja ületab pidevalt selle ülesande jaoks kehtestatud võrdluskriteeriumide taseme.', 'fi': 'Hienojakoinen yksikkötyyppiluokitus (FETC) koostuu tyyppien määrittämisestä hierarkiasta tekstissä esiintyville entiteettimaininnoille. Nykyiset menetelmät perustuvat etävalvontaan ja ovat siten alttiita meluisille etiketeille, jotka voivat olla kontekstin ulkopuolisia tai liian erityisiä harjoittelulauseelle. Aiemmat menetelmät, jotka yrittävät ratkaista näitä ongelmia, tekevät niin heuristikoilla tai käsin tehtyjen ominaisuuksien avulla. Sen sijaan ehdotamme päästä päähän -ratkaisua neuroverkkomallilla, joka käyttää ristientropian häviötoiminnon varianttia kontekstin ulkopuolisten tunnisteiden käsittelyyn ja hierarkkista häviönnormalisointia liian spesifisten tunnisteiden käsittelemiseksi. Aiemmat työt ratkaisivat myös FETC-luokituksen, jota seurasi ad hoc -jälkikäsittely. Sen sijaan ratkaisumme on tyylikkäämpi: käytämme julkisia sanaupotuksia kouluttaaksemme yhden merkin, joka yhdessä oppii edustamaan entiteettimainintoja ja niiden kontekstia. Osoitamme kokeellisesti, että lähestymistapamme on vankka melua vastaan ja että se on johdonmukaisesti tehokkaampi kuin tehtävälle asetetut viitearvot.', 'jv': 'task Rasané sing dipunangé diolah Awak dhéwé sing isih perusahaan nggawe kesempatan iki dadi, dadi heuristik karo ngono nglanga operasi manungsa. lah EMAIL OF TRANSLATORS Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk éntuk akses ditulaké sing nggawe gerakan luwih nggawe gerakan lan ijol-ijolan winih-karat kanggo nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilangno.', 'sk': 'Opravilo drobnozrnate klasifikacije vrst entitet (FETC) sestavlja dodeljevanje vrst iz hierarhije omenjenim entitetam v besedilu. Obstoječe metode so odvisne od daljnega nadzora in so zato dovzetne za hrupne oznake, ki so lahko izven konteksta ali preveč specifične za kazen usposabljanja. Prejšnje metode, ki poskušajo reševati te težave, to storijo s heuristiko ali s pomočjo ročno izdelanih funkcij. Namesto tega predlagamo celovito rešitev z modelom nevronskega omrežja, ki uporablja različico funkcije navzkrižne entropije izgube za obravnavanje oznak zunaj konteksta, hierarhično normalizacijo izgub pa za spopadanje s preveč specifičnimi oznakami. Predhodno delo rešuje tudi klasifikacijo FETC z več oznakami, ki ji sledi ad hoc naknadna obdelava. Nasprotno pa je naša rešitev elegantnejša: uporabljamo vgradnje javnih besed za usposabljanje enotne oznake, ki skupaj uči reprezentacije za omembe entitet in njihov kontekst. Eksperimentalno dokazujemo, da je naš pristop trden proti hrupu in dosledno presega najsodobnejše pri uveljavljenih merilih za nalogo.', 'he': 'המשימה של קליфікаציה סוג של איכות מוגזמת (FETC) היא להוסיף סוגים מתוך הייררכיה לזכרות של איכות בטקסט. שיטות קיימות תלויות על פיקוח מרוחק וכך הן רגישות לתוויות רעשות שיכולות להיות מחוץ לקשר או מידי ספציפיות למשפט האימונים. Previous methods that attempt to address these issues do so with heuristics or with the help of hand-crafted features.  במקום זה, אנו מציעים פתרון סוף-סוף עם דוגמנית רשת עצבית שמשתמשת בצורה של פונקציה של אובדן קרוז-אנטרופיה כדי להתמודד עם תוויות מחוץ לקונקסט, והיאררכית נורמליזציה של אובדן כדי להתמודד עם תוויות ספציפיות מדי. בנוסף, העבודה הקודמת פותרת את FETC מסווג multi-label אחר כך על ידי post-processing ad-hoc. בניגוד לזה, הפתרון שלנו הוא אלגנטי יותר: אנו משתמשים באמצעות מילים ציבוריות כדי לאמן תווית אחת שלמדה ביחד מייצגות לזכרות יחידות והקשר שלהם. אנו מראים מבחינה ניסיונית שהגישה שלנו חזקה נגד הרעש ובקביל מעלית את המצב של המכשיר על נקודות רמז קבועות למשימה.', 'ha': "Aikin Nau'in Tsarin Nau'in Nayyar Entity (FETC) na ƙunsa da shirya nau'i daga hiera zuwa sunan abun cikin matsayi. Shiryoyin da ke gaba, sunã dõgara kan tsarin aiki mai nĩsa kuma sunã cikin shakka zuwa alama na saurare waɗanda za'a iya ci-bayan-context ko kuma yana da baya-ƙayyade ga cewa mai amfani da shi. @ action: inmenu Kayyansa, muna goyyade wata suluya ta ƙara-dawo da wata shirin tarayya na neural wanda ke amfani da wata variant na aikin hasãra na tsakanin-entropy dõmin ya yi aiki na-out-of-context, kuma masu daidaita hasara na hiirarkiki don ya sami da wasu masu buƙata. Da haka, zaman aikin da ya riga ya solve FETC wata classifisi mai yawa da aka bi ad-hoc-bayan-aiki. Tsarin da shi, suluyinmu yana da mafiya fahimta: Munã amfani da maganar jamii da ke cikin tsari zuwa wani label wanda ke iya haɗa da su ya sanar da shaidar masu ambaton abubuwa da mazauninsu. Muna nũna hanyarmu a kan sauri, kuma yana fizge halin da aka saɓa wa aikin.", 'bo': 'The task of Fine-grained Entity Type Classification (FETC) consists of assigning types from a hierarchy to entity mentions in text. Existing methods rely on distant supervision and are thus susceptible to noisy labels that can be out-of-context or overly-specific for the training sentence. གནད་དོན་འདི་དག་གི་བཟོ་བ་ལའང་གི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོར་བ་བཟོ་རྒྱུ་ཡིན་པ་དང་། རྩོམ་འབྲི་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་ཡིན་ན་ Instead, we propose an end-to-end solution with a neural network model that uses a variant of cross-entropy loss function to handle out-of-context labels, and hierarchical loss normalization to cope with overly-specific ones. འོན་ཀྱང་། སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལ་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་མང་པོ་ཞིག་གི་དབྱེ་རིམ་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མ་ཟད། ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་དེ་ལ་ཧྲིལ་ཆེ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རེད། ང་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་བ་ཡིན་པས། ལས་ཀྱང་གནད་གཤིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་བཀོད་པའི་བརྟག་བཀོད'}
{'en': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology', 'ar': 'نموذج توليدي عميق لتصنيف حرف العلة', 'es': 'Un modelo generativo profundo de tipología de formantes vocálicos', 'pt': 'Um modelo generativo profundo de tipologia de formantes vocálicos', 'fr': 'Un modèle génératif profond de typologie des formants de voyelles', 'ja': '母音フォルマントタイポロジーの深層生成モデル', 'hi': 'स्वर फ़ॉर्मेंट टाइपोलॉजी का एक गहरा उत्पादक मॉडल', 'zh': '元音共振峰类型学深成模', 'ru': 'Глубокая генеративная модель типологии формы гласных', 'ga': 'Samhail Dhoimhghinitheach de Thíopeolaíocht Fhoirmneach Guta', 'ka': 'სიტყვანის ფორმანტის ტიპოლოგიის ძალიან განვითარებული მოდელი', 'el': 'Ένα βαθύ γενεαλογικό μοντέλο της τυπικής τυπολογίας των κουταλιών', 'hu': 'A Vowel Formant Typológia mély generációs modellje', 'it': 'Un Modello Generativo Profondo di Tipologia Formante Vowel', 'lt': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology', 'kk': 'Дыбыс пішімдеу типологиясының түсіндіру үлгісі', 'mk': 'Длабок генеративен модел на типологија формантна на главата', 'ms': 'Name', 'ml': 'വോവെല്\u200d ഫോര്\u200dമാന്റ് ടൈപ്പോളജിയുടെ ആഴത്തില്\u200d ജനിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d', 'mt': 'Mudell Ġenerattiv Profond ta’ Tipoloġija Formanti tal-Vowel', 'mn': 'Дүгнэлт хэлбэрийн гүн төрөлхтний загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Głęboki model generacyjny typologii węglowej', 'sr': 'Duboki generivni model tipologije glasova', 'ro': 'Un model generativ profund de tipologie formantă Vowel', 'si': 'Name', 'so': 'A Deep Generative Model of Vowel Format Typology', 'sv': 'En djup generativ modell av Vowel Formant Typologi', 'ta': 'வோவெல் முன்னிருப்பு வகையின் ஆழம் உருவாக்கும் மாதிரி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng dạng chữ dạng sâu', 'bg': 'Дълбок генеративен модел на типологията на гласниците', 'de': 'Ein tiefes generatives Modell der Vowel Formant Typologie', 'nl': 'Een diep Generatief Model van Vowel Formant Typology', 'ko': '모음 공진봉 유형학의 심층 생성 모델', 'id': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology', 'da': 'En dyb genererende model af Vowel Formant Typologi', 'hr': 'Duboki generivni model tipologije glasova', 'sw': 'Mtandao wa Kizalendo wa Kideep wa Utoaji wa Zaidi wa Vowel', 'tr': 'Ses Biçimlendirme Tikolojisinin Derin Dönüştürme Modeli', 'am': 'Vowel Format Typology', 'sq': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology', 'az': 'S톛s Formantl캼 Tikoloji', 'fa': 'یک مدل نسل عمیق نوع\u200cشناسی صوتی', 'hy': 'Լավ գեներատիվ մոդելը', 'af': 'Name', 'ca': 'Un model generador profund de tipologia formativa de vora', 'bn': 'Name', 'et': 'Sügav generatiivne mudel Vowel Formant Typology', 'fi': 'Syvä generatiivinen malli Vowel Formant Typology', 'cs': 'Hluboký generační model formantní typologie složek', 'bs': 'Duboki generativni model tipologije glasova', 'jv': 'deep Generative model of Vowel Format Typlogi', 'ha': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology', 'sk': 'Globokogenerativni model tipologije glasnikov', 'he': 'דוגמא גנרטיבית עמוקה של טיפולוגיה מיוחדת בקר', 'bo': 'A Deep Generative Model of Vowel Formant Typology'}
{'en': 'What makes some types of languages more probable than others? For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/ ; why should that be? The field of linguistic typology seeks to answer these questions and, thereby, divine the mechanisms that underlie human language. In our work, we tackle the problem of vowel system typology, i.e., we propose a generative probability model of which vowels a language contains. In contrast to previous work, we work directly with the acoustic informationthe first two formant valuesrather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet. We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.', 'ar': 'ما الذي يجعل بعض أنواع اللغات أكثر احتمالية من غيرها؟ على سبيل المثال ، نعلم أن جميع اللغات المنطوقة تقريبًا تحتوي على حرف العلة / i /؛ لماذا يجب أن يكون ذلك؟ يسعى مجال التصنيف اللغوي للإجابة على هذه الأسئلة ، وبالتالي معرفة الآليات التي تكمن وراء اللغة البشرية. في عملنا ، نتعامل مع مشكلة تصنيف نظام الحروف المتحركة ، أي أننا نقترح نموذج احتمالية توليدية تحتوي على أحرف العلة التي تحتوي عليها اللغة. على النقيض من العمل السابق ، فإننا نعمل مباشرة مع المعلومات الصوتية - أول قيمتين لصيغة الصوت - بدلاً من نمذجة مجموعات منفصلة من الرموز من الأبجدية الصوتية الدولية. نقوم بتطوير نموذج احتمالية توليدي جديد ونبلغ عن النتائج على أكثر من 200 لغة.', 'es': '¿Qué hace que algunos tipos de idiomas sean más probables que otros? Por ejemplo, sabemos que casi todos los idiomas hablados contienen el fonema de la vocal /i/; ¿por qué debería ser así? El campo de la tipología lingüística busca responder a estas preguntas y, por lo tanto, adivinar los mecanismos que subyacen al lenguaje humano. En nuestro trabajo, abordamos el problema de la tipología del sistema de vocales, es decir, proponemos un modelo de probabilidad generativa de qué vocales contiene una lengua. A diferencia de trabajos anteriores, trabajamos directamente con la información acústica (los dos primeros valores de formantes) en lugar de modelar conjuntos discretos de símbolos del alfabeto fonético internacional. Desarrollamos un modelo de probabilidad generativo novedoso e informamos los resultados en más de 200 idiomas.', 'pt': 'O que torna alguns tipos de linguagem mais prováveis do que outros? Por exemplo, sabemos que quase todas as línguas faladas contêm o fonema da vogal /i/; por que deveria ser isso? O campo da tipologia linguística busca responder a essas questões e, assim, adivinhar os mecanismos que fundamentam a linguagem humana. Em nosso trabalho, abordamos o problema da tipologia do sistema vocálico, ou seja, propomos um modelo de probabilidade generativa de quais vogais uma língua contém. Em contraste com o trabalho anterior, trabalhamos diretamente com a informação acústica - os dois primeiros valores formantes - em vez de modelar conjuntos discretos de símbolos do alfabeto fonético internacional. Desenvolvemos um novo modelo de probabilidade generativa e relatamos resultados em mais de 200 idiomas.', 'fr': "Qu'est-ce qui rend certains types de langues plus probables que d'autres\xa0? Par exemple, nous savons que presque toutes les langues parlées contiennent le phonème vocalique /i/\xa0; pourquoi devrait-il en être ainsi\xa0? Le domaine de la typologie linguistique cherche à répondre à ces questions et, ainsi, à deviner les mécanismes qui sous-tendent le langage humain. Dans notre travail, nous abordons le problème de la typologie des systèmes de voyelles, c'est-à-dire que nous proposons un modèle de probabilité génératif des voyelles contenues dans une langue. Contrairement aux travaux précédents, nous travaillons directement avec les informations acoustiques — les deux premières valeurs de formants — plutôt que de modéliser des ensembles discrets de symboles issus de l'alphabet phonétique international. Nous développons un nouveau modèle de probabilité génératif et produisons des résultats dans plus de 200 langues.", 'ja': 'いくつかのタイプの言語が他の言語よりも可能性が高いのはなぜですか？例えば、ほとんどすべての口語に母音音素/i/が含まれていることがわかっています。なぜでしょうか？言語類型論の分野は、これらの問いに答えようとし、それによって人間の言語の根底にある神的なメカニズムを説明しようとしている。私たちの研究では、母音システムのタイプの問題に取り組んでいます。つまり、言語が母音を含む生成確率モデルを提案します。これまでの作業とは対照的に、国際音声アルファベットから離散的な記号セットをモデリングするのではなく、最初の2つのフォーマント値という音響情報を直接使用して作業します。私たちは新規の生成確率モデルを開発し、200以上の言語の結果を報告します。', 'zh': '何谓言语有甚于他语? 如知口语元音音素/i/。 何则? 语类型学域试以应之,以占人言后之机。 于我事中,决元音统类型学,言何元音而概率形? 比之前事,直理声学息(前二共振峰值),非建模国际音标之离号也。 发一新成概率状,以告200多种语言。', 'hi': 'क्या कुछ प्रकार की भाषाओं को दूसरों की तुलना में अधिक संभावित बनाता है? उदाहरण के लिए, हम जानते हैं कि लगभग सभी बोली जाने वाली भाषाओं में स्वर फोनमे / i / ऐसा क्यों होना चाहिए? भाषाई टाइपोलॉजी का क्षेत्र इन सवालों के जवाब देना चाहता है और इस प्रकार, मानव भाषा को रेखांकित करने वाले तंत्रों को दिव्य करता है। हमारे काम में, हम स्वर प्रणाली टाइपोलॉजी की समस्या से निपटते हैं, यानी, हम एक उत्पादक संभावना मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जिसमें से एक भाषा में स्वर होते हैं। पिछले काम के विपरीत, हम सीधे ध्वनिक जानकारी के साथ काम करते हैं- पहले दो फॉर्मेंट मान- अंतरराष्ट्रीय ध्वन्यात्मक वर्णमाला से प्रतीकों के असतत सेट मॉडलिंग के बजाय। हम एक उपन्यास उत्पादक संभावना मॉडल विकसित करते हैं और 200 से अधिक भाषाओं पर परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Что делает некоторые типы языков более вероятными, чем другие? Например, мы знаем, что почти все разговорные языки содержат гласную фонему /i/; почему это должно быть так? Область лингвистической типологии стремится ответить на эти вопросы и, таким образом, божественно определить механизмы, лежащие в основе человеческого языка. В своей работе мы рассматриваем проблему типологии системы гласных, т.е. предлагаем генеративную вероятностную модель, какие гласные содержит язык. В отличие от предыдущей работы, мы работаем непосредственно с акустической информацией - первыми двумя формантными значениями - а не моделируем дискретные наборы символов из международного фонетического алфавита. Мы разрабатываем новую генеративную вероятностную модель и сообщаем о результатах на более чем 200 языках.', 'ga': 'Cad a fhágann go bhfuil cineálacha áirithe teangacha níos dóchúla ná cinn eile? Mar shampla, tá a fhios againn go bhfuil an fóinéim ghuta /i/ i mbeagnach gach teanga labhartha; cén fáth ar cheart é sin a bheith? Féachann réimse na tíopeolaíochta teangeolaíochta leis na ceisteanna seo a fhreagairt agus, ar an mbealach sin, na meicníochtaí atá mar bhunús ag teanga an duine a dhiagnóisiú. Inár gcuid oibre, téimid i ngleic le fadhb na tíopeolaíochta de chóras gutaí, i.e., molaimid samhail dóchúlachta giniúna ina bhfuil gutaí i dteanga. I gcodarsnacht leis an obair a rinneadh roimhe seo, oibrímid go díreach leis an bhfaisnéis fhuaimiúil—an chéad dá luach foirmithe—seachas tacair scoite siombailí a shamhaltú ón aibítir idirnáisiúnta foghraíochta. Forbraímid samhail dóchúlachta giniúna nua agus tuairiscímid torthaí ar bhreis is 200 teanga.', 'ka': 'რას უფრო შესაძლებელია რამდენიმე ტიპი ენები სხვებისგან უფრო შესაძლებელია? მაგალითად, ჩვენ ვიცით, რომ პირდაპირად ყველა საუბრილო ენების ტვინემი /i/; საუბრილოდ, რატომ უნდა იყოს? ლენგურისტიკური ტიპოლოგიის პანელი ძალიან ამ კითხვების გარეშე და, შემდეგ, მხოლოდ, მხოლოდ მხოლოდ ადამიანის ენერგიის მექანემის გარეშე. ჩვენი სამუშაოში ვაკეთებთ სისტემური ტიპოლოგიის პრობლემა, რაც ჩვენ წარმოიდგინეთ გენერაციური შესაძლებლობა მოდელს, რომელიც ენერაციის წარმოდგინს. პირველი ორი ფორმანტიური მნიშვნელობით, არც მოდელირების დისკრეტიური სიმბოლოების ნაწილი ინფორმაციაზე მუშაობით. ჩვენ პრომენტის გენერაციური შესაძლებლობის მოდელს გავიქცევთ და 200-ზე მეტი ენების შესაძლებლობის შესახებ.', 'el': 'Τι κάνει κάποιους τύπους γλωσσών πιο πιθανούς από άλλους; Για παράδειγμα, γνωρίζουμε ότι σχεδόν όλες οι ομιλούμενες γλώσσες περιέχουν το φωνητικό φωνήµα /i/. Γιατί να είναι αυτό; Το πεδίο της γλωσσικής τυπολογίας επιδιώκει να απαντήσει σε αυτά τα ερωτήματα και, ως εκ τούτου, να μαντέψει τους μηχανισμούς που στηρίζουν την ανθρώπινη γλώσσα. Στην εργασία μας, αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της τυπολογίας του συστήματος φωνήθων, δηλαδή προτείνουμε ένα μοντέλο γενετήσιας πιθανότητας για τα οποία περιέχει μια γλώσσα. Σε αντίθεση με την προηγούμενη εργασία, εργαζόμαστε απευθείας με τις ακουστικές πληροφορίες – τις δύο πρώτες τιμές μορφοποίησης – αντί να μοντελούμε διακριτά σύνολα συμβόλων από το διεθνές φωνητικό αλφάβητο. Αναπτύσσουμε ένα νέο μοντέλο γενετήσιας πιθανότητας και αναφέρουμε αποτελέσματα σε περισσότερες από 200 γλώσσες.', 'hu': 'Mi teszi valószínűbbé néhány nyelvtípust, mint mások? Például tudjuk, hogy majdnem minden beszélt nyelv tartalmazza a magánhangzó fonemáját /i/; Miért lenne az? A nyelvi tipológia területe ezekre a kérdésekre törekszik megválaszolni, és ezáltal megmutatja az emberi nyelv alapját képező mechanizmusokat. Munkánkban a magánhangzórendszer tipológiájának problémájával foglalkozunk, azaz egy generációs valószínűségi modellt javasolunk, mely magánhangzók tartalmaznak egy nyelv. Az előző munkákkal ellentétben közvetlenül az akusztikus információkkal – az első két formáns értékkel – dolgozunk, ahelyett, hogy diszkrét szimbólumkészleteket modelleznénk a nemzetközi fonetikai ábécéből. Új generációs valószínűségi modellt dolgozunk ki és több mint 200 nyelven jelentünk eredményeket.', 'it': "Cosa rende alcuni tipi di lingue più probabili di altre? Per esempio, sappiamo che quasi tutte le lingue parlate contengono il fonema vocale /i/; Perche' dovrebbe esserlo? Il campo della tipologia linguistica cerca di rispondere a queste domande e, quindi, di divinare i meccanismi che sottendono il linguaggio umano. Nel nostro lavoro affrontiamo il problema della tipologia del sistema vocale, cioè proponiamo un modello di probabilità generativa di cui una lingua contiene le vocali. A differenza dei lavori precedenti, lavoriamo direttamente con le informazioni acustiche – i primi due valori formanti – piuttosto che modellare insiemi discreti di simboli dall'alfabeto fonetico internazionale. Sviluppiamo un nuovo modello di probabilità generativa e riportiamo i risultati su oltre 200 lingue.", 'mk': 'Што прави некои видови на јазици поверојатни од други? For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/;  Зошто би требало? The field of linguistic typology seeks to answer these questions and, thereby, divine the mechanisms that underlie human language.  In our work, we tackle the problem of vowel system typology, i.e., we propose a generative probability model of which vowels a language contains.  За разлика од претходната работа, работиме директно со акустичките информации - првите две формантни вредности - наместо да моделираме дискретни сети симболи од меѓународната фонетска алфабита. Разведуваме нов модел на генерација на веројатност и известуваме за резултатите на повеќе од 200 јазици.', 'lt': 'What makes some types of languages more probable than others?  For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/;  kodėl taip turėtų būti? The field of linguistic typology seeks to answer these questions and, thereby, divine the mechanisms that underlie human language.  Mūsų darbe sprendžiame vokalų sistemos tipologijos problem ą, t. y. siūlome kartinės tikimybės model į, kurio vokalų sudėtyje yra kalbos. In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet.  We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.', 'ms': 'What makes some types of languages more probable than others?  For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/;  Kenapa begitu? Medan tipologi bahasa cuba menjawab soalan-soalan ini dan, dengan demikian, menyembah mekanisme yang mendasarkan bahasa manusia. In our work, we tackle the problem of vowel system typology, i.e., we propose a generative probability model of which vowels a language contains.  In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet.  We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.', 'ml': 'What makes some types of languages more probable than others?  ഉദാഹരണത്തിന് ഞങ്ങള്\u200dക്കറിയാം എല്ലാ സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള ഫോണിമോണ്\u200d ഉണ്ടെന്ന്. അതെന്തിനാണ്? ഭാഷകങ്ങളുടെ ടൈപ്പോളജിയുടെ പ്രദേശം ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് മനുഷ്യന്\u200d ഭാഷയില്\u200d  നമ്മുടെ ജോലിയില്\u200d, വേണല്\u200d സിസ്റ്റം ടൈപ്പോളജിയുടെ പ്രശ്നത്തെ ഞങ്ങള്\u200d നോക്കുന്നു, അതായത്, നമ്മള്\u200d ഒരു ജനററിവ് സാധ്യതയുടെ മോഡല്\u200d പ മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ വിരോധത്തില്\u200d, ആദ്യത്തെ രണ്ട് ഫോണെറ്റിക് ആല്\u200dഫാബെറ്റില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനു പകര നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d ജനറല്\u200d സാധ്യതയുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. 200 ഭാഷകളില്\u200d അതിനു മുകളില്\u200d നിന്നും ഫലങ്ങള്\u200d റിപ', 'mt': 'X’jagħmel xi tipi ta’ lingwi aktar probabbli minn oħrajn? Pereżempju, aħna nafu li kważi l-lingwi kollha mitkellma fihom il-fonem vowel /i/; għaliex dan għandu jkun? Il-qasam tat-tipoloġija lingwistika jfittex li jwieġeb għal dawn il-mistoqsijiet u, b’hekk, jiddividi l-mekkaniżmi li huma l-bażi tal-lingwa umana. Fil-ħidma tagħna, nindirizzaw il-problem a tat-tipoloġija tas-sistema vokali, jiġifieri, nipproponu mudell ta’ probabbiltà ġenerattiva li l-vokali tiegħu jkun fihom lingwa. In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet.  We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.', 'pl': 'Co sprawia, że niektóre rodzaje języków są bardziej prawdopodobne niż inne? Na przykład wiemy, że prawie wszystkie języki mówione zawierają fonem samogłoski /i/; Dlaczego tak miałoby być? Dziedzina typologii językowej stara się odpowiedzieć na te pytania, a tym samym odzwierciedlić mechanizmy leżące u podstaw języka ludzkiego. W naszej pracy podejmujemy problem typologii systemu samogłoskowego, tj. proponujemy generacyjny model prawdopodobieństwa, którego samogłoski zawierają język. W przeciwieństwie do poprzednich prac pracujemy bezpośrednio z informacją akustyczną – dwóch pierwszych wartości formantów – zamiast modelować dyskretne zbiory symboli z międzynarodowego alfabetu fonetycznego. Opracowujemy nowy model prawdopodobieństwa generacyjnego i raportujemy wyniki na ponad 200 językach.', 'ro': 'Ce face unele tipuri de limbi mai probabile decât altele? De exemplu, știm că aproape toate limbile vorbite conțin fonemul vocal /i/; De ce ar trebui să fie asta? Domeniul tipologiei lingvistice caută să răspundă la aceste întrebări și, prin urmare, să divinizeze mecanismele care stau la baza limbajului uman. În lucrarea noastră abordăm problema tipologiei sistemului vocal, adică propunem un model de probabilitate generativă a cărui vocale conține o limbă. Spre deosebire de lucrările anterioare, lucrăm direct cu informațiile acustice – primele două valori formante – în loc să modelăm seturi discrete de simboluri din alfabetul fonetic internațional. Dezvoltăm un nou model de probabilitate generativă și raportăm rezultatele pe peste 200 de limbi.', 'kk': 'Кейбір тілдерді басқалардан артық болады? Мысалы, бүкіл сөйлесілген тілдерде дыбыс телефоны /i/; барлық тілдері бар екенін білеміз. Неге болуы керек? Лингвистикалық типтология өрісі осы сұрақтарды жауап беру керек, сондықтан адамдар тілінің негізгі механизмтерін құлайды. Жұмыс істеуімізде, жүйелік типтологиясының мәселесін шешуге болады, мысалы, тілдегі құлақтар үлгісін жасауға мүмкіндік үлгісін таңдаймыз. Алдыңғы жұмыс жұмысына қарсы, біз халықаралық фонетикалық алфавиттен дискретті символдарды моделдеу орнына бірінші екі форматты мәндермен жұмыс істейміз. Біз романдық мақсаттылық үлгісін жасап 200 тілден артық есептеп береміз.', 'mn': 'Зарим төрлийн хэл бусдаас илүү магадлал болгодог вэ? Жишээлбэл, бид бараг бүх ярианы хэл нь дуу хоолойн фонемод байдаг гэдгийг мэднэ. яагаад ийм байх вэ? Энэ асуултуудаа хариулт өгөх боломжтой болсон хэлний хэлний төлөө, хүний хэл дээрх механизмуудыг бурхайлж чадна. Бид ажлаа дамжуулах системийн хэлбэрийн асуудлыг шийдвэрлэх, яг л бид хэл дээр амьсгалдаг магадлал загварыг сануулдаг. Өмнөх ажлын эсрэг бид улсын фонетик алфавитын хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьцааны хувьд шууд Бид шинэ нээлттэй магадлалын загвар бүтээж 200-аас их хэл дээр үр дүнг өгдөг.', 'no': 'Kva gjer nokre typar språk meir sannsynleg enn andre? For eksempel vet vi at nesten alle talespråk inneheld den lykkefonema /i/; Hvorfor bør det være? Språktisk typologisk feltet søker å svara på desse spørsmålene og derfor gje meganisme som underløser menneske språk. I arbeidet vårt løyser vi problemet med lyssystemetypologikk, t.d. vi foreslår ein generert sannsynlighet modell for at ein språk inneheld. I motsetning til førre arbeid arbeider vi direkte med akustiske informasjon, de første to formande verdiane, i staden for å modelere diskrete sett symboler frå den internasjonale fonetiske alfabetet. Vi utviklar eit roman genererande sannsynlighetsmemodel og rapporterer resultat på over 200 språk.', 'sr': 'Šta čini neke vrste jezika verovatnijim od drugih? Na primer, znamo da skoro svi govorni jezici sadrže govorni telefon /i/; Zašto bi to trebalo biti? Polje jezičke tipologije traži da odgovori na te pitanja i, zbog toga, božanstveni mehanizam koji podvode ljudski jezik. U našem poslu rješavamo problem tipologije povraćanja, tj. predlažemo generični model verovatnosti kojim se govore jezik sadrži. Pored prethodnog posla radimo direktno sa akustičkim informacijama - prva dva formirana vrijednosti - umjesto modeliranja diskretnih seta simbola iz međunarodnog fonetičkog alfabeta. Razvijamo nov model generativne verovatnosti i prijavljamo rezultate na preko 200 jezika.', 'so': "Maxaa ka dhigaa in luqadaha qaarkood ay ka badan yihiin kuwa kale? Tusaale ahaan waxaynu og nahay in dhowr luqadaha lagu hadlo oo dhan ay leeyihiin telefoonka nidaamka/i/; maxay taasi u tahay? Fiiriga isticmaalka luqada wuxuu doonayaa inuu jawaabo su'aalahan, markaasna ku ilaaliyo meymisyada ku hooseeya luqada dadka. Shaqadeena, waxaynu ka tacliinaynaa dhibaatada nidaamka nidaamka, waxaan soo jeedaynaa tusaale dhaqdhaqaaq ah oo ku dhaarta afka. In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet.  Waxaynu horumarinaa tilmaamo dhaqanka ah oo wargelin karnaa 200 luuqadood ka badan.", 'sv': 'Vad gör vissa typer av språk mer sannolika än andra? Till exempel vet vi att nästan alla talade språk innehåller vokalfonemen /i/; Varför skulle det vara? Språktypologin försöker besvara dessa frågor och därmed gudomliga de mekanismer som ligger till grund för det mänskliga språket. I vårt arbete behandlar vi problemet med vokal systemtypologi, dvs vi föreslår en generativ sannolikhetsmodell för vilka vokaler ett språk innehåller. I motsats till tidigare arbete arbetar vi direkt med den akustiska informationen – de två första formanta värdena – snarare än att modellera diskreta symboluppsättningar från det internationella fonetiska alfabetet. Vi utvecklar en ny generativ sannolikhetsmodell och rapporterar resultat på över 200 språk.', 'ta': 'என்ன சில மொழிகளை மற்றவர்களை விட சாத்தியமாக ஆக்குகிறது? எடுத்துக்காட்டாக, கிட்டத்தட்ட அனைத்து பேச்சு மொழிகளும் /i /; ஏன் இருக்க வேண்டும்? மொழி வகையின் புலம் இந்த கேள்விகளுக்கு பதில் கொடுக்க வேண்டும் மற்றும், அதனால், மனித மொழியின் கீழே உள்ள மாற்றங்களை  In our work, we tackle the problem of vowel system typology, i.e., we propose a generative probability model of which vowels a language contains.  முந்தைய வேலைக்கு எதிராக, நாம் நேரடியாக வேலை செய்கிறோம் - முதல் இரண்டு வடிவமைப்பு மதிப்புகளை மாற்றுவதற்கு பதிலாக நேரடியாக வேலை ச நாம் ஒரு புதிய பொதுவான மாதிரி உருவாக்குகிறோம் மற்றும் 200 மொழிகளில் மேற்பட்ட முடிவுகளை அறிவிக்க', 'si': 'මොකද්ද අනිත් භාෂාවට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ? උදාහරණයෙන්, අපි දන්නවා ඔක්කොම කතා කරපු භාෂාවල් වලින් වෝල් ෆෝනේම් වලින් /i/; ඇයි ඒක වෙන්නේ? භාෂාත්මක විද්\u200dයාවයේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන්, ඒ වගේම, මිනිස අපේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා වෝල් පද්ධති වර්ගයේ ප්\u200dරශ්නය, ඉතින්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒ වගේ භ මුලින් වැඩට විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තොරතුරු සමඟ වැඩ කරනවා-පළමු විරුද්ධ විශේෂ දෙකයි-අන්ත්\u200dරාත අපි නියම විද්\u200dයාපයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපයක් සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'ur': 'کس طرح کی زبانیں دوسروں سے زیادہ احتمال رکھتی ہیں؟ مثال، ہمیں معلوم ہے کہ تقریباً تمام کلام زبانوں میں وئول فونیم ہے۔ کیوں ہونا چاہیے؟ زبان شناس کی کھیتی ان سوالوں کی جواب دینے کی تلاش کرتی ہے اور اس کے ذریعہ انسان کی زبان کے ذریعہ مکانیزوں کو معبود بناتے ہیں ہمارے کام میں، ہم سٹم ٹیپولوژی کے مسئلہ کو حل کرتے ہیں، یعنی، ہم ایک پیدا کرنے والی امکانات مدل کی پیشنهاد کرتے ہیں جس کی ایک زبان میں لگتی ہے. اگلے کام کے مقابلہ میں ہم مستقیماً مطلب معلومات کے ساتھ کام کرتے ہیں -پہلے دو فرمول ارزش -بغیر اس کے کہ نقش فرمول الفانیک الفایبٹ سے مختلف نشانیوں کا مجموعہ بنانا ہے. ہم نے ایک نوم پیدا کرنے والی امکانات موڈل بنایا ہے اور 200 زبانوں سے زیادہ نتائج راپورٹ کر دیتے ہیں۔', 'vi': 'Điều gì khiến một số loại ngôn ngữ có khả năng hơn những ngôn ngữ khác? Thí dụ như, chúng tôi biết rằng hầu hết các ngôn ngữ đã nói đều chứa các nguyên âm ngữ Tại sao lại thế? Các loại ngôn ngữ học tìm cách trả lời những câu hỏi này và do đó, tìm ra các cơ chế ẩn chứa ngôn ngữ con người. Trong công việc của chúng tôi, chúng tôi giải quyết vấn đề đánh vần hệ thống nguyên âm, tức là, chúng tôi đề xuất một mô hình xác suất sinh sản mà mô tả một ngôn ngữ chứa. Khác với những tác phẩm trước, chúng ta làm việc trực tiếp với các thông tin âm thanh-hai giá trị hình mẫu đầu tiên-hơn là thiết lập những bộ biểu tượng riêng từ bảng ngữ âm quốc tế. Chúng tôi phát triển một mô hình xác suất lớn mới và báo cáo kết quả trên hơn 2002.', 'uz': "Ba'zi tillarning turlarini boshqalardan ham ham ham ham ham ham ham yaxshi bo'lishi mumkin? Masalan, biz hamma gapiradigan tillar /i /-fayli bilan keladi. nima bo'lishi kerak? Tillik turologi maydoni bu savollariga javob beradi va shunday qilib, inson tillarining asosiy o'quvchilarini o'rganish imkoniyatlarini himoyalaydi. Biz ishimizda, biz avval tizim tizimning muammolarini boshqaramiz, shunday qilamiz, biz bir tilda qo'llab keladigan generativ imkoniyatlarning modelini rivojlanamiz. Oldingi ish bilan boshqa bo'lsa, biz ikkinchi formatlar qiymatlari bilan ishlayapmiz, international fonetik alfabetidan birinchi birinchi qiymatlarni modellashdan foydalanishimiz mumkin. We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.", 'da': 'Hvad gør nogle typer sprog mere sandsynlige end andre? For eksempel ved vi, at næsten alle talte sprog indeholder vokalefonemet /i/; Hvorfor skulle det være? Sprogtypologiens felt søger at besvare disse spørgsmål og dermed forgude de mekanismer, der ligger til grund for det menneskelige sprog. I vores arbejde tager vi fat på problemet med vokal systemtypologi, dvs. vi foreslår en generativ sandsynlighedsmodel for hvilke vokaler et sprog indeholder. I modsætning til tidligere arbejde arbejder vi direkte med den akustiske information – de to første formante værdier – i stedet for at modellere diskrete symbolsæt fra det internationale fonetiske alfabet. Vi udvikler en ny generativ sandsynlighedsmodel og rapporterer resultater på over 200 sprog.', 'de': 'Was macht manche Arten von Sprachen wahrscheinlicher als andere? Zum Beispiel wissen wir, dass fast alle gesprochenen Sprachen das Vokal Phonem /i/ enthalten; Warum sollte das sein? Das Feld der linguistischen Typologie versucht, diese Fragen zu beantworten und damit die Mechanismen zu bestimmen, die der menschlichen Sprache zugrunde liegen. In unserer Arbeit beschäftigen wir uns mit dem Problem der Vokalsystemtypologie, d.h. wir schlagen ein generatives Wahrscheinlichkeitsmodell vor, dessen Vokale eine Sprache enthält. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten arbeiten wir direkt mit den akustischen Informationen – den ersten beiden Formantwerten – anstatt diskrete Sätze von Symbolen aus dem internationalen phonetischen Alphabet zu modellieren. Wir entwickeln ein neuartiges generatives Wahrscheinlichkeitsmodell und berichten Ergebnisse auf über 200-Sprachen.', 'hr': 'Što čini neke vrste jezika vjerojatnijim od drugih? Na primjer, znamo da skoro svi govorni jezici sadrže govorni telefon /i/; Zašto bi to trebalo biti? Polje jezičke tipologije pokušava odgovoriti na te pitanja i zbog toga božanstveni mehanizmi koji su pod ljudskim jezikom. U našem poslu rješavamo problem tipologije povraćanja sustava, tj. predlažemo generični model vjerojatnosti kojim se govore jezik sadrži. Pored prethodnog rada, radimo direktno s akustičkim informacijama - prva dva formirana vrijednosti - umjesto modeliranja diskretnih seta simbola iz međunarodnog fonetičkog alfabeta. Razvijamo nov model generativne vjerojatnosti i izvještavamo rezultate o preko 200 jezika.', 'id': 'Apa yang membuat beberapa jenis bahasa lebih mungkin dari yang lain? Contohnya, kita tahu bahwa hampir semua bahasa yang dibicarakan mengandung foneme vowel /i/; Kenapa begitu? Ruang tipologi bahasa berusaha menjawab pertanyaan-pertanyaan ini dan, dengan itu, menyembah mekanisme-mekanisme yang mendasarkan bahasa manusia. In our work, we tackle the problem of vowel system typology, i.e., we propose a generative probability model of which vowels a language contains.  Berbeda-beda dengan pekerjaan sebelumnya, kami bekerja langsung dengan informasi akustik-dua nilai forman pertama-daripada memmodelir set simbol diskret dari alfabet fonetik internasional. We develop a novel generative probability model and report results on over 200 languages.', 'bg': 'Какво прави някои видове езици по-вероятни от други? Например, знаем, че почти всички говорими езици съдържат гласната фонема /i/; Защо да е така? Полето на лингвистичната типология се стреми да отговори на тези въпроси и по този начин да обожестви механизмите, които са в основата на човешкия език. В нашата работа се занимаваме с проблема с типологията на гласната система, т.е. предлагаме генеративен вероятностен модел на кои гласни съдържа един език. За разлика от предишната работа, ние работим директно с акустичната информация – първите две формантни стойности – вместо да моделираме дискретни набори от символи от международната фонетична азбука. Разработваме нов генеративен модел на вероятност и отчитаме резултатите на над 200 езика.', 'ko': '어떤 유형의 언어가 다른 유형의 언어보다 더 가능하게 하는 것은 무엇입니까?예를 들어 우리는 거의 모든 구어가 모음의 음위/i/를 포함한다는 것을 안다.왜 이러지?언어 유형학 분야는 이런 질문에 답해 인류 언어의 배후 메커니즘을 제시하고자 한다.우리의 업무에서 우리는 모음 시스템 유형학의 문제를 해결했다. 즉, 우리는 언어가 어떤 모음을 포함하는지 생성 확률 모델을 제시했다.이전의 작업과 달리 우리는 국제 음표의 이산 기호집을 모의하는 것이 아니라 성학 정보, 즉 앞의 두 공진의 최고치를 직접 사용한다.우리는 새로운 생성 확률 모델을 개발하고 200여 개 언어의 결과를 보고했다.', 'tr': 'Başgalardan birnäçe hili diller beýlekiden has ynamly bolýar? mysal bolsa, diýen ýaly gürleýän dilleriň görkezilýän ses telefonynyň bardygyny bilýäris. Näme üçin ol bolmaly? Dil tipologiýasynyň ýeri bu soraga jogap bermek isleýär we şol sebäpli adam dilinden garaşan mekanizmalary tassyklaýar. Çalışmalarymyzda, gürrüň sistemasyň tipologiýasynyň meselesini çözýäris, diýmek üçin bir dil i çinde sözlän mümkinçilik nusgasyny maslahat berýäris. Öňki işiň ýagdaýynda, biz ilkinji iki forman mykdarlar bilen uluslarardan fonetik alfabetten diskrete sanlaryny modellendirmek ýere ullanýarys. Biz bir roman döredijilik mümkinçilik nusgasyny döredip 200 dilden üstünde netijeleri bildirip bilýäris.', 'nl': 'Wat maakt sommige soorten talen waarschijnlijker dan andere? We weten bijvoorbeeld dat bijna alle gesproken talen het klinkerfoneem /i/bevatten; Waarom zou dat zo zijn? Het vakgebied van linguïstische typologie probeert deze vragen te beantwoorden en daarmee de mechanismen te voorspellen die ten grondslag liggen aan de menselijke taal. In ons werk pakken we het probleem van klinkersysteem typologie aan, dat wil zeggen, we stellen een generatief waarschijnlijkheidsmodel voor van welke klinkers een taal bevat. In tegenstelling tot vorig werk werken we direct met de akoestische informatie – de eerste twee formantwaarden – in plaats van discrete sets symbolen uit het internationale fonetische alfabet te modelleren. We ontwikkelen een nieuw generatief kansmodel en rapporteren resultaten op meer dan 200 talen.', 'fa': 'چی باعث میشه برخی از زبانها بیشتر از بقیه احتمال داشته باشند؟ برای مثال، می\u200cدانیم که تقریباً همه زبان صحبت می\u200cکنند، تلفن\u200cهای صحبت می\u200cکنند. چرا بايد اين باشه؟ زمینه نوع\u200cشناسی زبان\u200cشناسی تلاش می\u200cکند که به این سوال جواب دهد و بدین\u200cسان، مکانیسم\u200cهایی که به زبان انسان پایه می\u200cدارند، معبود\u200cشناسی کنند. در کار ما، ما مشکل تایپولوژی سیستم صخره را حل می کنیم، یعنی ما یک مدل احتمال نسل را پیشنهاد می کنیم که یک زبان را دارد. در مقابل کارهای قبلی، ما مستقیما با اطلاعات آکوستیک کار می کنیم- دو ارزش اولین فرموده- به جای نمونه کردن مجموعه\u200cهای نشانه\u200cهای مختلف از الفابت فونیک بین المللی. ما یک مدل احتمال تولید کننده نویسی را تولید می کنیم و نتیجه بیش از ۲۰۰ زبان گزارش می دهیم.', 'sw': 'Nini kinafanya aina fulani ya lugha zaidi ya wengine? Kwa mfano, tunajua kuwa karibu lugha zote zinazozungumzwa zina simu ya ahadi /i/; kwa nini hiyo itakuwa? Ardhi ya aina ya lugha inalenga kujibu maswali haya na kwa hiyo, mifumo ambayo ina asili ya lugha ya binadamu. Katika kazi yetu, tunakabiliana na tatizo la utamaduni wa mfumo wa kuapa, yaani, tunapendekeza mfano wa uwezekano wa kizalendo ambao unaapa lugha yenye lugha. Tofauti na kazi zilizopita, tunafanya kazi moja kwa moja na taarifa za watu wenye umaarufu -tunu za kwanza mbili za rasmi-badala ya kutengeneza seti za kidete kutoka kwenye alfajiri ya kimataifa ya simu za mkononi. Tunaweza kutengeneza mfano wa uwezekano wa kitaifa na kuripoti matokeo ya lugha 200.', 'sq': "Çfarë bën disa lloje gjuhësh më të mundshme se të tjerët? Për shembull, ne e dimë se pothuajse të gjitha gjuhët e folura përmbajnë telefonimin e vogël /i/; Pse duhet të jetë? Fusha e tipologjisë gjuhësore kërkon t'i përgjigjet këtyre pyetjeve dhe kështu, të krijojë mekanizmat që mbështeten në gjuhën njerëzore. Në punën tonë, ne trajtojmë problemin e tipologjisë së sistemit të vogël, që do të thotë, ne propozojmë një model gjenerativ të probabilitetit të të cilit një gjuhë përmban. Në kundërshtim me punën e mëparshme, ne punojmë drejtpërdrejt me informacionin akustik-dy vlerat e para formante-në vend që të modelojmë grupe diskrete simbolesh nga alfabeti fonetik ndërkombëtar. Ne zhvillojmë një model të ri gjenerativ të probabilitetit dhe raportojmë rezultatet në mbi 200 gjuhë.", 'am': 'ከሌሎች ይልቅ አንዳንዶች ቋንቋዎች ምን ያበዛል? ለምሳሌ፣ የተናገሩ ቋንቋዎች ሁሉ የስእለቱን ፎቶ እንዳሉ እናውቃለን፡፡ ይሄ ስለ ምንድር ነው? የቋንቋዊ ጥያቄ መሬት እነዚህን ጥያቄዎች ይመልስ ዘንድ ይፈልጋል፡፡ በሥራችን፣ የስእለቱን ስርዓት ቶሎጂ ጥያቄን እናስቀናለን፡፡ In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet.  የዘላለም አናውንት ምሳሌ እናደርጋለን፡፡', 'bn': 'অন্যদের চেয়ে কিছু ধরনের ভাষায় সম্ভবত কেন? উদাহরণস্বরূপ, আমরা জানি যে প্রায় সব ভাষায় কথা বলা হয়েছে তার মধ্যে ফোনেম /i/; এটা কেন হবে? ভাষাবাদী টাইপোলজির ক্ষেত্র এই প্রশ্নের উত্তর দিতে চাচ্ছে এবং এর ফলে মানব ভাষার মাধ্যমে যে সমস্ত মেকিনোগুলোকে দেবত আমাদের কাজে আমরা ভোয়েল সিস্টেম টাইপোলজির সমস্যার সাথে মোকাবেলা করি, যেমন আমরা একটি জেনারেটিভ সম্ভাবনা মডেল প্রস্তাব করি যেটি ভাষার পূর্ববর্তী কাজের বিপরীতে, আমরা সরাসরি তথ্যের সাথে কাজ করি- প্রথম দুটি আন্তর্জাতিক ফোনেটিক আলফাবেট থেকে বিভিন্ন প্রতীকের মডেল করার আমরা একটি উপন্যাসের জেনারেটিভ সম্ভাবনা মডেল তৈরি করি এবং ২০০ ভাষায় রিপোর্ট করি।', 'hy': 'Ի՞նչն է դարձնում որոշ լեզուներ ավելի հավանական, քան մյուսները: Օրինակ, մենք գիտենք, որ գրեթե բոլոր լեզուները պարունակում են ձայնային հեռախոսը. ինչու՞ պետք է դա լինի: Լեզվաբանական տիպոլոգիայի ոլորտը փորձում է պատասխանել այս հարցերին և դրանով աստվածային մեխանիզմներին, որոնք հիմնված են մարդկային լեզուն: Մեր աշխատանքում մենք լուծում ենք ձայնային համակարգի տիպոլոգիայի խնդիրը, այսինքն, մենք առաջարկում ենք սերունդային հավանականության մոդել, որի ձայները լեզուն պարունակում են: Ի հակադրություն նախորդ աշխատանքին, մենք անմիջապես աշխատում ենք ձայնային տեղեկատվության հետ, առաջին երկու կառուցվածքային արժեքների հետ, և ոչ թե միջազգային ֆոնետիկ ալբեբեյթից բացատրված խորհրդանիշներ մոդելավորելու համար: Մենք զարգանում ենք նոր սերունդների հավանականության մոդել և տեղեկացնում ենք արդյունքները ավելի քան 200 լեզուների վրա:', 'az': 'Bazı dilləri digərlərindən daha mümkün olaraq nədir? Məsələn, biz bilirik ki, az qala bütün danışmış dillər səs fonemi i çərir /i/; bu necə olmalı? Dil tipologiyasının sahəsi bu sualların cavabını vermək istəyir və bununla insan dilində olan mehanizmiləri tanrı edir. Bizim i şimizdə səs sistemi tipologiyasının problemlərini çəkirik, məsələn, dillərin içində səslənməsi olan generiki ehtimal model i təklif edirik. Əvvəlki işin qarşısında, biz ilk iki formalı qiyməti ilə, uluslararası fonetik alfabəsindən diskretli simbollar modellenməkdən əvvəlki işə görə çalışırıq. Biz yeni təşkil olaraq bir modeli təhsil edirik və 200 dildən artıq sonuçlarını xəbər veririk.', 'ca': "What makes some types of languages more probable than others?  For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/;  per què ho hauria de ser? The field of linguistic typology seeks to answer these questions and, thereby, divine the mechanisms that underlie human language.  En la nostra feina, tractem el problem a de la tipologia del sistema vocal, és a dir, proposem un model de probabilitat generativa del qual els vocals que conté una llengua. A diferència de la feina anterior, treballem directament amb la informació acústica, els dos primers valors formants, en comptes de modelar conjunts discrets de símbols de l'alfabet fonètic internacional. Desenvolvem un nou model de probabilitat generativa i reportem resultats en més de 200 llengües.", 'bs': 'Što čini neke vrste jezika vjerojatnijim od drugih? Na primjer, znamo da skoro svi govorni jezici sadrže govorni telefon /i/; Zašto bi to trebalo biti? Polje jezičke tipologije pokušava odgovoriti na te pitanja i, zbog toga, božanstveni mehanizam koji podvode ljudski jezik. U našem poslu, rješavamo problem tipologije povraćanja, tj. predlažemo generični model verovatnosti kojim se govore jezik sadrži. U suprotnosti sa prethodnim radom, radimo direktno s akustičkim informacijama - prva dva formirana vrijednosti - umjesto modeliranja diskretnih seta simbola iz međunarodnog fonetičkog alfabeta. Mi razvijamo nov model generativne verovatnosti i prijavljamo rezultate na preko 200 jezika.', 'fi': 'Mikä tekee joidenkin kielten todennäköisemmäksi kuin toiset? Tiedämme esimerkiksi, että lähes kaikissa puhutuissa kielissä on vokaalifoneemi /i/; Miksi niin pitäisi olla? Kielitypologian ala pyrkii vastaamaan näihin kysymyksiin ja siten ennustamaan ihmisen kielen taustalla olevia mekanismeja. Työssämme käsittelemme vokaalijärjestelmän typologian ongelmaa eli ehdotamme generatiivista todennäköisyysmallia siitä, mitä vokaaleja kieli sisältää. Toisin kuin aikaisemmassa työssä, työskentelemme suoraan akustisen tiedon – kahden ensimmäisen formanttiarvon – kanssa sen sijaan, että mallintaisimme kansainvälisen foneettisen aakkosen erillisiä symboleja. Kehitämme uuden generatiivisen todennäköisyysmallin ja raportoimme tulokset yli 200 kielellä.', 'cs': 'Co dělá některé typy jazyků pravděpodobnější než jiné? Například víme, že téměř všechny mluvené jazyky obsahují samohláskový foném /i/; Proč by to mělo být? Obor jazykové typologie se snaží odpovědět na tyto otázky a tím odhadnout mechanismy, které jsou základem lidského jazyka. V naší práci se zabýváme problematikou typologie samohlásek, tj. navrhujeme generativní pravděpodobnostní model, které samohlásky jazyk obsahuje. Na rozdíl od předchozí práce pracujeme přímo s akustickou informací – prvními dvěma formantními hodnotami – namísto modelování diskrétních sad symbolů z mezinárodní fonetické abecedy. Vyvíjíme nový generativní pravděpodobnostní model a vykazujeme výsledky na více než 200 jazycích.', 'af': "Wat maak sommige tale waarskynlik meer as ander? Byvoorbeeld, ons weet dat amper alle praat tale bevat die voel foneme /i/; waarom moet dit wees? Die veld van lingwisiese tipologie soek om hierdie vrae te antwoord en daarom die mekanisme wat menslike taal ondersteun. In ons werk is ons die probleem van voël stelsel tipologie, t.d. ons voorstel 'n genereerbare waarskynlik model waarvan 'n taal bevat. In contrast to previous work, we work directly with the acoustic information-the first two formant values-rather than modeling discrete sets of symbols from the international phonetic alphabet. Ons ontwikkel 'n roman genereerbare waarskynlikheid model en rapporteer resultate op meer 200 taal.", 'et': 'Mis muudab mõned keeled tõenäolisemaks kui teised? Näiteks teame, et peaaegu kõik räägitavad keeled sisaldavad vokaalifoneemi /i/; Miks peaks nii olema? Keelelise tüpoloogia valdkond püüab neile küsimustele vastata ja seeläbi jumaldada inimkeele aluseks olevaid mehhanisme. Oma töös käsitleme vokaalisüsteemi tüpoloogia probleemi, st pakume välja generatiivse tõenäosusmudeli, milliseid vokaale keel sisaldab. Erinevalt varasematest töödest töötame me otse akustilise informatsiooniga – kahe esimese formantväärtusega – selle asemel, et modelleerida rahvusvahelise foneetilise tähestiku diskreetseid sümbolikomplekte. Töötame välja uue generatiivse tõenäosusmudeli ja anname tulemused üle 200 keele.', 'jv': 'Awak dhéwé, milih sing paling langkung saé katimbang liya sing luwih apik? sample Laopo kok kudu ? Piye perusahaan anyari kapan kelanganan ingkang dipunangé awak dhéwé, lan kaya sakjane, dipunangé kapan kanggo ngerasakno lang bantuan. Awak dhéwé nggawe lan nggawe nggawe kesalakno tentang nggawe Tipe Sistem, dadi, kita supoyo perbudhakan modèl sing nyimpen Genjer Awak dhéwé nggolaké pernik nganggo kuwi model sing bisa mbelak ngono 200 ulih basa.', 'ha': "Mẽne ne ke sanya wasu irin harshe mafi kamata daga wasu? Misali, munã sani cewa nesti duk harshen waɗanda aka faɗa ana ƙunsa da hoton fanel/i/; Kayya! Filin takardar linguistic na son ya nẽmi ya karɓa wa masu tambayar waɗannan, kuma, daga wannan, sai ya gudãnar da misalin mutane wanda ke ƙara a cikin harshen mutum. Daga aikinmu, munã samun mataimaki na'urar tsarin na'urar rantsuwa, misali, Munã buɗe wani misali mai yiwuwa da za'a ƙunsa da wata harshe. Tsarin aikin da ya gabãta, munã aiki dira da ma'anar gaske-kimar na farko biyu masu tsari-ko kuma musamman sarrafi masu yin sharri'a daga alfabeten International Phonet. Tuna buɗe wani salon mai sauya mai yiwuwa na yanzu kuma mu sanar da fassara a kan 200 lugha.", 'sk': 'Zakaj so nekatere vrste jezikov verjetnejše od drugih? Vemo, da skoraj vsi govorjeni jeziki vsebujejo samoglasniški fonem /i/; Zakaj bi to moralo biti? Področje jezikovne tipologije skuša odgovoriti na ta vprašanja in s tem božati mehanizme, ki temeljijo na človeškem jeziku. V našem delu se ukvarjamo s problemom tipologije samoglasnikov, tj. predlagamo generativni verjetnostni model, katere samoglasnike vsebuje jezik. V nasprotju s prejšnjim delom delamo neposredno z akustičnimi informacijami, prvimi dvema formantnima vrednostma, namesto da modeliramo diskretne nabore simbolov iz mednarodne fonetične abecede. Razvijamo nov generativni verjetnostni model in poročamo o rezultatih v več kot 200 jezikih.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གཞན་ལས་ལ་ཅི་ཞིག་ཡིན་ནམ། དཔེར་ན། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁག་ཅིག་ལབ་པའི་སྐད་ཡིག་འདུག འདི་ཅི་ཞིག་རེད། སྐད་རིགས་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་བྱ་བ་ལ་དེ་དག་གནད་དོན་དག་འདི་ལ་ལན་གསལ་བསམ་བྱེད་འདོད། དེ་ནས་འཛམ་གླིང་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ལྟར་བྱ་རིམ་གྱི་དཀའ་ངལ ང་ཚོས་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ལ་ཕྱོགས་དང་ཐད་ཀར་ངེས་པར་དབྱིབས་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་ཐོག་གི་རིན་ཐང་གཉིས་ཀྱིས་མིང་སྟོན་པའི་རྣམ་པ་ཚོ་མ་བཀོལ ང་ཚོས་གསར་གཏོད་ཅིག་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡོད་པའི་ཆེད་སྐྱེན་ཚད་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོ', 'he': 'מה גורם לכמה סוגים של שפות יותר סביר מאחרים? For instance, we know that almost all spoken languages contain the vowel phoneme /i/;  למה שזה צריך להיות? שדה הטיפולוגיה השפתית מנסה לענות על השאלות האלה, ולכן, להקים את המנגנונים שמתחת לשפה האנושית. בעבודתנו, אנחנו מתמודדים עם הבעיה של טיפולוגיה של מערכת הקול, כלומר, אנו מציעים מודל סבירות דורתית שבה הנדרים שפה מכילה. בניגוד לעבודה הקודמת, אנו עובדים ישירות עם המידע האקוסטי, שני הערכים הקודמים הראשונים במקום לדוגמא סדרות דיסקרטיות של סמלים מהאלפאבט הפונטי הבינלאומי. אנחנו מפתחים מודל סבירות דור חדש ודווחים על תוצאות על מעל 200 שפות.'}
{'en': 'Fortification of Neural Morphological Segmentation Models for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'ar': 'تقوية نماذج التجزئة المورفولوجية العصبية للغات البوليسينثيتيك ذات الموارد الدنيا', 'pt': 'Fortalecimento de modelos de segmentação morfológica neural para linguagens polissintéticas de recursos mínimos', 'fr': 'Fortification de modèles de segmentation morphologique neuronale pour les langages polysynthétiques à ressources minimales', 'es': 'Fortalecimiento de modelos de segmentación morfológica neuronal para lenguajes polisintéticos de recursos mínimos', 'ja': '多合成最小限のリソース言語のための神経形態学的セグメンテーションモデルの強化', 'ru': 'Фортификация моделей нейроморфологической сегментации для полисинтетических языков с минимальными ресурсами', 'zh': '多合成最小资言语者神经形分模形', 'hi': 'Polysynthetic न्यूनतम संसाधन भाषाओं के लिए तंत्रिका रूपात्मक विभाजन मॉडल की किलेबंदी', 'ga': 'Samhlacha Néar-dheighilte mhoirfeolaíocha a Neartú do Theangacha Íostacmhainne Ilsintéiseach', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενίσχυση Νευρικών Μορφολογικών Μοντέλων Διαμόρφωσης για Πολυσυνθετικές Γλώσσες Ελάχιστων Πόρων', 'hu': 'Neurális morfológiai szegmentációs modellek erősítése poliszintetikus minimális erőforrás-nyelvekhez', 'it': 'Rafforzamento dei modelli di segmentazione morfologica neurale per i linguaggi di risorse minime polisintetiche', 'kk': 'Полисинтетикалық минимал- ресурс тілдерінің нейралық морфологикалық сегментациялық үлгілерін күшейту', 'lt': 'Neuralinių morfologinių segmentacijos modelių stiprinimas polisintetinėms mažiausių išteklių kalboms', 'mk': 'Фортификација на моделите на неурална морфолошка сегментација за полисинтетички јазици со минимални ресурси', 'ms': 'Name', 'mt': 'Fortifikazzjoni ta’ Mudelli ta’ Segmentazzjoni Morfoloġika Newrali għal Lingwi Polisintetiċi ta’ Riżorsi Minimi', 'ml': 'Fortification of Neural Morphological Segmentation Models for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'mn': 'Polysynthetic Minimal-Resource Languages-ын мэдрэлийн морфологик хэлбэрийн загварын хөгжүүлэлт', 'no': 'Forsterking av neirale morfologiske segmentasjonsmodular for polysyntetiske minimale ressursspråk', 'pl': 'Wzmocnienie neuronowych modeli segmentacji morfologicznych dla polisyntetycznych języków minimalnych zasobów', 'ro': 'Fortificarea modelelor de segmentare morfologică neurală pentru limbi polisintetice cu resurse minime', 'sr': 'Окрећање модела невралног морфологичног сегментације за полисинтетични минимални език ресурса', 'si': 'Name', 'so': 'Luqadaha Polysynthetic Minimal-Resource', 'sv': 'Förstärkning av neurala morfologiska segmenteringsmodeller för polysyntetiska minimala resursspråk', 'ta': 'போலிஸ்டிடிக் குறைந்தபட்ச மூலத்தின் மொழிகளுக்கான நெயுரல் மாதிரி பிரிப்பு மாதிரிகளின் சான்றிதழ்', 'ur': 'Polysynthetic Minimal-Resource Languages کے لئے نیورال مورفولوژیک سیگنٹمنٹ موڈل کی فرتفسیر', 'vi': 'Chế độ phân biệt thần kinh và Morphine cho ngôn ngữ đa nhân tạo', 'uz': 'Name', 'da': 'Forstærkning af neurale morfologiske segmenteringsmodeller for polysyntetiske minimale ressourcer sprog', 'nl': 'Versterking van neurale morfologische segmentatiemodellen voor polysynthetische Minimal-Resource Talen', 'hr': 'Ojačanje modela neurološke morfološke segmentacije za polisintetičke minimalne jezike resursa', 'bg': 'Укрепване на неврални морфологични сегментационни модели за полисинтетични минимални ресурси езици', 'de': 'Verstärkung neuronaler morphologischer Segmentierungsmodelle für polysynthetische Minimal-Resource Sprachen', 'id': 'Fortifikasi Model Segmentasi Morfologi Neural untuk Bahasa Sumber Minimal Polisintetik', 'fa': 'افزایش مدل\u200cهای جدایی مغزی\u200cهای مغزی برای زبان\u200cهای کمینه\u200cی منبع\u200cهای Polysynthetic', 'tr': 'Polysyntetik Minimal-Ressurat Diller üçin Fortification of Neural Morphological Segmentation Models for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'sw': 'Fortification of Neural Morphological Segmentation Models for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'sq': 'Fortifikimi i modeleve neurologjike të segmentimit për gjuhët polisintetike me burime minimale', 'am': 'ቋንቋዎች', 'ko': '다합성 최소 자원 언어 중 신경 형태 분할 모델의 강화', 'bn': 'পোলিসিন্টেটিক নিম্নিমেল-রোস্স ভাষার জন্য নিউরাল মরোফোলিক্যাল সেগমেন্ট মোডেলের সংস্কার', 'az': 'Polysyntetik Minimal-Resource Dill톛ri 칲칞칲n N칬ral Morfolojik Segmentasyon Modell톛rinin Q칲vv톛tl톛ndirilm톛si', 'af': 'Name', 'ca': 'Fortificació de Models de Segmentació Morfològica Neural per a Llingues Polísyntètiques de Recursos Mínimes', 'et': 'Neuraliste morfoloogiliste segmenteerimismudelite tugevdamine polüsünteetiliste minimaalsete ressursside keelte jaoks', 'cs': 'Upevnění neuronových morfologických segmentačních modelů pro polysyntetické jazyky minimálních zdrojů', 'fi': 'Neurologisten morfologisten segmentointimallien vahvistaminen polysynteettisille minimiresurssikielille', 'hy': 'Փոլիսինթետիկ մինիմալ ռեսուրսների լեզուների նյարդային մորֆոլոգիական սեգմենտացիայի մոդելների ուժեղացումը', 'bs': 'Ujačanje modela neurološke morfološke segmentacije za polisintetičke jezike minimalnih resursa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Utrditev nevralnih morfoloških segmentacijskih modelov za polisintetične jezike z minimalnimi viri', 'he': 'מחזקת דוגמני Segmentation Morphological Neural for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'bo': 'Fortification of Neural Morphological Segmentation Models for Polysynthetic Minimal-Resource Languages', 'jv': 'Label'}
{'en': 'Morphological segmentation for polysynthetic languages is challenging, because a word may consist of many individual morphemes and training data can be extremely scarce. Since neural sequence-to-sequence (seq2seq) models define the state of the art for morphological segmentation in high-resource settings and for (mostly) European languages, we first show that they also obtain competitive performance for Mexican polysynthetic languages in minimal-resource settings. We then propose two novel multi-task training approachesone with, one without need for external unlabeled resources, and two corresponding data augmentation methods, improving over the neural baseline for all languages. Finally, we explore cross-lingual transfer as a third way to fortify our neural model and show that we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75 %. We provide our morphological segmentation datasets for Mexicanero, Nahuatl, Wixarika and Yorem Nokki for future research.', 'es': 'La segmentación morfológica de los lenguajes polisintéticos es un desafío, porque una palabra puede constar de muchos morfemas individuales y los datos de entrenamiento pueden ser extremadamente escasos. Dado que los modelos neuronales de secuencia a secuencia (seq2seq) definen el estado del arte de la segmentación morfológica en entornos de altos recursos y para (en su mayoría) idiomas europeos, primero mostramos que también obtienen un rendimiento competitivo para las lenguas polisintéticas mexicanas en entornos de recursos mínimos. A continuación, proponemos dos enfoques novedosos de capacitación multitarea, uno con recursos externos sin etiqueta y otro sin necesidad de recursos externos sin etiqueta, y dos métodos de aumento de datos correspondientes, que mejoran la línea de base neuronal para todos los idiomas. Por último, exploramos la transferencia multilingüe como una tercera forma de fortalecer nuestro modelo neuronal y demostrar que podemos entrenar un solo modelo multilingüe para idiomas relacionados, manteniendo un rendimiento comparable o incluso mejorado, reduciendo así la cantidad de parámetros en casi un 75%. Proporcionamos nuestros conjuntos de datos de segmentación morfológica para Mexicanero, Náhuatl, Wixarika y Yorem Nokki para futuras investigaciones.', 'fr': "La segmentation morphologique pour les langages polysynthétiques est difficile, car un mot peut être composé de nombreux morphèmes individuels et les données d'apprentissage peuvent être extrêmement rares. Puisque les modèles séquence-à-séquence neuronale (seq2seq) définissent l'état de l'art en matière de segmentation morphologique dans les environnements à ressources élevées et pour (principalement) les langues européennes, nous montrons d'abord qu'ils obtiennent également des performances compétitives pour les langues polysynthétiques mexicaines dans des environnements à ressources minimales. Nous proposons ensuite deux nouvelles approches de formation multitâche, l'une avec, l'autre sans ressources externes non étiquetées, et deux méthodes d'augmentation de données correspondantes, améliorant ainsi la base neuronale pour toutes les langues. Enfin, nous explorons le transfert interlinguistique comme troisième moyen de renforcer notre modèle neuronal et montrons que nous pouvons entraîner un seul modèle multilingue pour des langues apparentées tout en maintenant des performances comparables, voire améliorées, réduisant ainsi la quantité de paramètres de près de 75\xa0%. Nous fournissons nos ensembles de données de segmentation morphologique pour Mexicanero, Nahuatl, Wixarika et Yorem Nokki pour de futures recherches.", 'ar': 'يعد التقسيم المورفولوجي للغات متعددة التركيبات أمرًا صعبًا ، لأن الكلمة قد تتكون من العديد من الأشكال الفردية ويمكن أن تكون بيانات التدريب نادرة للغاية. نظرًا لأن نماذج التسلسل العصبي إلى التسلسل (seq2seq) تحدد حالة الفن للتجزئة المورفولوجية في الإعدادات عالية الموارد وللغات الأوروبية (في الغالب) ، فإننا نظهر أولاً أنها تحصل أيضًا على أداء تنافسي للغات متعددة التركيبات المكسيكية في الحد الأدنى من الموارد إعدادات. ثم نقترح نهجين جديدين للتدريب متعدد المهام - أحدهما به ، والآخر بدون الحاجة إلى موارد خارجية غير مسماة - وطريقتان متطابقتان لزيادة البيانات ، مما يؤدي إلى تحسين خط الأساس العصبي لجميع اللغات. أخيرًا ، نستكشف النقل عبر اللغات كطريقة ثالثة لتقوية نموذجنا العصبي وإظهار أنه يمكننا تدريب نموذج واحد متعدد اللغات للغات ذات الصلة مع الحفاظ على أداء قابل للمقارنة أو حتى محسن ، وبالتالي تقليل كمية المعلمات بما يقرب من 75 ٪. نحن نقدم مجموعات بيانات التجزئة المورفولوجية الخاصة بنا لـ Mexicanero و Nahuatl و Wixarika و Yorem Nokki للبحث في المستقبل.', 'pt': 'A segmentação morfológica para línguas polissintéticas é um desafio, porque uma palavra pode consistir em muitos morfemas individuais e os dados de treinamento podem ser extremamente escassos. Como os modelos de sequência a sequência neurais (seq2seq) definem o estado da arte para segmentação morfológica em configurações de recursos altos e para (principalmente) idiomas europeus, primeiro mostramos que eles também obtêm desempenho competitivo para idiomas polissintéticos mexicanos em recursos mínimos definições. Em seguida, propomos duas novas abordagens de treinamento multitarefa - uma com e outra sem necessidade de recursos externos não rotulados - e dois métodos de aumento de dados correspondentes, melhorando a linha de base neural para todos os idiomas. Por fim, exploramos a transferência multilíngue como uma terceira maneira de fortalecer nosso modelo neural e mostramos que podemos treinar um único modelo multilíngue para idiomas relacionados, mantendo um desempenho comparável ou até aprimorado, reduzindo assim a quantidade de parâmetros em cerca de 75 %. Fornecemos nossos conjuntos de dados de segmentação morfológica para Mexicanero, Nahuatl, Wixarika e Yorem Nokki para pesquisas futuras.', 'ja': '多合成言語の形態学的セグメンテーションは困難である。なぜなら、単語は多くの個々のモルフェームで構成され、トレーニングデータは非常に乏しいからである。 ニューラルシーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）モデルは、ハイリソース設定における形態的セグメンテーションおよび（主に）ヨーロッパ言語のための最先端を定義するため、まず、それらは最小限のリソース設定におけるメキシコの多合成言語の競争力のあるパフォーマンスも獲得することを示す。 次に、2つの新規のマルチタスクトレーニングアプローチを提案します。1つは外部のラベル付けされていないリソースを必要としないアプローチ、そして2つの対応するデータ拡張方法で、すべての言語のニューラルベースラインよりも改善されます。 最後に、ニューラルモデルを強化するための第三の方法としてクロスリンガル転送を探求し、同等または改善されたパフォーマンスを維持しながら、関連する言語の単一の多言語モデルを訓練できることを示し、パラメータの量を75 ％近く削減します。 当社は、将来の研究のために、メキシカネロ、ナワトル、ウィクサリカ、ヨーレムノキの形態セグメンテーションデータセットを提供しています。', 'zh': '多言形以分挑战性,一单词可以独语素,而练数可以甚稀缺。 神经序(seq2seq)定义高资(多)欧洲语形分技术水平,吾先明之,其于小资亦得墨西哥多言语之竞。 然后举二新之多任务训练方法——一则具,一则不须外之——及两应之数以益之,更入诸言之神经基线。 最后探跨语移以为强神经第三法,并明可以相关言语教习一个多言语模样,兼保比甚性能,减参数近75%。 为墨西哥纳瓦特尔,Wixarika与Yorem Nokki分形数集,以备将来。', 'hi': 'पॉलीसिंथेटिक भाषाओं के लिए रूपात्मक विभाजन चुनौतीपूर्ण है, क्योंकि एक शब्द में कई व्यक्तिगत रूप शामिल हो सकते हैं और प्रशिक्षण डेटा बेहद दुर्लभ हो सकता है। चूंकि तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मॉडल उच्च-संसाधन सेटिंग्स में रूपात्मक विभाजन के लिए कला की स्थिति को परिभाषित करते हैं और (ज्यादातर) यूरोपीय भाषाओं के लिए, हम पहले दिखाते हैं कि वे न्यूनतम-संसाधन सेटिंग्स में मैक्सिकन पॉलीसिंथेटिक भाषाओं के लिए प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन भी प्राप्त करते हैं। फिर हम दो उपन्यास बहु-कार्य प्रशिक्षण दृष्टिकोणों का प्रस्ताव करते हैं- एक के साथ, बाहरी अनलेबल संसाधनों की आवश्यकता के बिना एक- और दो संबंधित डेटा संवर्धन विधियों, सभी भाषाओं के लिए तंत्रिका आधार रेखा पर सुधार। अंत में, हम अपने तंत्रिका मॉडल को मजबूत करने के तीसरे तरीके के रूप में क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि हम तुलनीय या यहां तक कि बेहतर प्रदर्शन को बनाए रखते हुए संबंधित भाषाओं के लिए एक एकल बहुभाषी मॉडल को प्रशिक्षित कर सकते हैं, इस प्रकार पैरामीटर की मात्रा को 75% के करीब कम कर सकते हैं। हम भविष्य के अनुसंधान के लिए मैक्सिकनेरो, Nahuatl, Wixarika और Yorem Nokki के लिए हमारे रूपात्मक विभाजन डेटासेट प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Морфологическая сегментация для полисинтетических языков является сложной задачей, поскольку слово может состоять из многих отдельных морфем, а обучающие данные могут быть крайне скудными. Поскольку нейронные модели последовательности к последовательности (seq2seq) определяют современное состояние морфологической сегментации в высокоресурсных условиях и для (в основном) европейских языков, мы сначала показываем, что они также получают конкурентоспособную производительность для мексиканских полисинтетических языков в условиях минимальных ресурсов. Затем мы предлагаем два новых многозадачных подхода к обучению - один с, один без необходимости внешних немаркированных ресурсов, и два соответствующих метода увеличения данных, улучшающих по сравнению с нейронной базой для всех языков. Наконец, мы изучаем межъязыковую передачу как третий способ укрепления нашей нейронной модели и показываем, что мы можем обучить одну единственную многоязычную модель для родственных языков, сохраняя при этом сопоставимую или даже улучшенную производительность, тем самым уменьшая количество параметров почти на 75%. Мы предоставляем наши наборы данных морфологической сегментации для Mexicanero, Nahuatl, Wixarika и Yorem Nokki для будущих исследований.', 'ga': 'Is dúshlánach é deighilt moirfeolaíoch do theangacha il-sintéiseach, mar go bhféadfadh go leor moirféimí aonair a bheith i bhfocal agus gur féidir le sonraí oiliúna a bheith fíor-ghann. Ós rud é go sainmhíníonn samhlacha néar-seicheamh-go-seicheamh (seq2seq) an úrscothacht don deighilt mhoirfeolaíoch i suíomhanna ard-acmhainne agus do theangacha Eorpacha (den chuid is mó), léirímid ar dtús go bhfaigheann siad feidhmíocht iomaíoch freisin do theangacha polaisintéiseach Mheicsiceo in acmhainní íosta. socruithe. Molaimid ansin dhá chur chuige oiliúna il-tasc úrnua - ceann amháin le, ceann gan gá le hacmhainní seachtracha neamhlipéadaithe -, agus dhá mhodh méadaithe sonraí comhfhreagracha, ag feabhsú thar an mbonnlíne néarach do gach teanga. Ar deireadh, déanaimid iniúchadh ar aistriú tras-teangach mar thríú bealach chun ár múnla néarúil a neartú agus a thaispeáint gur féidir linn múnla ilteangach amháin a oiliúint do theangacha gaolmhara agus feidhmíocht inchomparáide nó fiú feidhmíocht fheabhsaithe a choinneáil, rud a laghdóidh méid na bparaiméadar faoi beagnach 75. %. Cuirimid ár dtacar sonraí deighilte moirfeolaíocha ar fáil do Mexicanero, Nahuatl, Wixarika agus Yorem Nokki le haghaidh taighde amach anseo.', 'el': 'Η μορφολογική κατάτμηση για πολυσυνθετικές γλώσσες είναι πρόκληση, επειδή μια λέξη μπορεί να αποτελείται από πολλά μεμονωμένα μορφώματα και τα δεδομένα κατάρτισης μπορεί να είναι εξαιρετικά σπάνια. Δεδομένου ότι τα μοντέλα νευρωνικής αλληλουχίας (seq2seq) καθορίζουν την κατάσταση της τεχνολογίας για τη μορφολογική κατάτμηση σε περιβάλλοντα υψηλής περιεκτικότητας και για (κυρίως) ευρωπαϊκές γλώσσες, αποδεικνύουμε πρώτα ότι επιτυγχάνουν επίσης ανταγωνιστικές επιδόσεις για τις μεξικανικές πολυσυνθετικές γλώσσες σε ρυθμίσεις ελάχιστων πόρων. Στη συνέχεια, προτείνουμε δύο νέες προσεγγίσεις κατάρτισης πολλαπλών εργασιών – μία με, μία χωρίς ανάγκη για εξωτερικούς πόρους χωρίς επισήμανση- και δύο αντίστοιχες μεθόδους αύξησης δεδομένων, βελτιώνοντας πάνω από τη νευρωνική βάση για όλες τις γλώσσες. Τέλος, εξερευνούμε τη διασυνοριακή μεταφορά ως τρίτο τρόπο για να ενισχύσουμε το νευρωνικό μας μοντέλο και να δείξουμε ότι μπορούμε να εκπαιδεύσουμε ένα ενιαίο πολυγλωσσικό μοντέλο για σχετικές γλώσσες διατηρώντας συγκρίσιμες ή ακόμα βελτιωμένες επιδόσεις, μειώνοντας έτσι το ποσό των παραμέτρων κατά περίπου 75%. Παρέχουμε τα σύνολα δεδομένων μορφολογικής κατάτμησης για Mexicanero, Nahuatl, Wixarika και Yorem Nokki για μελλοντική έρευνα.', 'hu': 'A poliszintetikus nyelvek morfológiai szegmentációja kihívást jelent, mert egy szó sok egyedi morfémából állhat, és a képzési adatok rendkívül ritkák lehetnek. Mivel a neurális szekvencia-szekvencia (seq2seq) modellek meghatározzák a morfológiai szegmentáció korszerűségét nagy erőforrásokban és (többnyire) európai nyelveken, először is megmutatjuk, hogy a mexikói poliszintétikus nyelvek versenyképes teljesítményét minimális erőforrásokban. Ezt követően két új, többfeladatos képzési megközelítést javasolunk – az egyiket külső címke nélküli erőforrások nélkül – és két megfelelő adatbővítési módszert, amelyek javítják az idegi alapfelszereltséget minden nyelven. Végezetül a többnyelvű transzfer harmadik módja annak, hogy megerősítsük neurális modellünket, és megmutassuk, hogy egyetlen többnyelvű modellt képezhetünk a kapcsolódó nyelvekre, miközben hasonló vagy akár jobb teljesítményt is fenntartunk, így közel 75%-kal csökkentve a paraméterek mennyiségét. Mormorógiai szegmentációs adatkészleteinket Mexicanero, Nahuatl, Wixarika és Yorem Nokki számára biztosítjuk a jövőbeli kutatásokhoz.', 'ka': 'მორფოლოგიური სეგენეცია პოლისინტეტიური ენებისთვის შესაძლებელია, რადგან ერთი სიტყვა შეიძლება იყოს მრავალ ინდიველური მორფემების და განაკეთებული მონაცემების შესაძ ნეიროლური შემდეგ-დან შემდეგ (seq2seq) მოდელების განსაზღვრება მოპოროლოგიური სეგმენტაციის სტაციას მაღლედ რესურსისტებში და (უფრო მეტად) ვგოპოლური ენათებისთვის, ჩვენ პირველ გამოჩვენებთ, რომ ისინი კონ შემდეგ ჩვენ გვეძლოთ ორი პრომენტი მრავალური სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო შესწავლობა-ერთი, ერთი გარეშე სამუშაო რესურსების შესაძლებლობა-და ორი შესაძლებელი მონაცე საბოლოოდ, ჩვენ შევხედავთ კრისი ენგური გადატანსტის სამუშაო გზა, როგორც ჩვენი ნეიროლური მოდელის დარწმუნოთ და ჩვენ ჩვენ შეგვიძლია ერთი მრავალური ენგური მოდელის შესახებ შესახებ ენგურების შესახებ ჩვენ ჩვენი მოპოროლოგიური სეგმენტაციის მონაცემები მექსიკანერო, ნაჰსატალი, Wixarika და იორემი ნოკისთვის მომავალური პასწავლებისთვის დავყენებთ', 'it': "La segmentazione morfologica per i linguaggi polisintetici è impegnativa, perché una parola può consistere in molti morfemi individuali e i dati di formazione possono essere estremamente scarsi. Poiché i modelli neurali sequenza-sequenza (seq2Seq) definiscono lo stato dell'arte per la segmentazione morfologica in contesti ad alta risorsa e per le lingue (principalmente) europee, mostriamo innanzitutto che ottengono prestazioni competitive anche per le lingue polisintetiche messicane in contesti con risorse minime. Proponiamo quindi due nuovi approcci di formazione multi-task, uno con, uno senza bisogno di risorse esterne non etichettate, e due metodi corrispondenti di aumento dei dati, migliorando rispetto alla base neurale per tutte le lingue. Infine, esploriamo il trasferimento multilingue come terzo modo per rafforzare il nostro modello neurale e mostrare che possiamo addestrare un unico modello multilingue per le lingue correlate mantenendo prestazioni comparabili o addirittura migliorate, riducendo così la quantità di parametri di quasi il 75%. Forniamo i nostri set di dati di segmentazione morfologica per Mexicanero, Nahuatl, Wixarika e Yorem Nokki per la ricerca futura.", 'lt': 'Polisintetinių kalbų morfologinė segmentacija yra sudėtinga, nes žodį gali sudaryti daugelis atskirų morfų, o mokymo duomenys gali būti labai maži. Kadangi nervų seka seka (seq2seq) modeliai apibrėžia morfologinės segmentacijos pažangą didelių išteklių aplinkybėse ir (daugiausia) Europos kalbose, pirmiausia rodome, kad jos taip pat užtikrina konkurencinius Meksikos polisintetinių kalbų rezultatus minimalių išteklių aplinkybėse. Tada pasiūlysime du naujus daugiafunkcinius mokymo metodus: vieną, kuriame nereikia išorinių nepažymėtų išteklių, ir du atitinkamus duomenų didinimo metodus, kurie pagerintų visų kalbų nervinę bazę. Finally, we explore cross-lingual transfer as a third way to fortify our neural model and show that we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75%.  Mes teikiame savo morfologinių segmentacijos duomenų rinkinius Meksikanero, Nahuatl, Wixarika ir Yorem Nokki būsimiems moksliniams tyrimams.', 'mk': 'Морфолошката сегментација за полисинтетичките јазици е предизвикувачка, бидејќи зборот може да се состои од многу индивидуални морфеми и податоците за обука можат да бидат екстремно ретки. Бидејќи моделите од нервната секвенца до секвенца (seq2seq) ја дефинираат најдобрата технологија за морфолошката сегментација во поставувањата со високи ресурси и за (главно) европските јазици, прво покажуваме дека тие, исто така, добиваат конкурентна резултатност за мексиканските полисинтетички јазици во Потоа предложуваме два нови пристапи за обука со мултизадачи, еден без потреба од надворешни необележани ресурси, и два соодветни методи за зголемување на податоците, подобрувајќи се во однос на неуралната основа за сите јазици. Конечно, го истражуваме прекујазичниот трансфер како трет начин да го зајакнеме нашиот нервен модел и да покажеме дека можеме да обучуваме еден мултијазичен модел за поврзани јазици, истовремено одржувајќи споредливи или дури подобрени резултати, со што ќе се намали количината на параметри за бли Ние ги обезбедуваме нашите морфолошки сегментациски податоци за Мексиканеро, Науатл, Виксарика и Јорем Ноки за идно истражување.', 'kk': 'Полисинтетикалық тілдер үшін морфологикалық сегментация қиын, себебі сөз бірнеше морфим мен оқыту деректерінің бірнеше мәліметтерінен тұрады. Невралдық реттеу (seq2seq) үлгілерінде морфологиялық сегментацияның күйін жоғары ресурстар параметрлерінде және (көбінесе) Еуропалық тілдер үшін анықтайды, біріншіден олар мексикалық полисинтетикалық тілдер үшін де минималдық ресурстар параметрлерінде Содан кейін екі романдық көп тапсырманың оқытуын ұсынамыз, біріншісімен, біріншісі сыртқы келтірілмеген ресурстар қажет болмайды, екі сәйкес деректерді көтеру әдістері, невралдық негізгі тілдерді жақ Соңында, біз невралдық моделімізді құрастыру үшін үшінші тілді аудару үшін бір көп тілді үлгі үлгілерін зерттеп, салыстыруға немесе жұмыс істеу үшін бір түрлі тілдер үлгілерін салыстыруға болады. Сонымен, параметрлерд Мексиканеро, Нахутал, Виксарика және Йорем Нокки үшін морфологиялық сегментациялық деректер баптарымыз келесі зерттеулер үшін.', 'ms': 'Segmen morfologi untuk bahasa polisintetik adalah menantang, kerana perkataan mungkin terdiri dari banyak morfen individu dan data latihan boleh sangat jarang. Oleh kerana model urutan-ke-urutan saraf (seq2seq) menentukan keadaan seni untuk segmentasi morfologik dalam tetapan sumber-tinggi dan untuk (kebanyakan) bahasa Eropah, kita pertama-tama menunjukkan bahawa mereka juga mendapatkan prestasi kompetitif untuk bahasa polisintetik Meksiko dalam tetapan sumber-minimal. Kemudian kami cadangkan dua lapangan latihan berbilang tugas novel-satu dengan, satu tanpa perlukan sumber luar tidak berlebihan, dan dua kaedah peningkatan data yang sepadan, meningkat atas dasar saraf untuk semua bahasa. Akhirnya, kita mengeksplorasi pemindahan saling bahasa sebagai cara ketiga untuk menguatkan model saraf kita dan menunjukkan bahawa kita boleh melatih satu model berbilang bahasa tunggal untuk bahasa berkaitan sementara mempertahankan prestasi yang boleh dibandingkan atau bahkan meningkatkan, sehingga mengurangi jumlah parameter dengan hampir 75%. Kami menyediakan set data segmentasi morfologik kami untuk Mexicanero, Nahuatl, Wixarika dan Yorem Nokki untuk kajian masa depan.', 'mn': 'Полисинтетик хэлний морфологик загвар нь хэцүү. Учир нь нэг үг нь олон хүн төрөлхтний морформ болон сургалтын мэдээллээр маш хэцүү байж болно. Нүүрстөрөгчийн дарааллаас дарааллаар (seq2seq) загварууд нь өндөр нөөц болон Европын хэлд (ихэвчлэн) морфологик хэлбэрийн загварын тухай урлагийн байдлыг тодорхойлж байгаа учраас бид эхлээд мексикийн полисинтетик хэл дээр бага багасгах нөхцөлд Дараа нь бид хоёр шинэ олон ажил дасгал сургалтын тулд, нэг нь гадаад сургалтын нөөц хэрэггүй, хоёр нь мэдээллийн нэмэгдүүлэх арга зам, бүх хэл дээр мэдрэлийн суурь шугамыг сайжруулж байна. Эцэст нь бид мэдрэлийн загварыг баталуулахын тулд хэлний шилжүүлэлтийг гурав дахь арга болгон судалж, харьцуулахын тулд холбоотой хэлний нэг олон хэлний загварын загварын загварын тулд харьцуулах боломжтой эсвэл сайжруулагдсан үйл ажиллагааг хадгала Бид Mexicanero, Nahuatl, Wixarika, Yorem Nokki-г ирээдүйн судалгаанд морфологик загварын өгөгдлийн сангуудыг хангадаг.', 'mt': "Is-segmentazzjoni morfoloġika għal-lingwi polisintetiċi hija ta’ sfida, minħabba li kelma tista’ tikkonsisti f’ħafna morfi individwali u d-dejta tat-taħriġ tista’ tkun estremament skarsa. Minħabba li mudelli ta’ sekwenza newrali għal sekwenza (seq2seq) jiddefinixxu l-aktar avvanzati għas-segmentazzjoni morfoloġika f’ambjenti b’riżorsi għoljin u għal (l-aktar) lingwi Ewropej, l-ewwel nagħmlu evidenza li jiksbu wkoll prestazzjoni kompetittiva għal lingwi polisintetiċi Messikani f’ambjenti b’riżorsi minimi. Imbagħad nipproponu żewġ approċċi ġodda ta’ taħriġ b’ħafna kompiti – wieħed b’wieħed mingħajr bżonn ta’ riżorsi esterni mingħajr tikketta – u żewġ metodi korrispondenti ta’ żieda tad-dejta, li jtejbu fuq il-linja bażi newrali għall-lingwi kollha. Fl-a ħħar nett, aħna nesploraw it-trasferiment translingwistiku bħala t-tielet mod biex nirrinforzaw il-mudell newrali tagħna u nuru li nistgħu nħarrġu mudell wieħed multilingwistiku għal lingwi relatati filwaqt li nżammu prestazzjoni komparabbli jew saħansitra mtejba, u b'hekk ninaqqsu l-ammont ta' parametri bi kważi 75%. Aħna nipprovdu s-settijiet tad-dejta tas-segmentazzjoni morfoloġika tagħna għall-Mexicanero, Nahuatl, Wixarika u Yorem Nokki għar-riċerka futura.", 'no': 'Morfologisk segmentasjon for polysyntetiske språk er vanskeleg, fordi eit ord kan bestå av mange individuelle morphemer og opplæringsdata kan vera ekstremt tvil. Siden modeller for neuralsekvens til sekvens (seq2seq) definerer statusen på kunsten for morfologisk segmentasjon i høg ressursinnstillingar og for (mest) europeiske språk, viser vi først at dei også får konkurentivt utvikling for meksikanske polysyntetiske språk i minimale ressursinnstillingar. Vi foreslår derfor to romanske fleire oppgåver-trening nærmar med, éin utan treng for eksterne ulike ressursar, og to tilsvarande data-augmentasjon, forbedring over neural baseline for alle språk. I slutt utforsker vi krysspråk overføring som ein tredje måte for å styrke neuralmodellen vårt og vise at vi kan trenge ein enkel fleirspråk modell for tilhøyrande språk medan vi beholder sammenlignbar eller til og med forbetra utvikling, slik at mengda parametra kan redusere nær 75%. Vi tilbyr våre morfologiske segmenteringsdatasett for Mexicanero, Nahuatl, Wixarika og Yorem Nokki for framtidige forskning.', 'ml': 'പോളിസിന്തെറ്റിക്ക് ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സംഘം വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. കാരണം ഒരു വാക്ക് ഒരുപാട് വ്യക്തിക വിവ ന്യൂറല്\u200d സെക്സെക്കന്\u200d സെക്സ്കിക്ക്- സെക്സിക്ക്- മോഡലുകള്\u200d ഉയര്\u200dന്ന വിഭവങ്ങളില്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സെഗ്മെന്റേഷന്\u200dറെ സ്ഥിതിയെ വിശദീകരിക്കുന്നതിനും യൂറോപ്യന്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കും (പേരി പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലാത്ത രണ്ടു നോവല്\u200d പല്ലാ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക് അവസാനം, നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d മാതൃകയെ ഉറപ്പിച്ചു നിര്\u200dത്താന്\u200d മൂന്നാം വഴിയായി നമ്മുടെ ക്രിസ്ലാങ്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് നമുക്ക് സംബന്ധിച്ച ഭാഷകള്\u200dക് നമ്മുടെ മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകള്\u200d നാം മെക്സിക്കാനിരോ, നാഹുവാട്ടില്\u200d, വിക്കാരിക്ക, യോര', 'ro': 'Segmentarea morfologică pentru limbile polisintetice este o provocare, deoarece un cuvânt poate consta din multe morfeme individuale, iar datele de formare pot fi extrem de rare. Deoarece modelele neuronale secvență-secvență (seq2Seq) definesc stadiul tehnologiei segmentării morfologice în setări cu resurse ridicate și pentru limbile europene (în mare parte), mai întâi arătăm că acestea obțin performanțe competitive și pentru limbile polisintetice mexicane în setări cu resurse minime. Apoi propunem două abordări noi de instruire multi-sarcină - una cu, una fără nevoie de resurse externe neetichetate -, și două metode corespunzătoare de mărire a datelor, îmbunătățind față de baza neurală pentru toate limbile. În cele din urmă, explorăm transferul interlingv ca o a treia modalitate de a consolida modelul nostru neural și de a arăta că putem antrena un singur model multilingv pentru limbile conexe, menținând în același timp performanțe comparabile sau chiar îmbunătățite, reducând astfel cantitatea de parametri cu aproape 75%. Oferim seturile noastre de date de segmentare morfologică pentru Mexicanero, Nahuatl, Wixarika și Yorem Nokki pentru cercetări viitoare.', 'pl': 'Segmentacja morfologiczna dla języków polisyntetycznych jest wyzwaniem, ponieważ słowo może składać się z wielu poszczególnych morfemów, a dane treningowe mogą być niezwykle rzadkie. Ponieważ modele sekwencji neuronowej (seq2seq) definiują stan techniki w segmentacji morfologicznej w warunkach o wysokim zasobie oraz (głównie) językach europejskich, pokazujemy, że uzyskują one również konkurencyjność dla meksykańskich języków polisyntetycznych w ustawieniach minimalnych zasobów. Następnie proponujemy dwa nowe wielozadaniowe metody szkoleniowe – jedną z, jedną bez konieczności stosowania zewnętrznych nieoznakowanych zasobów – oraz dwie odpowiadające im metody powiększania danych, poprawiające się nad bazą neuronową dla wszystkich języków. Wreszcie badamy transfer między językami jako trzeci sposób wzmocnienia naszego modelu neuronowego i pokazujemy, że możemy trenować jeden wielojęzyczny model dla języków pokrewnych przy zachowaniu porównywalnej lub nawet lepszej wydajności, zmniejszając tym samym ilość parametrów o blisko 75%. Dostarczamy nasze zestawy danych segmentacji morfologicznej dla Mexicanero, Nahuatl, Wixarika i Yorem Nokki do przyszłych badań.', 'so': 'Isku-qabsashada afka polysynthetika waa dhibaatooyin, maxaa yeelay hadalku wuxuu ka mid noqon karaa mid badan oo ka mid ah dhinaca shakhsiga ah iyo macluumaad waxbarasho oo aad u adag. Sida uu noocyada xilliga (seq2seq) ku qorayo xaalada farshaxanka farshaxanka oo ku saabsan habka dhaqanka iyo hababka sare ee resource iyo afka Yurub, marka ugu horeysa waxaynu muujinaynaa in ay sidoo kale u helaan muuqashada tartanka luuqadaha polysynthetika ee Mexican oo ku qoran xarumaha ugu yar-resource. Markaas waxaan soo jeedaynaa laba warqadood oo ah waxbarasho shaqo kala duduwan, mid oo aan u baahnayn resources dibadda ah oo aan baahnayn, iyo laba qaabab kordhiska macluumaadka oo u eg, horumarinta ku qoran qorshaha neurada ee luqadaha oo dhan. Ugu dambaysta, waxaynu u baahan nahay wareejinta luuqadaha oo saddexaad si aan u kordhinno modellka neurada, waxaana muujin karnaa in aynu u u tababari karno model luuqad oo kaliya oo luuqadaha la xiriira marka aad sii haysato sameynta sameynta isbarbarka ama hagaajinta, si aan u hoosaysiinno qiyaastii qiyaastii ugu dhow 75%. Waxbarashada mustaqbalka ah ee Mexicanero, Nahuatl, Wixarika iyo Yorem Nokki ayaannu u siinaynaa kooxda kooxaha qoyska.', 'sr': 'Morfološka segmentacija za polisintetičke jezike je izazovna, jer reč može da se sastoji od mnogih pojedinačnih morfija i podataka o obuci može biti izuzetno teško. Pošto modeli neuralne sekvence do sekvence (seq2seq) definiraju stanje umjetnosti za morfološku segmentaciju u postavljanju visokih resursa i (uglavnom) evropskih jezika, prvo pokazujemo da takođe dobijaju konkurentnu funkciju za meksičke polisintetičke jezike u minimalnim nastavama resursa. Onda predlažemo dva novog multizadatačnog treninga pristupa, jedan sa kojim je bez potrebe za vanjskim bezabeliranim resursima, i dva odgovarajuća metoda povećanja podataka, poboljšavanja neuralnog osnovnog linije za sve jezike. Na kraju, istražujemo preko jezika kao treći način da se utvrdimo našeg neuralnog model a i pokažemo da možemo trenirati jednog multijezičkog modela za povezane jezike dok održavamo usporedbenu ili čak i poboljšanu učinku, tako da smanjujemo količinu parametara blizu 75%. Mi pružamo naše morfološke segmentacije podataka za Meksikanero, Nahuatl, Wixarika i Yorem Nokki za buduće istraživanje.', 'sv': 'Morfologisk segmentering för polyosyntetiska språk är utmanande, eftersom ett ord kan bestå av många enskilda morfomer och träningsdata kan vara extremt knappa. Eftersom neurala sekvens-till-sekvensmodeller definierar den senaste tekniken för morfologisk segmentering i högresursmiljöer och för (mestadels) europeiska språk, visar vi först att de också uppnår konkurrenskraftig prestanda för mexikanska polysyntetiska språk i minimala resursinställningar. Vi föreslår sedan två nya metoder för flerfunktionsträning – en med, en utan behov av externa omärkta resurser – och två motsvarande dataförstärkningsmetoder, som förbättrar jämfört med den neurala baslinjen för alla språk. Slutligen undersöker vi korspråkig överföring som ett tredje sätt att stärka vår neurala modell och visar att vi kan träna en enda flerspråkig modell för relaterade språk samtidigt som vi bibehåller jämförbar eller till och med förbättrad prestanda, vilket minskar mängden parametrar med nära 75%. Vi tillhandahåller våra morfologiska segmenteringsdataset för Mexicanero, Nahuatl, Wixarika och Yorem Nokki för framtida forskning.', 'si': 'පොලිසින්ටෙටික් භාෂාව සඳහා මොර්ෆෝලෝජික විශේෂ විශේෂයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් මොර්ෆෝලෝජ පස්සේ න්\u200dයූරාල ක්\u200dරමණාව- to- sequence (seq2seq) මොඩේල්ස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරය සඳහා මොර්පොලෝගික ක්\u200dරමණාව සඳහා අධ්\u200dයම සඳහා යුරෝපිය භාෂාව සඳහා ප්\u200dරතිච අපි ඊට පස්සේ නියම් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන්, එකෙක් එක්ක, ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක්  අන්තිමේදී, අපි ක්\u200dරිස් භාෂාව ප්\u200dරවර්තනයක් තුන්වෙනි විදියට පරීක්ෂා කරනවා අපේ න්\u200dයූරාල මොඩේල් එකක් සම්බන්ධ භාෂාව සඳහා අපිට ප්\u200dරවර්තනය කරනවා ක අපි මෙක්සිකානෙරෝ, නාහුතාල්, වික්සාරිකා සහ යෝරෙම් නොක්කි වෙනුවෙන් අපේ විවෘත්තික සැකසුම් දත්ත සැකස', 'ta': 'போலிசிண்டிக் மொழிகளுக்கான மார்க்கல் துண்டு பிரிவுகள் சவாலாக இருக்கிறது, ஏனென்றால் ஒரு வார்த்தையில் பல தனியார் இலக்கங்கள்  புதிய வரிசை- to- seq2seq (seq2seq) மாதிரிகள் அதிக மூலத்தின் அமைப்புகளில் morphological பிரிவுகளின் நிலையை வரையறுக்கிறது மற்றும் (பெரும்பாலாக) ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும், மெக்சிக்கா போலிசிரட பின்னர் நாம் இரண்டு புதிய பலபணி பயிற்சியை முன்னோட்டுகிறோம் ஒன்றுடன், ஒரு வெளி அறியாத வளங்களுக்கு தேவையில்லாமல், மற்றும் இரண்டு பொருத்தமான தரவு மேலேற இறுதியில், நாம் மூன்றாம் மொழி மாற்றத்தை கண்டுபிடிக்க முடியும் நம் புதிய மாதிரியை உறுதிப்படுத்த முடியும் மற்றும் தொடர்பு மொழிகளுக்கு ஒரு பல மொழிகள் மாதிரியை பயிற் நாங்கள் மெக்சிகேனோ, நாஹுவாட்ல், விக்கரிக்கா மற்றும் யோரெம் நோக்கி எதிர்கால ஆய்வு', 'ur': 'پولیسینٹیسی زبانوں کے لئے مورفولوژیک سیگنٹیسی ہے، کیونکہ ایک لفظ بہت سی شخصی مورفوم اور ترکینس ڈیٹا میں شامل ہو سکتا ہے۔ نئورل سطح سے سطح (seq2seq) نمڈلوں کے باوجود اچھے رسورسوسٹ سٹینٹ کے مطابق اور (اکثر) اروپای زبانوں کے مطابق، ہم پہلے دکھاتے ہیں کہ وہ مکزیک پولی سینٹیٹی زبانوں کے مطابق بھی نہایت کم رسورسوسٹ سٹینٹ کے مطابق مسابقات کرتی ہیں اس کے بعد ہم دو نومین multi-task آموزش کی آموزش کی پیشنهاد کریں گے، ایک کے ساتھ، ایک کے بغیر غیر قابل تحریک کی ضرورت ہے، اور دو متفاوت ڈیٹا اضافہ کی طریقے، تمام زبانوں کے لئے نیورل بنیس لین پر اضافہ کریں گے۔ آخر میں، ہم تیسرے طریقے کے طور پر کرس زبان ترافرست کا تحقیق کر رہے ہیں کہ ہمارے نیورل موڈل کو ثابت کر دیں اور دکھائیں کہ ہم ایک متعدد زبان موڈل کو متعدد زبانوں کے لئے تربیت کر سکتے ہیں جب تک مقایسہ یا اضافہ کر سکتے ہیں، اس طرح پارامیٹروں کی مقدار 75% سے کم کر سکتے ہم مکسیکنار، ناحواتل، ویکساریکا اور یورمن نوکی کے لئے ہماری مدرفلوژیک سیگنٹ ڈیٹ سٹ دیتے ہیں.', 'vi': 'Cấu tạo các ngôn ngữ đa nhân tạo rất khó khăn, vì một từ có thể gồm nhiều biến dạng cá nhân và dữ liệu về huấn luyện có thể rất hiếm. Do các mô hình phân tách thần kinh (seq2seq) xác định trạng thái nghệ thuật phân tách lịch học trong thiết lập chất lượng cao và (hầu hết) ngôn ngữ Châu Âu, chúng tôi cho thấy rằng chúng cũng đạt được hiệu ứng cạnh tranh cho các ngôn ngữ đa nhân tạo Mexico trong thiết lập các nguồn tối thiểu. Chúng tôi đề xuất hai phương pháp huấn luyện nhiều nhiệm vụ mới, một với, một mà không cần nguồn lực không tải bên ngoài, và hai phương pháp gia tăng dữ liệu tương ứng, cải thiện qua đường cơ sở thần kinh cho tất cả các ngôn ngữ. Cuối cùng, chúng ta khám phá chuyển nhượng ngôn ngữ khác nhau như một cách thứ ba để củng cố mô hình thần kinh của chúng ta và cho thấy chúng ta có thể huấn luyện một mô hình đa ngôn ngữ riêng cho các ngôn ngữ liên quan trong khi duy trì hiệu suất tương đối hoặc thậm chí cải thiện, nhằm giảm lượng các tham số theo khoảng cách gần 75kg. Chúng tôi cung cấp dữ liệu phân tách lịch của chúng tôi cho Mexicanero, Nahuatl, Wixarika và Yorem Noki cho nghiên cứu tương lai.', 'uz': "Polynsyntetik tillari uchun orfologik segment qismlari murakkab qiladi, chunki so'z bir necha oddiy morphemlar va taʼminlovchi maʼlumot juda qisqa bo'lishi mumkin. Umumiy tarkibi (seq2seq) modellar yuqori resource moslamalarida morfologik segmentning holatini aniqlaydi va (ko'p) yurub tilning (ko'pchilik) darajasi uchun, biz birinchi tillarda ular Meksikan polysyntettik tillarining minimal resource moslamalarida rivojlanishini ko'rsatdik. Keyin biz bir necha vazifa uchun bir necha vazifa treni tahlil qilamiz, bir tashqi narsalar kerak emas, va ikkita xil maʼlumot qo'shish usullarini o'zgartirish kerak emas, hamma tillar uchun neyrolik asosiy tarkibini oshirish mumkin. Endi biz neyrolik modelimizni tasdiqlash uchun har bir necha tillar modelini o'rganamiz va biz bir necha tillar modelini o'rganish mumkin. Bu sababli, biz o'xshash yoki o'xshash vazifani yaxshi ko'paytirish mumkin, parametrlarning soni 75%gakamaytirish mumkin. Biz kelajak tajriba uchun Meksikano, Nahuatl, Wixarika va Yorem Nokki uchun morfologik tarjima maʼlumotlarimizni yaratdik.", 'bg': 'Морфологичната сегментация за полисинтетични езици е предизвикателство, защото една дума може да се състои от много индивидуални морфеми и данните за обучение могат да бъдат изключително оскъдни. Тъй като моделите на невронна последователност към последователност (сеq2seq) определят най-съвременните технологии за морфологична сегментация в настройки с висок ресурс и за (предимно) европейски езици, ние първо показваме, че те също получават конкурентни резултати за мексиканските полисинтетични езици в настройки с минимален ресурс. След това предлагаме два нови подхода за обучение с множество задачи - един с, един без нужда от външни незабелязани ресурси - и два съответни метода за увеличаване на данните, подобряващи се над невронната база за всички езици. И накрая, изследваме междуезичния трансфер като трети начин за укрепване на нашия невронен модел и показваме, че можем да тренираме един многоезичен модел за сродни езици, като същевременно поддържаме сравнима или дори подобрена производителност, като по този начин намаляваме количеството параметри с близо 75%. Ние предоставяме нашите морфологични сегментационни набори от данни за Мексиканеро, Нахуатл, Виксарика и Йорем Ноки за бъдещи изследвания.', 'de': 'Morphologische Segmentierung für polysynthetische Sprachen ist eine Herausforderung, da ein Wort aus vielen einzelnen Morphemen bestehen kann und Trainingsdaten extrem knapp sein können. Da neuronale Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq) Modelle den Stand der Technik für morphologische Segmentierung in ressourcenintensiven Umgebungen und für (meist) europäische Sprachen definieren, zeigen wir zunächst, dass sie auch für mexikanische polysynthetische Sprachen in minimal-resource Settings wettbewerbsfähig sind. Anschließend schlagen wir zwei neuartige Multi-Task-Trainingsansätze vor – einer mit, einer ohne Notwendigkeit externer, nicht beschrifteter Ressourcen – und zwei korrespondierende Daten-Augmentationsmethoden, die sich über die neuronale Basis für alle Sprachen verbessern. Schließlich untersuchen wir den translingualen Transfer als dritten Weg, um unser neuronales Modell zu stärken und zeigen, dass wir ein einziges mehrsprachiges Modell für verwandte Sprachen trainieren können, während wir vergleichbare oder sogar verbesserte Leistung beibehalten und so die Menge der Parameter um knapp 75%. Wir stellen unsere morphologischen Segmentierungsdatensätze für Mexicanero, Nahuatl, Wixarika und Yorem Nokki für zukünftige Forschung zur Verfügung.', 'nl': 'Morfologische segmentatie voor polysynthetische talen is een uitdaging, omdat een woord uit veel individuele morfemen kan bestaan en trainingsgegevens extreem schaars kunnen zijn. Aangezien neurale seq2seq (seq2seq) modellen de stand van de techniek definiëren voor morfologische segmentatie in high-resource settings en voor (meestal) Europese talen, laten we eerst zien dat ze ook concurrerende prestaties behalen voor Mexicaanse polysynthetische talen in minimale resource settings. Vervolgens stellen we twee nieuwe multi-task trainingsbenaderingen voor – één met, één zonder behoefte aan externe niet-gelabelde bronnen- en twee overeenkomstige data augmentatie methoden, die de neurale baseline voor alle talen verbeteren. Ten slotte onderzoeken we cross-lingual transfer als een derde manier om ons neurale model te versterken en laten we zien dat we één meertalig model kunnen trainen voor verwante talen met behoud van vergelijkbare of zelfs verbeterde prestaties, waardoor de hoeveelheid parameters met bijna 75%. We bieden onze morfologische segmentatie datasets voor Mexicanero, Nahuatl, Wixarika en Yorem Nokki voor toekomstig onderzoek.', 'da': 'Morfologisk segmentering for polysyntetiske sprog er udfordrende, fordi et ord kan bestå af mange individuelle morfemer, og træningsdata kan være ekstremt knappe. Da neurale sekvens-til-sekvens (seq2Seq) modeller definerer den nyeste teknologi for morfologisk segmentering i høj ressource-indstillinger og for (hovedsageligt) europæiske sprog, viser vi først, at de også opnår konkurrencedygtige præstationer for mexicanske polysyntetiske sprog i minimal ressource-indstillinger. Vi foreslår derefter to nye multi-task træningsmetoder – en med, en uden behov for eksterne ikke-mærkede ressourcer – og to tilsvarende data augmentation metoder, der forbedrer den neurale baseline for alle sprog. Endelig undersøger vi tværsproget overførsel som en tredje måde at styrke vores neurale model og viser, at vi kan træne en enkelt flersproget model til beslægtede sprog, samtidig med at vi opretholder sammenlignelige eller endda forbedrede ydeevne, og dermed reducerer mængden af parametre med tæt på 75%. Vi leverer vores morfologiske segmenteringsdatasæt for Mexicanero, Nahuatl, Wixarika og Yorem Nokki til fremtidig forskning.', 'hr': 'Morfološka segmentacija za polisintetičke jezike je izazovna, jer riječ može sastaviti od mnogih pojedinačnih morfija i podataka o obuci mogu biti izuzetno manji. Pošto modeli neuralne sekvence do sekvence (seq2seq) definiraju stanje umjetnosti za morfološku segmentaciju u postavljanju visokih resursa i (uglavnom) europskih jezika, prvo pokazujemo da su također dobili konkurentne funkcije za meksičke polisintetičke jezike u minimalnim nastavama resursa. Zatim predlažemo dva novog multizadatačnog treninga pristupa, jedan sa kojim je bez potrebe za vanjskim nepobilježenim resursima, i dva odgovarajuća metoda povećanja podataka, poboljšanja nad neuronskom početnom linijom za sve jezike. Na kraju, istražujemo preko jezika kao treći način da utvrdimo naš neuronski model i pokažemo da možemo trenirati jedan multijezički model za povezane jezike dok održavamo usporedbenu ili čak poboljšanu učinku, tako smanjujući količinu parametara blizu 75%. Mi pružamo naše morfološke segmentacije podataka za Mexicanero, Nahuatl, Wixarika i Yorem Nokki za buduće istraživanje.', 'fa': 'بخش های مورفولاژیک برای زبانهای بسیار سینتاتیک مشکل دارد، زیرا یک کلمه ممکن است از بسیاری از مورفول های شخصی و داده های آموزش بسیار کم باشد. از زمانی که مدلهای ترکیب عصبی به ترکیب (seq2seq) موقعیت هنری برای ترکیب مورفولوژیکی در تنظیمات منابع بالا و (بیشتر) زبانهای اروپایی را تعریف می\u200cکنند، اول نشان می\u200cدهیم که آنها هم برای زبانهای polysynthetic مکزیکی در تنظیمات منابع کمتری رقابت کنند. سپس دو روش آموزش چندین کاری را پیشنهاد می کنیم، یکی بدون نیاز به منابع خارجی غیرقابل نوشته شده، و دو روش افزایش داده\u200cهای متفاوت، بهتر از خط بنیادی عصبی برای همه زبانها. بالاخره، ما به عنوان یک راه سوم برای استوار مدل عصبی خودمان تحقیق می کنیم و نشان می دهیم که می توانیم یک مدل متعدد زبان را برای زبانهای ارتباط آموزش دهیم در حالی که عملکرد قابل مقایسه یا حتی بهتر است، بنابراین مقدار پارامتر را نزدیک 75 درصد کاهش می دهیم. ما برای تحقیقات آینده، مجموعه داده\u200cهای جدایی مورفولوژیکی خود را برای مکزیکانر، ناهوتال، ویکساریکا و یورمن نوکی تهیه می\u200cکنیم.', 'sw': 'Kupambana kwa lugha za Kiislam ni changamoto, kwa sababu neno linaweza kuwa ni pamoja na maneno mengi ya watu binafsi na taarifa za mafunzo yanaweza kuwa vigumu sana. Tangu mifano ya mfululizo wa neurali (seq2seq) inaelezea hali ya sanaa ya kujitenga kwa ajili ya msingi wa rasilimali za juu na kwa lugha za Ulaya, tunaonyesha kwanza kwamba pia wanapata ufanisi wa ushindani wa lugha za Kipolysynthetic nchini Mexico katika mazingira ya rasilimali madogo. Kisha tunapendekeza mafunzo ya riwaya mbili ya kazi mbalimbali yanaingilia moja kwa moja, moja bila haja ya rasilimali za nje zisizo na uhakika -na mbinu mbili zinazofanana na taarifa za kuongeza, kuboresha msingi wa asili kwa lugha zote. Mwisho, tunatafuta uhamiaji wa lugha kwa lugha kama njia ya tatu ili kuthibitisha muundo wetu wa neura na kuonyesha kwamba tunaweza kufundisha muundo mmoja wa lugha moja kwa lugha zinazohusiana na wakati wa kuendelea na utendaji uliofanana au hata kuboresha, kwa hiyo kupunguza kiasi cha kipimo cha parameters kwa karibu asilimia 75. Tunatoa taarifa zetu za usambazaji wa kifolojia kwa ajili ya utafiti wa baadaye nchini Mexico, Nahuatl, Wixarika na Yorem Nokki.', 'ko': '다의적 언어의 형태를 구분하는 것은 도전이다. 왜냐하면 한 단어는 많은 단독 어소로 구성될 수 있고, 훈련 데이터는 극히 적을 수 있기 때문이다.신경 서열부터 서열(seq2seq)모델까지 고자원 환경과 (대부분) 유럽 언어에서 형태학적 분할의 최신 기술을 정의했기 때문에 가장 작은 자원 환경에서도 멕시코 다합성 언어의 경쟁 성능을 얻을 수 있음을 먼저 보여준다.그 다음에 우리는 두 가지 새로운 다중 임무 훈련 방법을 제시했다. 하나는 외부에 표시되지 않은 자원이 필요하지 않고, 다른 하나는 외부에 표시되지 않은 자원이 필요하지 않으며, 두 가지 상응하는 데이터 확충 방법으로 모든 언어의 신경 기선을 개선했다.마지막으로 우리는 크로스 언어의 이동을 우리의 신경 모델을 강화하는 세 번째 방법으로 탐색했고 관련 언어를 위해 단일한 다중 언어 모델을 훈련할 수 있으며 비교할 수 있고 심지어 개선할 수 있는 성능을 유지하여 파라미터의 수량을 75% 가까이 줄일 수 있음을 나타냈다.우리는 미래 연구에 사용할 수 있도록 메시카네로, 나바텔, 비사리카, 요른 노키에게 형태학적 분할 데이터 집합을 제공했다.', 'id': 'Segmen morfologi untuk bahasa polisintetik adalah tantangan, karena sebuah kata mungkin terdiri dari banyak morfen individu dan data latihan dapat sangat jarang. Since neural sequence-to-sequence (seq2seq) models define the state of the art for morphological segmentation in high-resource settings and for (mostly) European languages, we first show that they also obtain competitive performance for Mexican polysynthetic languages in minimal-resource settings.  Kemudian kami mengusulkan dua metode latihan multi-tugas novel-satu dengan, satu tanpa membutuhkan sumber daya luar tanpa tanda, dan dua metode peningkatan data yang cocok, meningkat atas dasar saraf untuk semua bahasa. Akhirnya, kita mengeksplorasi transfer saling bahasa sebagai cara ketiga untuk memperkuat model saraf kita dan menunjukkan bahwa kita dapat melatih satu model multi-bahasa untuk bahasa yang berhubungan sementara mempertahankan prestasi yang dapat dibandingkan atau bahkan meningkat, sehingga mengurangi jumlah parameter dengan hampir 75%. Kami menyediakan dataset segmentasi morfologis kami untuk Meksiko, Nahuatl, Wixarika dan Yorem Nokki untuk penelitian masa depan.', 'am': 'Morphological segmentation for polysynthetic languages is challenging, because a word may consist of many individual morphemes and training data can be extremely scarce.  የውይይት ቁጥር ወደ seq2seq (seq2seq) ሞዴላዎች የዐርብ ብጤት ለሞሮፎological segmentation እና ለብዙዎቹ የኢትዮጵያ ቋንቋዎች እና ለሜክሲካን ፖሊስቲካዊ ቋንቋዎች በትንሽ-resource ማህበረሰብ ማዘጋጀት እንዲያገኙ አስቀድመን እናሳየዋለን፡፡ ከዚህም በኋላ ሁለት የሁለትን የሥርዓት ትምህርት ማቀናቀል አንዱን፣ አንዱን ውጭ ያልተፈቀደ ሀብት፣ እና ሁለትን የሚተያያየው የዳታ አድራጊ ሥርዓቶች እና በቋንቋዎች ሁሉ ላይ የጠቅላላ የደብረ ቋንቋዎች መደገፊያውን እናሳድጋለን፡፡ በመጨረሻው የቋንቋ-ቋንቋ ስንቀሳቅስ በሦስተኛ መንገድ ለመጠንቀቅ የናውሬታችንን ሞዴል ለማረጋገጥ እና ለሁለተኛ ቋንቋ ሞዴል እናስተምር ዘንድ እናደርጋለን፡፡ ለመጨረሻ ምርመራ የሞሮፎሎጂ አካባቢ ዳታቶቻችንን ለሜክስኪናሮ፣ ናhuatl፣ Wixarika እና ዮሬም ኖkki እናስጠጋለን፡፡', 'hy': 'Morphological segmentation for polysynthetic languages is challenging, because a word may consist of many individual morphemes and training data can be extremely scarce.  Քանի որ նյարդային հաջորդականությունը հաջորդականության (SeQ2SeQ) մոդելները սահմանում են բարձր ռեսուրսների միջավայրում մաֆոլոգիական սեգրեգացիայի տեխնոլոգիան և (հիմնականում) եվրոպական լեզուների տեխնոլոգիան, մենք առաջին անգամ ցույց ենք տալիս, որ նրանք նաև ստանում են մեքսիկական պոլի We then propose two novel multi-task training approaches-one with, one without need for external unlabeled resources-, and two corresponding data augmentation methods, improving over the neural baseline for all languages.  Վերջապես, մենք ուսումնասիրում ենք լեզվի փոխանցումը որպես երրորդ միջոց մեր նյարդային մոդելը հաստատելու համար և ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք սովորեցնել մեկ բազլեզվի մոդել հարաբեր լեզուների համար, մինչդեռ պահպանում ենք համեմատական կամ նույնիսկ բարելավված արդյունքները, այսպես նվազ Մենք մեր մորֆոլոգիական սեգմետրացիայի տվյալներ ենք տրամադրում Մեքսիկաներոյի, Նաուաթալի, Վիքսարիկայի և Յորեմի Նոկիի համար ապագա հետազոտության համար:', 'az': 'Polisintetik dillərin morfolojik segmentasyonu çətin edir, çünki bir söz individual morfüm və təhsil məlumatlarının çox az olar. Nəyral sequence-to-sequence (seq2seq) modellərinin yüksək ressurs ayarlarında morfolojik segmentasiyasının durumunu və (çox çox) Avropa dillərinə belə tanımadığı üçün ilk dəfə göstəririk ki, onlar da minimal-ressurs ayarlarında Meksika polisintetik dillərinin müqayisədə müqayisədə performans alırlar. Sonra iki yeni çox-iş təhsil təhsil təhsil edirik, birinin, digərinin istifadə edilməmiş sərvətlərə ehtiyacı olmayan, və iki istifadə edən məlumat artırma metodlarını təhsil edirik, nöral təhsil çizgisini bütün dillər üçün yaxşılaşdırır. Sonunda, biz nöral modelimizi sabit etmək üçün üçüncü yol olaraq çoxlu dil modelini təhsil etmək üçün müxtəlif dillər üçün bir modeli təhsil edə bilərik və hətta müxtəlif təhsil edə bilərik. Beləliklə, parametrlərin sayını 75%-ə qədər azaltmaq üçün bir çoxlu dil modelini təhsil edə bilərik. Biz Meksikanar, Nahuatl, Wixarika və Yorem Nokki üçün morfolojik segmentasyon verilən qurularımızı təmin edirik.', 'bn': 'পলিসিন্টেটিক ভাষার জন্য মর্ফোলজিক বিভাগ চ্যালেঞ্জ করছে, কারণ একটি শব্দ অনেক ব্যক্তিগত মর্ফিম এবং প্রশিক্ষণের তথ্য খুব কম হতে পারে। Since neural sequence-to-sequence (seq2seq) models define the state of the art for morphological segmentation in high-resource settings and for (mostly) European languages, we first show that they also obtain competitive performance for Mexican polysynthetic languages in minimal-resource settings.  তারপর আমরা দুই উপন্যাসের প্রশিক্ষণের প্রস্তাব করছি যেখানে একটি বাইরে যাওয়া সম্পদ ছাড়া প্রয়োজন নেই, আর দুটি সংশ্লিষ্ট তথ্য বাড়ানোর উপায়, যা সকল ভাষার নিউরেল বে শেষ পর্যন্ত আমরা আমাদের নিউরেল মডেল শক্তিশালী করার তৃতীয় উপায় হিসেবে বিশেষ করি এবং দেখাচ্ছি যে আমরা সংশ্লিষ্ট ভাষার জন্য একটি মাল্টিভাষার মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করতে পারি যেখানে  আমরা ভবিষ্যত গবেষণার জন্য মেক্সিকেন্রো, নাহুয়াত্ল, উইক্রাসিকা এবং ইয়রেম নোক্কির জন্য আমাদের মরোফোলজিক্যাল বিভিন্ন ত', 'af': "Morfologiese segmentasie vir polisintetiese tale is moeilik, omdat 'n woord dalk kan bestaan van baie individuele morfeme en onderwerp data ekstrem skaars wees. Omdat die neurale sekvensie-na-sekvensie (seq2seq) modele die staat van die kuns vir morfologiese segmentasie in hoë-hulpbron instellings en vir (meeste) Europeese tale definieer, wys ons eerste dat hulle ook kompetencieële prestasie verkry vir Meksikaanse polisintetiese tale in minimale-hulpbron instellings. Ons voorstel dan twee novele multi-taak onderwerp toegang, een met, een sonder nodig vir eksterne ongeabelde hulpbronne -, en twee ooreenstemmende data-vergroot metodes, verbetering oor die neurale basislien vir alle tale. Eindelik, ons ondersoek kruistale oordrag as 'n derde manier om ons neurale model te versterk en te wys dat ons een enkele multi-tale model kan trein vir verwante tale terwyl ons vergelykbare of selfs verbeterde prestasie onderhou, sodat die hoeveelheid van parameters by naby 75% verduur. Ons verskaf ons morfologiese segmentasie-datastel vir Mexicanero, Nahuatl, Wixarika en Yorem Nokki vir toekomstige resekings.", 'bs': 'Morfološka segmentacija za polisintetičke jezike je izazovna, jer riječ može sastaviti od mnogih pojedinačnih morfija i podataka o obuci mogu biti izuzetno manji. Pošto modeli neuralne sekvence do sekvence (seq2seq) definiraju stanje umjetnosti za morfološku segmentaciju u postavljanju visokih resursa i (uglavnom) evropskih jezika, prvo pokazujemo da oni također dobijaju konkurentne funkcije za meksičke polisintetičke jezike u minimalnim nastavama resursa. Onda predlažemo dva novog multizadatačnog treninga pristupa, jedan sa kojim je bez potrebe za vanjskim nepobilježenim resursima, i dva odgovarajuća metoda povećanja podataka, poboljšanja nad neuronskom osnovnom linijom za sve jezike. Na kraju, istražujemo preko jezika kao treći način da utvrdimo naš neuralni model i pokažemo da možemo trenirati jedan multijezički model za povezane jezike dok održavamo usporedbenu ili čak i poboljšanu učinku, tako da smanjujemo količinu parametara blizu 75%. Mi pružamo naše morfološke segmentacije podataka za Mexicanero, Nahuatl, Wixarika i Yorem Nokki za buduće istraživanje.', 'tr': 'Polisentetik diller üçin morfolojik segmentasy kynçylyk däldir, sebäbi bir söz birnäçe morfomenleriň we maglumatlaryň içinde gaty kynçylyk bolup biler. Näyral terjime-terjime (seq2seq) nusgalaryň ýokary çeşmelerde morpholojik segmentasyýanyň durumyny we (köplenç) Ýewropa dilleri üçin, olaryň meksik polisentetik dilleriniň iň kiçi-çeşme düzümlerinde döwletli etkinleşigini hem tanaýarlar. Sonra biz iki roman köp-täblik okuwçysy biri bilen, biri daşaryk çykyşsyz çeşmelere gerek bolmadyk, we iki sany daşaryk täzelikleme metodlaryny teklip edýäris, nöral baseliniň üstünde ähli diller üçin gelişmek üçin. Soňunda, biz näyral modelimizi sabitleştirmek üçin üçünji dil göçürmek üçin uluslary nusgasyny keşif edip, bir multi-dil nusgasyny baglaşyk diller üçin baglaşyk ýa-da gowuralyk taýýarlamak üçin bir nusgasyny ýüze çykaryp bilýäris we şonuň üçin 75% ýakynda parameterleriň azalt Meksikanero, Nahuatl, Wixarika we Yorem Nokki üçin morfolojik segmentasyon maglumatlarymyzy gelejekde barlag üçin temin edýäris.', 'sq': 'Segmentacioni morfologjik për gjuhët polisintetike është sfidues, sepse një fjalë mund të përbëhet nga shumë morfema individuale dhe të dhënat e trajnimit mund të jenë jashtëzakonisht të pakta. Meqë modelet seq2seq përcaktojnë gjendjen e fundit për segmentimin morfologjik në rregullime me burime të larta dhe për gjuhët (kryesisht) evropiane, ne së pari tregojmë se ato përfitojnë gjithashtu performancë konkurruese për gjuhët polisintetike meksikane në rregullime me burime minimale. Pastaj propozojmë dy metoda të reja të trajnimit me shumë detyra, një me, një pa nevojë për burime të jashtme jo të shënuara, dhe dy metoda korrispondente të rritjes së të dhënave, duke përmirësuar mbi bazën nervore për të gjitha gjuhët. Më në fund, ne eksplorojmë transferimin ndërgjuhësor si një mënyrë e tretë për të forcuar modelin tonë nervor dhe tregojmë se mund të trajnojmë një model të vetëm shumëgjuhësor për gjuhët e lidhura duke mbajtur performancën e krahasueshme apo madje të përmirësuar, duke reduktuar kështu sasinë e parametrave me afër 75%. Ne ofrojmë të dhënat tona të segmentimit morfologjik për Meksikaneron, Nahuatlin, Uiksarikën dhe Jorem Nokin për kërkimet e ardhshme.', 'cs': 'Morfologická segmentace polysyntetických jazyků je náročná, protože slovo se může skládat z mnoha jednotlivých morfémů a tréninková data mohou být extrémně vzácná. Protože neuronové modely sekvence-to-sekvence (seq2seq) definují stav techniky pro morfologickou segmentaci v prostředí s vysokými zdroji a pro (většinou) evropské jazyky, nejprve ukazujeme, že získávají konkurenční výkon i pro mexické polysyntetické jazyky v nastavení s minimálními zdroji. Následně navrhujeme dva nové multi-úlohové tréninkové přístupy – jeden s, jeden bez potřeby externích neznačených zdrojů, a dvě odpovídající metody rozšíření dat, zlepšující se nad neuronovou základnou pro všechny jazyky. Nakonec zkoumáme přenos mezi jazyky jako třetí způsob, jak posílit náš neuronový model a ukázat, že můžeme trénovat jeden vícejazyčný model pro příbuzné jazyky při zachování srovnatelného nebo dokonce zlepšeného výkonu, čímž snížíme množství parametrů o blízko 75%. Poskytujeme naše morfologické segmentační datové sady pro Mexicanero, Nahuatl, Wixarika a Yorem Nokki pro budoucí výzkum.', 'et': 'Polüsünteetiliste keelte morfoloogiline segmenteerimine on keeruline, sest sõna võib koosneda paljudest üksikutest morfeemidest ja koolitusandmed võivad olla äärmiselt vähesed. Kuna neuraalne järjestus järjestusesse (seq2seq) mudelid määratlevad morfoloogilise segmenteerimise tehnika taseme suure ressursiga seadetes ja (enamasti) Euroopa keeltes, näitame esmalt, et need saavutavad ka Mehhiko polüsünteetiliste keelte konkurentsivõime minimaalse ressursiga seadetes. Seejärel pakume välja kaks uut mitme ülesandega koolituse lähenemisviisi – üks koos välise märgistamata ressursiga, üks ilma vajaduseta – ja kaks vastavat andmete suurendamise meetodit, mis parandavad kõikide keelte neuraalse lähtetasemega võrreldes. Lõpuks uurime keeleülest ülekannet kolmanda võimalusena oma närvimudeli tugevdamiseks ja näitame, et saame treenida ühte mitmekeelset mudelit seotud keelte jaoks, säilitades samal ajal võrreldava või isegi parema jõudluse, vähendades parameetrite hulka ligi 75%. Pakume tulevaste uuringute jaoks oma morfoloogilise segmenteerimise andmekogumeid Mexicanero, Nahuatli, Wixarika ja Yorem Nokki kohta.', 'fi': 'Polysynteettisten kielten morfologinen segmentointi on haastavaa, koska sana voi koostua monista yksittäisistä morfeemeista ja koulutustiedot voivat olla erittäin niukkoja. Koska neurosekvenssi-to-sekvenssi (seq2seq) mallit määrittelevät morfologisen segmentoinnin huipputason korkean resurssin asetuksissa ja (enimmäkseen) eurooppalaisissa kielissä, näytämme ensin, että ne saavuttavat myös kilpailukykyisen suorituskyvyn meksikolaisille polysynteettisille kielille minimaalisen resurssin asetuksissa. Tämän jälkeen ehdotamme kahta uutta monitehtäväharjoittelumenetelmää – yksi ilman ulkoisia merkitsemättömiä resursseja – ja kaksi vastaavaa datan lisäämismenetelmää, jotka parantavat kaikkien kielten neuroperustason tasoa. Lopuksi tutkimme monikielistä siirtoa kolmantena keinona vahvistaa neuromalliamme ja osoittaa, että voimme kouluttaa yhden monikielisen mallin samankaltaisille kielille säilyttäen samalla vertailukelpoisen tai jopa paremman suorituskyvyn, mikä vähentää parametrien määrää lähes 75%. Tarjoamme Mexicaneron, Nahuatlin, Wixarikan ja Yorem Nokin morfologiset segmentointitietoaineistot tuleviin tutkimuksiin.', 'ca': "La segmentació morfològica de les llengües polisintètiques és difícil, perquè una paraula pot consistir en molts morfèmes individuals i les dades d'entrenament poden ser extremadament escases. Since neural sequence-to-sequence (seq2seq) models define the state of the art for morphological segmentation in high-resource settings and for (mostly) European languages, we first show that they also obtain competitive performance for Mexican polysynthetic languages in minimal-resource settings.  Després proposem dos noves enfocaments de formació multitasca, un amb, un sense necessitat de recursos externs no marcats, i dos mètodes de augmentació de dades correspondents, millorant sobre la base neuronal de totes les llengües. Finally, we explore cross-lingual transfer as a third way to fortify our neural model and show that we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75%.  Oferecem els nostres conjunts de dades de segmentació morfològica per a Mexicanero, Nahuatl, Wixarika i Yorem Nokki per a futures recerca.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Mungkin model sing berarti dadi sekondirno-to-sekondirno (seq2seq) dadi nggawe geratan kanggo kalungot kebuturan nggo mapaké sekondirno karo nggawe barang butar-butar nggo langa Yuro, dadi kamu isih sekondirno dhéwé tau karo perusahaan kanggo langa polisenetik maneh meksika nang nggawe barang mengkar-Ressource. Awak dhéwé ngerti, akeh sing nyeangno sistem sing nyeangno ramu multi-task kang sampeyan karo, éwé kuwi mau sing nyeangno nggawe resuran sing gak dhéwé-, lan duruh sing nyeangno sistem sing berarti data ogwektu, njaluké nggawe barang-sistem sing gak nggawe langgar. Eres, kita isih bantuan kelangan langgar sampeyang pangan liyane wis telu kanggo nggawe modèl anyar nggawe gerakan ingkang sampeyan ingkang sampeyan kanggo langgar sampeyan uga multi-langgar sampeyan kanggo ngerasai kapan langgar sampeyan ngono nggawe gerakan sampeyan ngerasai winih, dadi wis ambang nggawe gerakan sampeyan kanggo 75%. Awak dhéwé ngewehi data sing nyebutaké mrolehku kanggo Keksikaner, Nahutal, Wicharika lan Yoem Nomki kanggo ndhukung kapun.', 'sk': 'Morfološka segmentacija polisintetičnih jezikov je zahtevna, saj je beseda lahko sestavljena iz številnih posameznih morfemov, podatki o usposabljanju pa so lahko zelo redki. Ker modeli nevronskega zaporedja v zaporedje (seq2seq) opredeljujejo najsodobnejšo tehnologijo morfološke segmentacije v okoljih z visokimi viri in (večinoma) evropskih jezikih, smo najprej pokazali, da tudi pri mehiških polisintetičnih jezikih dosegajo konkurenčno učinkovitost v nastavitvah z minimalnimi viri. Nato predlagamo dva nova pristopa usposabljanja z več nalogami – enega z zunanjimi neoznačenimi viri, enega brez potrebe po zunanjih neoznačenih virih – in dve ustrezni metodi povečanja podatkov, ki se izboljšujeta nad nevronsko osnovno osnovo za vse jezike. Nazadnje raziskujemo medjezični prenos kot tretji način za krepitev našega živčnega modela in pokažemo, da lahko usposabljamo en sam večjezični model za sorodne jezike ob ohranjanju primerljive ali celo izboljšane zmogljivosti, s čimer se količina parametrov zmanjša za skoraj 75%. Za prihodnje raziskave zagotavljamo naše morfološke segmentacijske nabore podatkov za Mexicanero, Nahuatl, Wixarika in Yorem Nokki.', 'he': 'סגמנציה מורפולוגית לשפות פוליסינטטיות היא מאתגרת, כי מילה עשויה להיות מורכבת ממורפומות נפרדות רבות ומידע האימונים יכול להיות נדיר מאוד. מאחר שהדוגמנים של רצף עצבי לרצף (seq2seq) מגדירים את מצב האומנות למסגרת מורפולוגית במסגרות משאבים גבוהים ולשפות (בעיקר) אירופאיות, אנחנו מראים קודם שהם גם מקבלים ביצועים תחרותיים לשפות פוליסינטטיות מקסיקניות במסגרות משאבים מינימליים. ואז אנו מציעים שני גישות אימונים רבות-משימות חדשות-אחד עם, אחד ללא צורך למשאבים חיצוניים ללא סימנים, ושני שיטות גידול נתונים מתאימות, משתפרים על בסיס העצבי לכל השפות. Finally, we explore cross-lingual transfer as a third way to fortify our neural model and show that we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75%.  אנחנו מספקים את קבוצת נתונים של סגמנות מורפולוגית שלנו למקסיקאנרו, נאהואטל, ויקסארקה ויורם נוקי למחקר עתיד.', 'ha': "Segmentation na morfologi wa lugha na Polsyntetic yana mai zartar da, dõmin wata kalma ta ƙunsa da wasu mutane da kuma da data masu yin amfani da za'a iya ƙaranci. Kama da misalin masu sakan-zuwa-sequence (seq2seq) na ƙayyade halin sanar da mutfologi cikin tsarin masu mutane na sarki-resource, kuma don farkon, za'a nũna cẽwa, suna da aikin muhimmi wa lugha na Polsynthetic na Meksikaki a cikin tsarin-resource mafi ƙaranci. Sa'an nan kuma muna goyyar da mafarin aiki biyu na nowaya masu aiki da suka haɗa kowaci, guda wanda bai da haji ba ga rasilitan na bakin da ba'a rubutu ba-, da hanyoyin ƙaramata biyu masu inganci da data, kuma da kyautatawa a kan salin neural dõmin duk harshen. Haƙĩƙa, munã karatun transfer cikin lugha ta uku dõmin a tabbatar da misalin neurali na farko kuma mu nuna cewa, za mu sanar da misalin kowane cikin linguin da ke danganta, a lokacin da za'a tsare shi ko kuma ko kuma don ya kyautata aikin fassarar, don haka ƙarami parameters da karin asilimin 70. Tuna samar da danne masu tsari na morfologi na kasar Meksikaro, Nahutl, Wizarika da Yorum Nokki zuwa karatun nan gaba ɗaya.", 'bo': 'Morphological segmentation for polysynthetic languages is challenging, because a word may consist of many individual morphemes and training data can be extremely scary. Since neural sequence-to-sequence (seq2seq) models define the state of the art for morphological segmentation in high-resource settings and for (mostly) European languages, we first show that they also obtain competitive performance for Mexican polysynthetic languages in minimal-resource settings. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་དུ་གསར་བརྗོད་ཀྱི་སྣ་མང་ལས་འགན་འགྲོ་གི་ཐབས་ལམ་གཉིས་བསམ་བློ་གཏོང་བ་དང་། གཅིག་ནི་ཕྱི་རྒྱལ་ཡུལ་མ་ཤེས་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཉེན་ Finally, we explore cross-lingual transfer as a third way to fortify our neural model and show that we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75%. In addition, we can train one single multi-lingual model for related languages while maintaining comparable or even improved performance, thus reducing the amount of parameters by close to 75%. ང་ཚོས་མེག་སི་ཀླད་དང་། ན་ཧེ་མར་ཊཱལ་དང་། ཝི་ཀར་སི་དང་། ཨོ་རེམ་གྱི་མ་འོངས་པའི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཆོག་ཡིག་ཆ་'}
{'en': 'Improving Character-Based Decoding Using Target-Side Morphological Information for Neural Machine Translation', 'es': 'Mejora de la decodificación basada en caracteres mediante información morfológica del lado del objetivo para la traducción automática neuronal', 'ar': 'تحسين فك التشفير المستند إلى الأحرف باستخدام المعلومات المورفولوجية من الجانب المستهدف للترجمة الآلية العصبية', 'fr': "Amélioration du décodage basé sur les caractères à l'aide d'informations morphologiques côté cible pour la traduction automatique neuronale", 'pt': 'Melhorando a decodificação baseada em caracteres usando informações morfológicas do lado do alvo para tradução automática neural', 'zh': '用侧形信息改进基于字符之解码,以成神经机器翻译', 'ja': '神経機械翻訳のためのターゲット側の形態情報を使用した文字ベースのデコードの改善', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए लक्ष्य-साइड रूपात्मक जानकारी का उपयोग करके चरित्र-आधारित डिकोडिंग में सुधार', 'ru': 'Улучшение декодирования на основе символов с использованием целевой морфологической информации для нейронного машинного перевода', 'ga': "D챠ch처d첬 Carachtar-Bhunaithe a Fheabhs첬 Ag 횣s찼id Faisn챕is Mhoirfeola챠och ar an Taobh Sprice d'Aistri첬ch찼n Meais챠n N챕arthach", 'hu': 'Karakteralapú dekódolás javítása a céloldali morfológiai információk felhasználásával a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Βελτίωση της αποκωδικοποίησης με βάση τους χαρακτήρες χρησιμοποιώντας μορφολογικές πληροφορίες στην πλευρά του στόχου για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'ka': 'სიმბოლოების განსაზღვრება სიმბოლოების განსაზღვრება სიმბოლოგიური მორფოლოგიური ინფორმაციის გამოყენება', 'it': 'Migliorare la decodifica basata sui caratteri utilizzando informazioni morfologiche sul lato target per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Таңбалардың негізгі декодтамасын жақсарту', 'lt': 'Žymekliais pagrįsto dekodifikavimo gerinimas naudojant tikslinę morfologinę informaciją neurologiniams mašinų vertimui', 'mk': 'Подобрување на декодирањето базирано на знаци користејќи морфолошки информации на целната страна за преведување на неврални машини', 'ms': 'Perbaikan Pengekodan Berasas Aksara Mengguna Maklumat Morfologik Sisi Sasaran untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള അക്ഷരസഞ്ചയം അടിസ്ഥാനമായ ഡികോഡിങ്ങ് മുന്\u200dകൂട്', 'mt': 'Titjib tad-dekodifikazzjoni bbażata fuq il-Karatteri bl-użu ta’ Informazzjoni Morfoloġika fuq in-naħa tal-mira għat-traduzzjoni tal-makkinarju newrali', 'pl': 'Poprawa dekodowania opartego na znakach za pomocą informacji morfologicznych po stronie docelowej do neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Îmbunătățirea decodificării bazate pe caractere utilizând informații morfologice vizate pentru traducerea automată neurală', 'mn': 'Тайзны үндсэн шинэчлэлтийг сайжруулах', 'no': 'Å forbetra teiknbasert dekoding ved bruk av morfologisk informasjon om målside for nøyralmaskineomsetjing', 'sr': 'Poboljšanje kodiranja na znakovima korištenja morfoloških informacija sa ciljne strane za neurološki prevod mašine', 'si': 'අක්ෂර- ආධාරිත සංකේතනය සඳහා ලක්ෂණ පැත්තේ මොර්ෆෝලික තොරතුරු භාවිත කරන්න', 'so': 'Horumarinta kaarka-aasaasiga ah ee isticmaalka macluumaadka dhinaca hooliga ah ee turjumidda maskinka neural', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பிற்கான குறியீட்டை பயன்படுத்தி எழுத்து- அடிப்படையான குறியீடு', 'sv': 'Förbättra teckenbaserad avkodning med hjälp av målbaserad morfologisk information för neural maskinöversättning', 'ur': 'نورال ماشین ترجمہ کے لئے موقعیت- سائڈ موروفیک معلومات کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách giải mã ký tự bằng thông tin Morphological for Neural Machine Translation', 'bg': 'Подобряване на декодирането въз основа на знаци с помощта на морфологична информация от целевата страна за неврален машинен превод', 'nl': 'Verbetering van karaktergebaseerde decodering met behulp van morfologische informatie aan de doelzijde voor neuronale machinevertaling', 'da': 'Forbedring af tegnbaseret dekodning ved hjælp af målside morfologisk information til neural maskinoversættelse', 'hr': 'Poboljšanje kodiranja na znakovima korištenja morfoloških informacija sa ciljne strane za prevod neuroloških strojeva', 'de': 'Verbesserung der charakterbasierten Dekodierung mit zielseitigen morphologischen Informationen für neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '목표 측면 형태 정보를 이용하여 문자 기반의 신경 기계 번역 디코딩을 개선하다', 'fa': 'بهتر کردن رمزبندی بر اساس شخصیت\u200cها از استفاده از اطلاعات مورفولوژیک از طرف هدف برای ترجمه ماشین عصبی', 'id': 'Menembangkan Dekodasi Berdasarkan Karakter Menggunakan Informasi Morfologis Target-Side untuk Translation Mesin Neural', 'sw': 'Kuboresha Hindi inayotumia taarifa za Kimorofolojia kwa ajili ya Tafsiri ya Mashine ya Kiasili', 'tr': 'Karkater ködlemelerini Neural Makine terjime üçin ullanýan Mazmunlar', 'af': 'Verbeter Karaktergebaseerde Dekodering gebruik Teël- kant Morfologiese Informasie vir Neurale Masjien Vertaling', 'sq': 'Përmirësimi i dekodimit bazuar në karaktere duke përdorur informacionin morfologjik të anës së objektivit për përkthimin e makinës nervore', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համար', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛si 칲칞칲n M톛qs톛d-t톛r톛fd톛n Morfolojik Mal칲mat캼n캼 캻dar톛 Et', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের জন্য অক্ষর- ভিত্তিক ডিকোডিং ব্যবহার করা হচ্ছে', 'cs': 'Zlepšení dekódování na základě znaků pomocí morfologických informací na cílové straně pro neuronový strojový překlad', 'ca': 'millorar la codificació basada en caràcters utilitzant informació morfològica per a la traducció de màquines neuronales', 'et': 'Märgipõhise dekodeerimise parandamine neuroaalse masintõlke sihtkülje morfoloogilise teabe abil', 'bs': 'Poboljšanje kodiranja na znakovima korištenja morfoloških informacija sa ciljne strane za neurološki prevod strojeva', 'fi': 'Merkkipohjaisen dekoodauksen parantaminen kohdepuolen morfologisen tiedon avulla neurokonekäännöksessä', 'he': 'Improving Character-Based Decoding Using Target-Side Morphological Information for Neural Machine Translation', 'sk': 'Izboljšanje dekodiranja na podlagi znakov z uporabo morfoloških informacij na ciljni strani za živčni strojni prevod', 'ha': 'Improving Character-Based Decoding Using Target-Side Morphological Information for Neural Machine Translation', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'bo': 'རྩིས་འབྲུ་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་འདྲ་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་དམིགས་ཡུལ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཆ་འཕྲིན'}
{'en': 'Recently, neural machine translation (NMT) has emerged as a powerful alternative to conventional statistical approaches. However, its performance drops considerably in the presence of morphologically rich languages (MRLs). Neural engines usually fail to tackle the large vocabulary and high out-of-vocabulary (OOV) word rate of MRLs. Therefore, it is not suitable to exploit existing word-based models to translate this set of languages. In this paper, we propose an extension to the state-of-the-art model of Chung et al. (2016), which works at the character level and boosts the decoder with target-side morphological information. In our architecture, an additional morphology table is plugged into the model. Each time the decoder samples from a target vocabulary, the table sends auxiliary signals from the most relevant affixes in order to enrich the decoder’s current state and constrain it to provide better predictions. We evaluated our model to translate English into German, Russian, and Turkish as three MRLs and observed significant improvements.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، ظهرت الترجمة الآلية العصبية (NMT) كبديل قوي للنهج الإحصائية التقليدية. ومع ذلك ، فإن أداءها ينخفض بشكل كبير في وجود اللغات الغنية شكليًا (MRLs). عادة ما تفشل المحركات العصبية في معالجة المفردات الكبيرة ومعدل الكلمات المرتفع خارج المفردات (OOV) في MRLs. لذلك ، ليس من المناسب استغلال النماذج القائمة على الكلمات لترجمة هذه المجموعة من اللغات. في هذه الورقة ، نقترح امتدادًا لنموذج Chung et al الحديث. (2016) ، والذي يعمل على مستوى الشخصية ويعزز وحدة فك التشفير بالمعلومات المورفولوجية للجانب المستهدف. في هندستنا ، يتم توصيل جدول مورفولوجيا إضافي بالنموذج. في كل مرة تقوم وحدة فك التشفير بأخذ عينات من المفردات المستهدفة ، يرسل الجدول إشارات مساعدة من أكثر اللواحق ذات الصلة من أجل إثراء الحالة الحالية لجهاز فك التشفير وتقييده لتقديم تنبؤات أفضل. قمنا بتقييم نموذجنا لترجمة الإنجليزية إلى الألمانية والروسية والتركية على أنها ثلاث MRLs ولاحظنا تحسينات كبيرة.', 'pt': 'Recentemente, a tradução automática neural (NMT) surgiu como uma alternativa poderosa às abordagens estatísticas convencionais. No entanto, seu desempenho cai consideravelmente na presença de linguagens morfologicamente ricas (MRLs). Os mecanismos neurais geralmente não conseguem lidar com o grande vocabulário e a alta taxa de palavras fora do vocabulário (OOV) dos MRLs. Portanto, não é adequado explorar modelos baseados em palavras existentes para traduzir esse conjunto de idiomas. Neste artigo, propomos uma extensão ao modelo de ponta de Chung et al. (2016), que trabalha no nível do caractere e impulsiona o decodificador com informações morfológicas do lado do alvo. Em nossa arquitetura, uma tabela de morfologia adicional é conectada ao modelo. Cada vez que o decodificador faz uma amostragem de um vocabulário alvo, a tabela envia sinais auxiliares dos afixos mais relevantes para enriquecer o estado atual do decodificador e restringi-lo para fornecer melhores previsões. Avaliamos nosso modelo para traduzir inglês para alemão, russo e turco como três MRLs e observamos melhorias significativas.', 'fr': "Récemment, la traduction automatique neuronale (NMT) est apparue comme une alternative puissante aux approches statistiques classiques. Cependant, ses performances diminuent considérablement en présence de langages morphologiquement riches (LMR). Les moteurs neuronaux ne parviennent généralement pas à s'attaquer au vocabulaire volumineux et au taux élevé de mots hors vocabulaire (OOV) des LMR. Par conséquent, il n'est pas approprié d'exploiter les modèles basés sur des mots existants pour traduire cet ensemble de langues. Dans cet article, nous proposons une extension du modèle de pointe de Chung et al. (2016), qui fonctionne au niveau du personnage et améliore le décodeur avec des informations morphologiques côté cible. Dans notre architecture, une table de morphologie supplémentaire est insérée dans le modèle. Chaque fois que le décodeur échantillonne un vocabulaire cible, la table envoie des signaux auxiliaires à partir des affixes les plus pertinents afin d'enrichir l'état actuel du décodeur et de le contraindre à fournir de meilleures prévisions. Nous avons évalué notre modèle pour traduire l'anglais vers l'allemand, le russe et le turc selon trois LMR et avons observé des améliorations significatives.", 'es': 'Recientemente, la traducción automática neuronal (NMT) se ha convertido en una poderosa alternativa a los enfoques estadísticos convencionales. Sin embargo, su rendimiento disminuye considerablemente en presencia de lenguajes ricos en morfología (LMR). Los motores neuronales generalmente no abordan el vocabulario extenso y la alta tasa de palabras fuera de vocabulario (OOV) de los LMR. Por lo tanto, no es adecuado aprovechar los modelos basados en palabras existentes para traducir este conjunto de idiomas. En este artículo, proponemos una extensión del modelo de última generación de Chung et al. (2016), que funciona a nivel de caracteres y potencia el decodificador con información morfológica del lado del objetivo. En nuestra arquitectura, se inserta una tabla de morfología adicional en el modelo. Cada vez que el decodificador muestrea de un vocabulario objetivo, la tabla envía señales auxiliares de los afijos más relevantes para enriquecer el estado actual del decodificador y restringirlo para proporcionar mejores predicciones. Evaluamos nuestro modelo para traducir del inglés al alemán, ruso y turco como tres LMR y observamos mejoras significativas.', 'ja': '最近、従来の統計的アプローチに代わる強力な代替手段として、ニューラル・マシン・トランスレーション（ NMT ）が登場した。 しかし、形態的に豊富な言語（ MRL ）の存在下では、そのパフォーマンスはかなり低下する。 ニューラルエンジンは、通常、MRLの大きな語彙および高い語彙外（ OOV ）ワードレートに対処することができません。 したがって、既存の単語ベースのモデルを利用してこの言語セットを翻訳することは不適切です。 本稿では、文字レベルで働き、ターゲット側の形態情報でデコーダを強化するChung et al .( 2016)の最先端モデルへの拡張を提案する。 私たちのアーキテクチャでは、追加の形態テーブルがモデルに接続されています。 デコーダがターゲット語彙からサンプリングするたびに、テーブルは、デコーダの現在の状態を豊かにし、より良い予測を提供するためにそれを制約するために、最も関連性の高いアフィックスから補助信号を送信する。 3つのMRLとして英語をドイツ語、ロシア語、トルコ語に翻訳するためのモデルを評価し、有意な改善を観察しました。', 'zh': '近者,神经机器翻译(NMT)已为旧法之强代方案。 然形多言(MRL),其性大降。 神经引擎常不能决 MRL 大词汇量高词汇量 (OOV) 字率。 故因今之单词以译这组语非其宜也。 本文,我们出了对Chung et al. (2016)最先进的模样,该模形在字符等级,并因侧形信息增强解码器。 于我体系结构中,一形入模。 每解码器从词汇表中采样,该表必于至词缀发号,以丰解码器约之以资良占。 估英语翻译成德语、俄语、土耳其语,以为三MRL,以观其改。', 'ru': 'В последнее время нейронный машинный перевод (НМП) стал мощной альтернативой традиционным статистическим подходам. Однако его производительность значительно падает в присутствии морфологически богатых языков (MRL). Нейронные двигатели обычно не справляются с большим словарным запасом и высокой внесловной частотой слов (OOV) MRL. Поэтому для перевода этого набора языков нецелесообразно использовать существующие модели, основанные на словах. В этой статье мы предлагаем расширение к современной модели Chung et al. (2016), которая работает на уровне символов и повышает дешифратор с целевой морфологической информацией. В нашей архитектуре в модель вставляется дополнительная морфологическая таблица. Каждый раз, когда декодер выбирает образцы из целевого словаря, таблица отправляет вспомогательные сигналы из наиболее релевантных аффиксов, чтобы обогатить текущее состояние декодера и ограничить его для обеспечения лучших прогнозов. Мы оценили нашу модель, чтобы перевести английский язык на немецкий, русский и турецкий как три MRL, и заметили значительные улучшения.', 'hi': 'हाल ही में, तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) पारंपरिक सांख्यिकीय दृष्टिकोण के लिए एक शक्तिशाली विकल्प के रूप में उभरा है। हालांकि, रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं (एमआरएल) की उपस्थिति में इसका प्रदर्शन काफी गिर जाता है। तंत्रिका इंजन आमतौर पर बड़ी शब्दावली और एमआरएल की उच्च आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) शब्द दर से निपटने में विफल रहते हैं। इसलिए, भाषाओं के इस सेट का अनुवाद करने के लिए मौजूदा शब्द-आधारित मॉडल का शोषण करना उपयुक्त नहीं है। इस पेपर में, हम चुंग एट अल (2016) के अत्याधुनिक मॉडल के विस्तार का प्रस्ताव करते हैं, जो चरित्र स्तर पर काम करता है और लक्ष्य-पक्ष रूपात्मक जानकारी के साथ विकोडक को बढ़ाता है। हमारे आर्किटेक्चर में, एक अतिरिक्त आकृति विज्ञान तालिका को मॉडल में प्लग किया गया है। हर बार जब एक लक्ष्य शब्दावली से डिकोडर नमूने, तालिका डिकोडर की वर्तमान स्थिति को समृद्ध करने और बेहतर भविष्यवाणियां प्रदान करने के लिए इसे बाधित करने के लिए सबसे प्रासंगिक चिपकने से सहायक संकेत भेजती है। हमने अंग्रेजी को जर्मन, रूसी और तुर्की में तीन एमआरएल के रूप में अनुवाद करने के लिए अपने मॉडल का मूल्यांकन किया और महत्वपूर्ण सुधार देखे।', 'ga': 'Le déanaí, tháinig aistriúchán meaisín néaraíoch (NMT) chun cinn mar rogha chumhachtach eile seachas gnáthchur chuige staidrimh. Mar sin féin, titeann a fheidhmíocht go mór i láthair na dteangacha moirfeolaíocha saibhir (MRLs). Is gnách go dteipeann ar innill néaracha dul i ngleic leis an stór focal mór agus le ráta ard focal as-foclóra (OOV) na MRLanna. Mar sin, níl sé oiriúnach leas a bhaint as múnlaí focal-bhunaithe atá ann cheana chun an tacar teangacha seo a aistriú. Sa pháipéar seo, molaimid síneadh a chur leis an tsamhail úrscothach de Chung et al. (2016), a oibríonn ar leibhéal an charachtair agus a threisíonn an díchódóir le faisnéis mhoirfeolaíoch ar an taobh sprice. Inár n-ailtireacht, tá tábla moirfeolaíochta breise plugáilte isteach sa mhúnla. Gach uair a shamplaíonn an díchódóir ó spriocfhoclóir, seolann an tábla comharthaí cúnta ó na greamáin is ábhartha chun staid reatha an díchódóra a shaibhriú agus a shrianadh chun tuar níos fearr a sholáthar. Rinneamar measúnú ar ár múnla chun Béarla a aistriú go Gearmáinis, Rúisis agus Tuircis mar thrí MRL agus chonaiceamar feabhsuithe suntasacha.', 'hu': 'A közelmúltban a neurális gépi fordítás (NMT) a hagyományos statisztikai megközelítések hatékony alternatívájaként jelent meg. Teljesítménye azonban jelentősen csökken morfológiailag gazdag nyelvek (MRL) jelenlétében. A neurális motorok általában nem tudják kezelni az MRL-ek nagy szókincsét és magas szókincsét (OOV). Ezért nem alkalmas a meglévő szóalapú modellek kihasználására e nyelvek fordítására. Ebben a tanulmányban a Chung et al. (2016) korszerű modelljének kiterjesztését javasoljuk, amely karakterszinten működik és céloldali morfológiai információkkal erősíti a dekóderet. Az építészetünkben egy további morfológiai táblázat van csatlakoztatva a modellhez. Minden alkalommal, amikor a dekóder egy célszókincsből mintázik, a táblázat kiegészítő jeleket küld a legrelevánsabb affixekből annak érdekében, hogy gazdagítsa a dekóder aktuális állapotát, és kényszerítse azt, hogy jobb előrejelzéseket nyújtson. Kiértékeltük modellünket, hogy angolul németre, oroszra és törökre fordítsuk le három MRL-ként, és jelentős javulást figyeltünk meg.', 'el': 'Πρόσφατα, η νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) έχει αναδειχθεί ως μια ισχυρή εναλλακτική λύση στις συμβατικές στατιστικές προσεγγίσεις. Ωστόσο, η απόδοσή του μειώνεται σημαντικά με την παρουσία μορφολογικά πλούσιων γλωσσών (ΑΟΚ). Οι νευρωνικές μηχανές συνήθως αποτυγχάνουν να αντιμετωπίσουν το μεγάλο λεξιλόγιο και το υψηλό ποσοστό λέξεων εκτός λεξιλογίου (OOV) των ΑΟΚ. Ως εκ τούτου, δεν είναι κατάλληλο να αξιοποιηθούν τα υπάρχοντα μοντέλα βασισμένα σε λέξεις για τη μετάφραση αυτού του συνόλου γλωσσών. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια επέκταση στο σύγχρονο μοντέλο του το οποίο λειτουργεί σε επίπεδο χαρακτήρων και ενισχύει τον αποκωδικοποιητή με μορφολογικές πληροφορίες από την πλευρά του στόχου. Στην αρχιτεκτονική μας, ένας πρόσθετος πίνακας μορφολογίας είναι συνδεδεμένος στο μοντέλο. Κάθε φορά που ο αποκωδικοποιητής λαμβάνει δείγματα από λεξιλόγιο στόχου, ο πίνακας στέλνει βοηθητικά σήματα από τις πιο σχετικές προσθήκες προκειμένου να εμπλουτίσει την τρέχουσα κατάσταση του αποκωδικοποιητή και να τον περιορίσει ώστε να παρέχει καλύτερες προβλέψεις. Αξιολογήσαμε το μοντέλο μας για τη μετάφραση των Αγγλικών στα Γερμανικά, Ρωσικά και Τουρκικά ως τρία ΑΟΚ και παρατηρήσαμε σημαντικές βελτιώσεις.', 'ka': 'მიმდინარე, ნეიროლური მაქანის გადაწყვეტილება (NMT) იქნება როგორც ძალიან ალტენტიფიკაციური სტატისტიკური გადაწყვეტილებისთვის. მაგრამ მისი მუშაობა მნიშვნელოვანია მორპოლოგიურად ბედნიერი ენაზე (MRL). ნეიროლური მოწყობილობები უბრალოდ არ შეუძლებელია დიდი სიტყვებლის და სიტყვებლის (OOV) სიტყვებლის სიტყვებლის სიტყვების სიტყვების სიტყვები. ამიტომ, არ არის საჭირო ექსპორტირება მხოლოდ სიტყვების დაბათი მოდელების გამოყენება ამ ენების ნაწილი. ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენ უნდა გავაკეთოთ Chung et al-ის სტატუსის მოდელეში, რომელიც მუშაობს სიმბოლოგიური დონეში და გამოიყენებს სტატუსის მოპოროლოგიური ინფორმაციით. ჩვენი არქტიქტურაში, მოდელში დამატებული მოპოროლოგიის მაგილა დაკავშირდება. ყოველ შემთხვევაში, როდესაც სწორეული სიტყვებლიდან გამოყენებული გამოსახულებელი გამოსახულებელი სიმბოლოები გაგზავნა ყველაზე მნიშვნელოვანი გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი ჩვენ ჩვენი მოდელის შესახებ, რომ ინგლისური, პროსური და რუქური გადაწყვეტით სამი MRL-ში და დაახლოებით მნიშვნელოვანი შემდეგ.', 'lt': 'Pastaruoju metu atsirado galinga alternatyva tradiciniams statistiniams metodams – nervinių mašinų vertimas (NMT). Tačiau jo veiksmingumas žymiai mažėja esant morfologiškai turtingoms kalboms (DLK). Neuraliniai varikliai paprastai nesugeba išspręsti didelio žodyno ir didelio ne žodyno (OOV) žodžių dažnio DLK. Todėl šiam kalbų rinkiniui vertti netinka naudoti esamų žodžiais pagrįstų modelių. Šiame dokumente siūlome išplėsti pažangiausią Čungo ir kt. model į (2016 m.), kuris veikia charakterių lygiu ir stiprina dekoderį tiksline morfologine informacija. Mūsų architektūroje prie modelio pridedama papildoma morfologinė lentelė. Kiekvieną kartą, kai dekoderio mėginiai iš tikslinio žodyno, lentelė siunčia pagalbinius signalus iš svarbiausių įrašų, kad būtų praturtinta dabartinė dekoderio būklė ir apribota, kad būtų galima geriau prognozuoti. Mes įvertinome savo model į vertti anglų kalba vokiečių, rusų ir turkų kalbomis kaip tris DLK ir pastebėjome reikšmingus patobulinimus.', 'it': "Recentemente, la traduzione automatica neurale (NMT) è emersa come una potente alternativa agli approcci statistici convenzionali. Tuttavia, le sue prestazioni diminuiscono notevolmente in presenza di linguaggi morfologicamente ricchi (LMR). I motori neurali di solito non riescono ad affrontare l'ampio vocabolario e l'alto tasso di parole fuori vocabolario (OOV) degli LMR. Pertanto, non è adatto sfruttare i modelli word-based esistenti per tradurre questo insieme di lingue. In questo articolo, proponiamo un'estensione al modello all'avanguardia di Chung et al. (2016), che funziona a livello di carattere e potenzia il decoder con informazioni morfologiche sul lato target. Nella nostra architettura, una tabella morfologica aggiuntiva è inserita nel modello. Ogni volta che il decoder campiona da un vocabolario di destinazione, la tabella invia segnali ausiliari dagli affissi più rilevanti al fine di arricchire lo stato corrente del decoder e costringerlo a fornire previsioni migliori. Abbiamo valutato il nostro modello per tradurre inglese in tedesco, russo e turco come tre LMR e abbiamo osservato miglioramenti significativi.", 'ms': 'Baru-baru ini, terjemahan mesin saraf (NMT) telah muncul sebagai alternatif yang kuat untuk pendekatan statistik konvensional. Namun, prestasinya menurun secara konsideratif dalam kehadiran bahasa yang kaya secara morfologik (MRL). Neural engines usually fail to tackle the large vocabulary and high out-of-vocabulary (OOV) word rate of MRLs.  Oleh itu, ia tidak sesuai untuk mengeksploitasi model berdasarkan perkataan yang ada untuk menerjemahkan set bahasa ini. Dalam kertas ini, kami cadangkan sambungan ke model kemajuan Chung et al. (2016), yang berfungsi pada tahap aksara dan meningkatkan dekoder dengan maklumat morfologik sisi sasaran. Dalam arkitektur kami, jadual morfologi tambahan dipasang ke dalam model. Setiap kali sampel penyahkod dari vokbulari sasaran, jadual menghantar isyarat bantuan dari afiks yang paling berkaitan untuk memperkaya keadaan semasa penyahkod dan halang ia untuk menyediakan ramalan yang lebih baik. Kami menilai model kami untuk menerjemahkan bahasa Inggeris ke Jerman, Rusia, dan Turki sebagai tiga MRL dan mengamati peningkatan yang signifikan.', 'kk': 'Жуырда невралдық машинаны аудару (NMT) кәдімгі статистикалық жағдайларының күшті альтернативі болды. Бірақ оның әрекеті морфологиялық баяны тілдер (МРЛ) болып тұрады. Невралдық тетіктері кәдімгі үлкен сөздер мен сөздердің жоғары (ООВ) сөздер жиілігін шешуге болмайды. Сондықтан бұл тілдерді аудару үшін сөздерді негіздеген үлгілерді қолдану мүмкін емес. Бұл қағазда, біз Chung et al (2016) орындық морфологиялық мәліметімен декодерді деңгейлеу үшін кеңейтуді таңдаймыз. Қосымша морфология кестесі үлгіге қосылды. Декодер үлгісін мақсатты сөздерден әр рет кесте керек сигналарды келтіру үшін декодердің қазіргі күйін бағалау үшін көмекші сигналарды жібереді және оны жақсы таңдау үшін шектеп береді. Біз ағылшын тіліні неміс, руссия және Түрк тіліне үш МРЛ ретінде аудару үшін моделімізді бағаладық және үлкен жақсартуларды көрдік.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു (NMT) സങ്കീര്\u200dണ്ണനിയന്ത്രികങ്ങള്\u200dക്ക് ശക്ത എന്നാലും അതിന്റെ പ്രകടനം മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകളുടെ സാന്നിധ്യത്തില്\u200d കുറച്ച് കുറവാണ്. സാധാരണ എഞ്ചിനുകള്\u200d എംആര്\u200dഎല്\u200dസിന്റെ വലിയ വാക്കുപയോഗിക്കുന്നതിനെയും ഉയരത്തില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും നേരിടാന്\u200d പരാജ അതുകൊണ്ട്, നിലവിലുള്ള വാക്ക്- അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രയോഗമല്ല In this paper, we propose an extension to the state-of-the-art model of Chung et al. (2016), which works at the character level and boosts the decoder with target-side morphological information.  നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചറിയില്\u200d, ഒരു കൂടുതല്\u200d മോര്\u200dഫോളജി ടേബിള്\u200d മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. എപ്പോഴെങ്കിലും ലക്ഷ്യത്തില്\u200d നിന്നുള്ള ഡെക്കോഡേറിന്റെ മാമ്പുകള്\u200d, മേബിളില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട അഫിക്സുകളില്\u200d നിന്നും അയച്ചുകൊടുക ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിനെ ജര്\u200dമ്മന്\u200d, റഷ്യന്\u200d, തുര്\u200dക്കിക്കും, മൂന്ന് എംആര്\u200dഎല്\u200dകളായി പരിഭാഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d വിലാസപ്', 'mt': 'Dan l-a ħħar, it-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) ħarġet bħala alternattiva qawwija għall-approċċi konvenzjonali tal-istatistika. Madankollu, il-prestazzjoni tagħha tonqos konsiderevolment fil-preżenza ta’ lingwi morfoloġikament rikki (MRLs). Il-magni newrali normalment jonqsu milli jindirizzaw il-vokabulari l-kbir u r-rata għolja ta’ kliem barra mill-vokabulari (OOV) tal-MRLs. Għalhekk, mhuwiex xieraq li jiġu sfruttati mudelli eżistenti bbażati fuq il-kliem biex jiġi tradott dan is-sett ta’ lingwi. F’dan id-dokument, qed nipproponu estensjoni għall-mudell l-aktar avvanzat ta’ Chung et al. (2016), li jaħdem fil-livell tal-karattru u jagħti spinta lid-dekoder b’informazzjoni morfoloġika fuq in-naħa tal-mira. In our architecture, an additional morphology table is plugged into the model.  Kull darba li l-kampjuni tad-dekoder minn vokabulari fil-mira, it-tabella tibgħat sinjali awżiljarji mill-aktar twaħħil rilevanti sabiex tirrikorri l-istat attwali tad-dekoder u tirrestrinġih biex tipprovdi tbassir a ħjar. Aħna evalwajna l-mudell tagħna għat-traduzzjoni tal-Ingliż fil-Ġermaniż, ir-Russu u t-Turkiż bħala tliet MRLs u osservajna titjib sinifikanti.', 'mk': 'Неодамна, нервниот машински превод (НМТ) се појави како моќна алтернатива на конвенционалните статистички пристапи. Сепак, нејзината изведба значително се намалува во присуството на морфолошки богати јазици (МРЛ). Неуралните мотори обично не го решаваат големиот речник и високата стапка на зборови надвор од речникот (OOV) на МРЛ. Затоа, не е соодветно да се искористат постојните модели базирани на зборови за преведување на овој набор јазици. Во овој весник предложуваме продолжување на најновиот модел на Чунг и други (2016), кој работи на ниво на карактеристики и го зајакнува декодерот со морфолошки информации од страната на целта. Во нашата архитектура, дополнителна маса за морфологија е поврзана со моделот. Секој пат кога примероците на декодерот од речниот речник на метата, масата испраќа помошни сигнали од најрелевантните поставувања со цел да ја збогати актуелната состојба на декодерот и да ја ограничи за да обезбеди подобри предвидувања. Го проценивме нашиот модел за преведување на англиски на германски, руски и турски како три МРЛ и забележавме значителни подобрувања.', 'pl': 'Ostatnio neuronowe tłumaczenie maszynowe (NMT) stało się potężną alternatywą dla konwencjonalnych podejść statystycznych. Jednak jego skuteczność znacznie spada w obecności języków bogatych morfologicznie (NDP). Silniki neuronowe zwykle nie radzą sobie z dużym słownictwem i wysokim wskaźnikiem słów poza słownictwem (OOV) w NDP. Dlatego też nie nadaje się wykorzystywania istniejących modeli opartych na słowach do tłumaczenia tego zestawu języków. W niniejszym artykule proponujemy rozszerzenie najnowocześniejszego modelu Chung et al. (2016), który działa na poziomie postaci i zwiększa dekoder o informacje morfologiczne po stronie celu. W naszej architekturze do modelu podłączona jest dodatkowa tabela morfologiczna. Za każdym razem, gdy dekoder próbuje ze słownictwa docelowego, tabela wysyła sygnały pomocnicze z najbardziej istotnych afiksów w celu wzbogacenia aktualnego stanu dekodera i ograniczenia go do zapewnienia lepszych przewidywań. Oceniliśmy nasz model tłumaczenia angielskiego na niemiecki, rosyjski i turecki jako trzy NDP i zauważyliśmy znaczące poprawy.', 'no': 'Nyleg har omsetjinga av neuralmaskinen (NMT) oppstått som ein kraftig alternativ for konvensjonelle statistiske tilnærmingar. Dei utføringane blir imidlertid gjennomsiktig i tilstand til morfologisk rike språk (MRL). Neuralmotorar kan vanlegvis ikkje løysa ordhastigheten for store ordbokstavar og høg ut- av- ordbokstavar (OOV). Det er derfor ikkje rett å bruka eksisterande ordbaserte modeller for å oversette denne setten av språk. I denne papiret foreslår vi eit utviding til kunstmodellen Chung et al. (2016), som fungerer på teiknenivå og styrer dekoderen med målside-morfologiske informasjon. I arkitekturen vår er eit ekstra morfologisk tabell tilkopla til modellen. Kvar gong dekoderprøver frå eit målordbok sender tabellen hjelpesignalar frå dei mest relevante tilknytingane for å rykke dekoderens gjeldande tilstand og begrensa han for å gjera betre forhåndsvising. Vi evaluerte vårt modell for å oversette engelsk til tysk, russisk og tyrkisk som tre MRL og observera signifikante forbedringar.', 'ro': 'Recent, traducerea automată neurală (NMT) a apărut ca o alternativă puternică la abordările statistice convenționale. Cu toate acestea, performanțele sale scad considerabil în prezența limbilor bogate din punct de vedere morfologic (LMR). Motoarele neurale, de obicei, nu reușesc să abordeze vocabularul larg și rata ridicată de cuvinte în afara vocabularului (OOV) a LMR-urilor. Prin urmare, nu este adecvat să se exploateze modelele existente bazate pe cuvinte pentru a traduce acest set de limbi. În această lucrare, propunem o extensie a modelului de ultimă generație Chung et al. (2016), care funcționează la nivel de caracter și îmbunătățește decodorul cu informații morfologice vizate. În arhitectura noastră, un tabel de morfologie suplimentar este conectat la model. De fiecare dată când decodorul eșantionează dintr-un vocabular țintă, tabelul trimite semnale auxiliare de la afixurile cele mai relevante pentru a îmbogăți starea curentă a decodorului și a-l constrânge pentru a oferi previziuni mai bune. Am evaluat modelul nostru de traducere a limbii engleze în germană, rusă și turcă ca trei LMR și am observat îmbunătățiri semnificative.', 'sr': 'Nedavno se pojavio neuronski prevod mašine (NMT) kao moćna alternativa konvencionalnim statističkim pristupima. Međutim, njegova predstava se značajno smanjuje u prisustvu morfološki bogatih jezika (MRL). Neuralni motori obično ne mogu riješiti veliku rečnicu i visoku stopu riječi iz rečnika (OOV). Stoga, nije prikladno iskoristiti postojeće modele na rečima da prevode ovaj set jezika. U ovom papiru predlažemo produženje stanja umjetničkog modela Chung et al. (2016), koji radi na nivou karaktera i povećava dekoder sa morfološkim informacijama na ciljnoj strani. U našoj arhitekturi, dodatni morfologijski stol je povezan u model. Svaki put kada uzorci dekodera iz ciljnog rečnika, stol šalje pomoćne signale iz najvažnijih prikaza kako bi obogatili trenutno stanje dekodera i ograničili ga da pruži bolje predviđanje. Procjenili smo naš model da prevodimo engleski na njemački, ruski i turski kao tri MAL-a i promatramo značajne poboljšanje.', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт (NMT) уламжлалтын статистикийн арга барилгын хүчтэй өөрчлөлт болсон. Гэхдээ үүний үйл ажиллагаа морфологийн баян хэл (MRL) байдаг. Дээрх сэтгэл хөдөлгүүд ихэвчлэн том үг болон дуу үг нэмэгдэх (ООВ) үг хурдыг дамжуулж чадахгүй. Тиймээс энэ хэлний хэлбэрийг орлуулахын тулд оршиж байгаа үгнээс суурилсан загваруудыг ашиглах хэрэггүй. Энэ цаасан дээр бид Chung et al-ийн урлагийн загварын төвшинд нэмэгдүүлэх загварыг санал болгож байна. Энэ нь загварын түвшинд ажиллаж, загварын талын морфологик мэдээллээр илүү сайжруулдаг. Бидний архитектур дээр нэмэлт өөрчлөлтийн хүснэгт загвар руу холбогдож байна. Хэрэв зориулагдсан үг үеэс салгаж байгаа үед хүснэгт хамгийн чухал асуудлын тусламжтай сигналуудыг багасгаж, сайхан таамаглах боломжтой болгоход тусламжтай сигналуудыг явуулдаг. Бид Англи хэлийг Герман, Орос, Турк руу гурван МРЛ руу орлуулахын тулд загварыг үнэлгээд маш чухал сайжруулалт үзсэн.', 'so': 'Mudankii u dhowaaday tarjumaadda maskinada (NMT) wuxuu u soo baxay qaab xoog leh oo u bedela qaababka caadiga ah. Si kastaba ha ahaatee muuqashadiisu aad buu u dhibaataysaa iyadoo ay ku jirto luqadaha hodanka ah (MRLs). Masiiniinka naafada ah sida caadiga ah waxay u baaqan karaan macluumaadka farshaxanka badan iyo hadalka aad u baxsan (OOV) ee MRLs. Sidaa darteed uma habboon inaad isticmaasho noocyo ku qoran hadal-based si ay u turjumaan noocyadan luuqadaha. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa in loo sii kordhiyo qoraalka farshaxanka Chung et al. (2016), kaas oo ka shaqeeyaa heerka aqoonta, wuxuuna kordhiyaa taarifka morphologiga dhinaca. In our architecture, an additional morphology table is plugged into the model.  Mar walba samooyinka koordiyuhu wuxuu ka soo diraa hadalka afka goalka, miiska wuxuu ka soo diraa sawirada aqoonsiga ee ugu muhiimsan, si uu u hodaneeyo xaaladda sasa ee deynta, wuxuuna ku qasbaa in uu helo wax sii sheego. Tusaalka aan afka Ingiriiska ku turjumno Jarmal, Ruush iyo Turki waxaan u qiimeynay saddex MRLs kadibna waxaan arkaynay horumar aad u weyn.', 'sv': 'Nyligen har neural maskinöversättning (NMT) framkommit som ett kraftfullt alternativ till konventionella statistiska metoder. Dess prestanda sjunker dock avsevärt i närvaro av morfologiskt rika språk (MRL). Neurala motorer klarar vanligtvis inte av att hantera det stora ordförrådet och den höga ordfrekvensen (OOV) för MRL. Därför är det inte lämpligt att utnyttja befintliga ordbaserade modeller för att översätta denna uppsättning språk. I denna uppsats föreslår vi en förlängning av den senaste modellen av Chung et al. (2016), som fungerar på karaktärsnivå och förstärker avkodaren med morfologisk information på målsidan. I vår arkitektur är en ytterligare morfologitabell ansluten till modellen. Varje gång avkodaren prover från ett målordförråd skickar tabellen hjälpsignaler från de mest relevanta affixerna för att berika avkodarens nuvarande tillstånd och begränsa den för att ge bättre förutsägelser. Vi utvärderade vår modell för att översätta engelska till tyska, ryska och turkiska som tre MRL och observerade betydande förbättringar.', 'ta': 'சமீபத்தில், புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) வழக்கமான புள்ளிவிவரமான முறைகளுக்கு ஒரு வலிமையான மாற்றி ஆனால், அதன் செயல்பாடு மோர்போலியல் பணக்கூடிய மொழிகளின் முன்னிலையில் மிகவும் குறைகிறது (MRLs). சார்ந்த சொல்வளத்தின் பெரிய மற்றும் அதிக வெளியேற்றப்பட்ட சொல்வளத்தின் (OOV) வார்த்தை விகிதம் எனவே, இருக்கும் வார்த்தை அடிப்படையில் உள்ள மாதிரிகளை பயன்படுத்த முடியாது இந்த மொழிகளை மொழிபெயர்க்க. இந்த காகிதத்தில், நாம் சாங்க் மற்றும் கலை மாதிரியின் நிலையில் விரிவாக்கத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது எழுத்து நிலையில் வேலை செய்கிறது மற் எங்கள் கட்டுப்பாட்டில், ஒரு கூடுதல் morphology அட்டவணை மாதிரியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு முறையும் இலக்க சொல்வளத்திலிருந்து மறைவிடக்கூடிய மாதிரிகள், மேசைப்பட முக்கியமான சிக்கல்களை அனுப்புகிறது, மறைவிடக்கூடிய தற்போதைய நிலையை வள மூன்று எம்ஆர்எல்களாக மொழிபெயர்ப்பில் ஆங்கிலத்தை ஜெர்மன், ரஷ்சி, மற்றும் துருக்கிக்கு மொழிபெயர்ப்பில் மாற', 'si': 'අවසානයෙන්, න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) ප්\u200dරවෘතියෙන්නේ සාමාන්\u200dය සංඛ්යාත්මක ප්\u200dරවේශනය ව නමුත්, එයාගේ ප්\u200dරමාණයක් විශේෂයෙන් විශාල භාෂාවල් වලින් ප්\u200dරතිශ්ණයෙන් විශේෂ වෙනවා. සාමාන්\u200dය විශාල ශබ්ද භාෂාවක් සහ අතුරුදු ශබ්ද භාෂාවක (OOOv) වචන වත්තාවක් විශාල වෙනුවෙන් අසමත් වෙනවා. ඉතින්, මේ භාෂාවන්ගේ සංවිධානයක් පරිවර්තනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් නෑ. මේ පැත්තේ අපි චුන්ග් ට් ල් වල ස්ථානයේ ප්\u200dරවෘත්තිය සඳහා ප්\u200dරවෘත්තියක් ප්\u200dරවෘත්ති කරනවා. (2016), ඒක ප්\u200dරවෘත්ති ස්ථානයේ වැඩ ක අපේ ස්ථාපනයේ විශාල විද්\u200dයාපනයේ තවත් විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය තියෙන්නේ. හැම වෙලාවෙම ඩිකොඩර් සාම්ප්ලේස් එකක් ඉලක්ක ශ්\u200dරේෂාවක් වලින්, ටේස්ලේස් සංඥාවක් සංඥාවක් පිළිගන්නවා වඩා සම්පූර්ණයෙන් සම අපි ඉංග්\u200dරීසියාව ජර්මාන්, රුසියාන්, ටුර්කියාන්ගේ මොඩල් තුන් MRL වලින් භාවිතා කරලා ඉංග්\u200dරීසි', 'ur': "اچھے وقت، نئورل ماشین ترجمہ (NMT) ایک قابل الفاظت کے طور پر ظاہر ہوا ہے، جو عام آمار سیاسی طریقے کے لئے ہے. لیکن اس کی عملکرد بہت زیادہ مالک زبانوں (MRLs) کے حضور ہوتی ہے۔ نیورال انجینز معمولاً MRL کے بڑے لکھنے والے اور بلند آواز بولی (OOV) لکھنے کے ارتفاع سے کام نہیں لیتے۔ لہٰذا، یہ بات ایسی نہیں ہے کہ اس زبانوں کے مجموعہ کو ترجمہ کرنے کے لئے موجود لفظ بنیادی موڈل استعمال کریں۔ اس کاغذ میں ہم Chung et al (2016) کی حالت-of-the-art Model کے لئے ایک اضافہ پیش کرتے ہیں جو شخص سطح پر کام کرتا ہے اور مولکوں کی مولکوں کے ذریعہ سے دکور کو اضافہ کرتا ہے. ہماری معماری میں، ایک اضافہ مورفولوجی ٹیبل مدل میں پیل کی جاتی ہے۔ Every time the decoder samples from a target vocabulary, the table sends help signals from the most relevant affixes to enrich the decoder's current state and restricts it to provide better predictions. ہم نے انگلیسی کو جرمن، روسی اور ترکیش میں ترکیسی کو تین MRL کے طور پر تبدیل کرنے کے لئے اپنی مدل کا ارزش کیا اور بہت اضافہ کرنے کے لئے دیکھا۔", 'uz': "Yaqinda, neyrolik mashinasi tarjima qilish (NMT) davom etilgan oddiy statistika usullari uchun juda kuch o'zgarishdir. Lekin, ularning tashkilotlari morfologik hosil tillar (MRLs) hayotida juda ko'p ko'payadi. Odatda oddiy muhandiya MRLs soʻzning katta so'zlarni va yuqori vositalarni boshqarish muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu tillarni tarjima qilish uchun mavjud so'zlar asosida modellarni ishlatish uchun qulay emas. Bu hujjatda, biz Chung et al (2016) shaxsiy modelining holatiga kengaytirishni talab qilamiz. Bu harflar darajada ishlayapti va hozirga morfologik maʼlumotini bajaradi. Arxituvchimizda, qoʻshimcha morfologi jadvali modelga ulangan. Kodlash usuli Biz ingliz tilini Olmoncha, Ruscha va Turkchaga uchta MRLga tarjima qilish modelimizni qiymatdik va juda muhim yaxshi o'zgarishni ko'rsatdik.", 'vi': 'Gần đây, dịch chuyển máy thần kinh (NMB) xuất hiện như một sự thay đổi mạnh mẽ với các tiếp cận thống kê. Tuy nhiên, khả năng của nó giảm đáng kể khi có các ngôn ngữ có độ phong phú (MRL). Các động cơ thần kinh thường không xử lý được các từ lớn và các từ ngữ cao cấp. Do đó, nó không phù hợp để sử dụng các mô hình từ đã có để phiên dịch những ngôn ngữ này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị mở rộng hệ thống kiểu Chung et al. (thẩm diễn xuất ở mức nhân cách và thúc đẩy bộ giải bằng thông tin lịch sự của mục tiêu. Trong kiến trúc của chúng tôi, một biểu đồ lịch sự khác được cắm vào mẫu. Mỗi lần mẫu mã từ ngôn ngữ mục tiêu, chiếc bàn gửi tín hiệu phụ từ những dấu ấn liên quan nhất để làm giàu trạng thái hiện tại của bộ giải mã và ép nó cung cấp dự đoán tốt hơn. Chúng tôi đã đánh giá phương pháp chuyển tiếng Anh thành tiếng Đức, Nga và Thổ thành ba con số giảm giá và đã thấy những cải tiến đáng kể.', 'nl': "Onlangs is neuronale machine translation (NMT) een krachtig alternatief voor conventionele statistische benaderingen. De prestaties ervan dalen echter aanzienlijk in de aanwezigheid van morfologisch rijke talen (MRL's). Neurale motoren zijn meestal niet in staat om de grote woordenschat en de hoge out-of-vocabulary woordsnelheid van MRL's aan te pakken. Daarom is het niet geschikt om bestaande woordgebaseerde modellen te gebruiken om deze reeks talen te vertalen. In dit artikel stellen we een uitbreiding voor op het state-of-the-art model van Chung et al. (2016), dat werkt op karakterniveau en de decoder versterkt met target-side morfologische informatie. In onze architectuur is een extra morfologische tabel aangesloten op het model. Elke keer dat de decoder steekt uit een doelwoordenschat, stuurt de tabel hulpsignalen van de meest relevante affixen om de huidige toestand van de decoder te verrijken en te beperken om betere voorspellingen te geven. We evalueerden ons model om Engels naar Duits, Russisch en Turks te vertalen als drie MRL's en zagen significante verbeteringen.", 'bg': 'Наскоро невронният машинен превод (НМТ) се появи като мощна алтернатива на конвенционалните статистически подходи. Въпреки това ефективността му намалява значително при наличието на морфологично богати езици (МДГОВ). Невронните двигатели обикновено не успяват да се справят с големия речник и високия процент на думи извън речника (OOV) на МДГОВ. Поради това не е подходящо да се използват съществуващи словесни модели за превод на този набор от езици. В настоящата статия предлагаме разширение на съвременния модел на Чунг и др. (2016), който работи на ниво символи и увеличава декодера с морфологична информация от целевата страна. В нашата архитектура към модела е включена допълнителна морфологична таблица. Всеки път, когато декодерът изважда проби от целевия речник, таблицата изпраща допълнителни сигнали от най-подходящите афикси, за да обогати текущото състояние на декодера и да го ограничи, за да осигури по-добри прогнози. Оценихме нашия модел за превод на английски на немски, руски и турски като три МДГОВ и наблюдавахме значителни подобрения.', 'da': 'For nylig er neural maskinoversættelse (NMT) dukket op som et kraftfuldt alternativ til konventionelle statistiske tilgange. Dens ydeevne falder dog betydeligt i tilstedeværelse af morfologisk rige sprog (MRL). Neurale motorer er normalt ikke i stand til at tackle det store ordforråd og den høje, out-of-vocabulary (OOV) ordrate for maksimalgrænseværdier. Derfor er det ikke egnet at udnytte eksisterende ordbaserede modeller til at oversætte dette sæt sprog. I denne artikel foreslår vi en udvidelse til den nyeste model af Chung et al. (2016), som fungerer på karakterniveau og forstærker dekoderen med morfologisk information fra målsiden. I vores arkitektur er en ekstra morfologi tabel tilsluttet modellen. Hver gang dekoderen prøver fra et målordforråd, sender tabellen ekstra signaler fra de mest relevante affikser for at berige dekoderens nuværende tilstand og begrænse den til at give bedre forudsigelser. Vi evaluerede vores model til at oversætte engelsk til tysk, russisk og tyrkisk som tre maksimalgrænseværdier og observerede betydelige forbedringer.', 'hr': 'Nedavno se pojavio prevod neuralnih strojeva (NMT) kao moćna alternativa konvencionalnim statističkim pristupima. Međutim, njegova učinka značajno pada u prisustvu morfološki bogatih jezika (MRL). Neuralni motori obično ne smiju rješavati velike riječi i visoke stope riječi bez riječi (OOV). Stoga nije prikladno iskoristiti postojeće modele na riječima kako bi prevodili ovaj set jezika. U ovom papiru predlažemo produženje stanja umjetničkog modela Chung et al. (2016), koji radi na razini karaktera i povećava dekoder sa morfološkim informacijama na ciljnoj strani. U našoj arhitekturi, dodatni morfologijski stol je povezan u model. Svaki put kada uzorci dekodera iz ciljnog rečnika, stol šalje pomoćne signale iz najvažnijih prikaza kako bi obogatili trenutno stanje dekodera i ograničili ga da pruži bolje predviđanje. Procjenjivali smo naš model da prevodimo engleski na njemački, ruski i turski kao tri MAL-a i promatramo značajne poboljšanje.', 'id': 'Baru-baru ini, terjemahan mesin saraf (NMT) telah muncul sebagai alternatif yang kuat untuk pendekatan statistik konvensional. Namun, prestasinya menurun dengan konsideratif dalam kehadiran bahasa yang kaya secara morfologis (MRL). Mesin saraf biasanya gagal mengatasi vocabulari besar dan tinggi dari vocabulari (OOV) kadar kata MRL. Oleh karena itu, tidak cocok untuk mengeksploitasi model berbasis kata yang ada untuk menerjemahkan set bahasa ini. Dalam kertas ini, kami mengusulkan estensi ke model terbaik Chung et al. (2016), yang bekerja pada tingkat karakter dan meningkatkan dekoder dengan informasi morfologis sasaran. Dalam arsitektur kami, meja morfologi tambahan tersambung ke model. Setiap kali sampel dekoder dari sebuah vokbulari sasaran, tabel mengirim sinyal bantuan dari afiks yang paling relevan untuk memperkaya keadaan dekoder saat ini dan membatasinya untuk menyediakan prediksi yang lebih baik. Kami mengevaluasi model kami untuk menerjemahkan bahasa Inggris ke Jerman, Rusia, dan Turki sebagai tiga MRL dan memperhatikan peningkatan yang signifikan.', 'ko': '최근 신경기계번역(NMT)은 전통적인 통계 방법의 강력한 대체 방법이 되었다.그러나 MRL(Mynamic Resource Language)이 나타나면 성능이 크게 떨어집니다.신경 엔진은 일반적으로 MRL의 큰 어휘량과 높은 어휘량 외(OOV) 어휘율을 처리할 수 없다.따라서 기존의 단어 기반 모델을 이용하여 이 언어를 번역하는 것은 적합하지 않다.본고에서 우리는 Chung 등(2016)의 가장 선진적인 모델의 확장을 제시했다. 이 모델은 문자급에서 작업하고 목표 측 형태 정보 강화 디코더를 사용한다.우리의 구조에 모델에 추가 형태학 표가 삽입되었다.매번 디코더가 목표 어휘표에서 샘플을 채취할 때마다 표는 가장 관련된 접미사에서 보조 신호를 보내 디코더의 현재 상태를 풍부하게 하고 이를 제약하여 더욱 좋은 예측을 제공한다.우리는 영어를 독일어, 러시아어, 터키어로 번역하는 것을 세 가지 MRL로 평가하고 현저한 개선을 관찰했다.', 'tr': "Soňky wagtlar, näyral maşynyň terjimesini (NMT) adalaty statistik golaýlaryň güýçli bir alternatiw bolup göründi. Ýöne, täzelikleri morfologiýaly baý diller bolan ýagdaýda (MRL). Nural motorlar adatça uly sözleri we ýokary sözleriň ýokarynda (OOV) sözleriň derejesini çözmekde başarýarlar. Şol sebäpli, bu dilleri terjime etmek üçin meýdança sözler tabanly nusgalary ulanmak ýerde däl. Bu kagyzda biz Chung et al'iň sanat nusgasyna geçirmegi teklip edip, bu karakterleriň derejesinde işleýän we maksadyň morfologik maglumaty bilen sowlaýar. Biziň arhitekturymyzda, morfologiýa täblisasy nusga girdi. Her gezek maksadyň s özlerinden ködleme örnekleri, täblisaň iň möhüm fikirlerden kömek sinyallary gönderýär ki, dekoderiň häzirki durumyny baglaşdyrmak üçin we gowy öňüne süýtgetmek üçin muny mümkin edýär. Biz iňlisçe, Rusça we Türkçe üç MAL hökmünde terjime etmek üçin nusgamyzy çykardyk we möhüm gelişmeleri gözledik.", 'de': 'Neural Machine Translation (NMT) hat sich in letzter Zeit als leistungsfähige Alternative zu herkömmlichen statistischen Ansätzen herausgestellt. Allerdings sinkt seine Leistung bei Vorhandensein morphologisch reicher Sprachen (MRL) erheblich. Neuronale Engines sind in der Regel nicht in der Lage, den großen Wortschatz und die hohe Wortrate außerhalb des Vokabulars (OOV) von MRLs zu bewältigen. Daher ist es nicht geeignet, vorhandene wortbasierte Modelle zur Übersetzung dieser Sprache zu nutzen. In diesem Beitrag schlagen wir eine Erweiterung des State-of-the-Art Modells von Chung et al. (2016) vor, das auf Zeichenebene arbeitet und den Decoder mit zielseitigen morphologischen Informationen anregt. In unserer Architektur ist eine zusätzliche Morphologietabelle in das Modell gesteckt. Jedes Mal, wenn der Decoder aus einem Zielvokabular entnimmt, sendet die Tabelle Hilfssignale von den relevantesten Affixen, um den aktuellen Zustand des Decoders anzureichern und ihn einzuschränken, um bessere Vorhersagen zu ermöglichen. Wir haben unser Modell zur Übersetzung des Englischen ins Deutsche, Russische und Türkische als drei MRL bewertet und signifikante Verbesserungen beobachtet.', 'fa': 'اخیراً ترجمه ماشین عصبی (NMT) به عنوان یک جایگزینه قدرتمند برای نزدیک آمار سنتی پیدا شده است. با این حال، عملکرد آن در حضور زبانهای مورفولوژیکی ثروتمند (MRL) به طور زیادی فرود می\u200cآید. موتورهای عصبی معمولاً سرعت کلمات بزرگ و کلمات بیرون (OOV) را حل نمی\u200cکنند. بنابراین، برای ترجمه کردن این مجموعه زبانها مناسب نیست که از مدل\u200cهای استفاده از کلمه\u200cهای موجود استفاده کنیم. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل هنری چونگ و ال (۲۰۱۶) در سطح شخصیت کار می\u200cکند و دکور را با اطلاعات مورفولوژیکی هدف می\u200cدهد. در معماری ما، یک میز مورفولوژی اضافه به مدل متصل شده است. هر دفعه نمونه\u200cهای dekoder از یک کلمه هدف، میز سیگنال\u200cهای کمک از مهمترین دستگاه\u200cها را فرستاد تا وضعیت فعلی dekoder را ثروت کند و آن را محدود کند تا پیش\u200cبینی\u200cهای بهتر را پیش\u200cبینی کند. ما مدل خود را برای ترجمه کردن انگلیسی به آلمان، روسیه و ترکیه به عنوان سه MRL ارزیابی بررسی کردیم و توسعه های بزرگی را مشاهده کردیم.', 'af': "Onlangs het neurale masjien vertaling (NMT) as 'n kragtige alternatief voorgekom vir konvensionale statistiese toegang. Maar sy prestasie drup betekenlik in die voorsiening van morfologiese ryk tale (MRL). Nurale masjiene het gewoonlik misluk om die groot woordeboek en hoë uit- van- woordeboek (OOV) woord tempo van MRL te trek. Daarom, dit is nie geskik om bestaande woord-gebaseerde modele te gebruik om hierdie stel van tale te vertaal nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n uitbreiding aan die state-of-the-art model van Chung et al. (2016), wat werk by die karaktervlak en verbeter die dekoder met die doel-side morfologiese inligting. In ons arkitektuur is 'n addisionele morfologie tabel inprop in die model. Elke keer die dekoder voorbeelde van 'n doel woordeboek, stuur die tabel hulpbeeld signale van die mees relevante affiks om die dekoder se huidige staat te ryk en dit te beperk om beter voorskoue te verskaf. Ons het ons model evalueer om Engels te vertaal na Duits, Russe en Turkse as drie MRL en betekende verbeteringe aangesien.", 'sw': 'Hivi karibuni, tafsiri ya mashine ya ubongo (NMT) imejitokeza kuwa ni mbadala yenye nguvu kwa njia za takwimu za kawaida. Hata hivyo, utendaji wake unapungua kiasi kikubwa katika uwepo wa lugha zenye utajiri wa kimaadilojia (MRLs). Mashindano ya kijamii mara nyingi hushindwa kukabiliana na lugha kubwa na kiwango kikubwa cha maneno ya MRL. Kwa hiyo, si sahihi kutumia mifano iliyopo kwa maneno ili tafsiri hii seti ya lugha. In this paper, we propose an extension to the state-of-the-art model of Chung et al. (2016), which works at the character level and boosts the decoder with target-side morphological information.  In our architecture, an additional morphology table is plugged into the model.  Kila mara mifano ya kupunguza mfumo kutoka kwenye lugha ya lengo, meza inatuma saini za ushirikiano kutoka kwenye viungo vinavyohusiana zaidi ili kutajirisha hali ya sasa ya kupunguzwa na kuzuia kutabiri bora zaidi. Tulifuatilia mtindo wetu wa kutafsiri Kiingereza hadi Ujerumani, Urusi na Uturuki kama matatu ya MRL na kuona maboresho makubwa.', 'sq': 'Kohët e fundit, përkthimi i makinave nervore (NMT) është shfaqur si një alternativë e fuqishme për qasjet statistikore konvencionale. Megjithatë, paraqitja e saj bie konsiderueshëm në praninë e gjuhëve morfologjikisht të pasura (MRL). Motorët nervorë zakonisht dështojnë të trajtojnë fjalorin e madh dhe normën e lartë të fjalëve jashtë fjalorit (OOV) të MRLs. Prandaj, nuk është e përshtatshme të shfrytëzojmë modelet ekzistuese bazuar në fjalë për të përkthyer këtë set gjuhësh. Në këtë letër, propozojmë një zgjerim të modelit më të mirë të Chung et al. (2016), i cili punon në nivelin e karakterit dhe rrit dekodimin me informacion morfologjik të an ës së objektivit. Në arkitekturën tonë, një tryezë tjetër morfologjike është lidhur me modelin. Çdo herë që mostrat e dekodimit nga një fjalor objektiv, tabela dërgon sinjale ndihmëse nga afiksionet më të rëndësishme me qëllim që të arrijnë gjendjen aktuale të dekodimit dhe ta kufizojnë atë për të ofruar parashikime më të mira. Ne vlerësuam modelin tonë për të përkthyer anglishtin në gjerman, rus dhe turk si tre MRL dhe vëzhguam përmirësime të rëndësishme.', 'hy': 'Վերջերս, նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) ստեղծվել է որպես ավանդական վիճակագրական մոտեցումների հզոր այլընտրանք: Այնուամենայնիվ, դրա արտադրողությունը նշանակալիորեն նվազում է մորֆոլոգիապես հարուստ լեզուների (ՄՌԼ) առկայության դեպքում: Նյարդային շարժիչները սովորաբար չեն կարողանում հաղթահարել բառարանի մեծ և բառարանից դուրս բառարանի (OOO) բառային արագությունը: Այդ պատճառով, հնարավոր չէ օգտագործել գոյություն ունեցող բառերով հիմնված մոդելներ լեզուների այս խումբը թարգմանելու համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք շարունակել Չունգ և այլների 2016 թվականի ամենաբարձր մոդելը, որը աշխատում է հերոսների մակարդակում և աճեցնում է դեկոդերը նպատակային կողմի մորֆոլոգիական տեղեկատվությամբ: Մեր ճարտարապետության մեջ մի ավելին մորֆոլոգիական աղյուսակ կապված է մոդելի մեջ: Ամեն անգամ, երբ դեկոդերի նմուշները նպատակային բառարանից, աղյուսակը ուղարկում է օգնական ազդանշաններ ամենակարևոր կապերից, որպեսզի հարստացնի դեկոդերի ներկայիս վիճակը և պարտադրի այն ավելի լավ կանխատեսումներ տալու համար: Մենք գնահատեցինք մեր մոդելը, որպեսզի անգլերեն թարգմանենք գերմաներեն, ռուսերեն և թուրքերեն, որպես երեք մագնիսական ռեզոնանսային լայնույթ և հետևեցինք նշանակալի բարել', 'bn': 'সম্প্রতি নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) কনশনিয়াল পরিসংখ্যানের ক্ষেত্রে শক্তিশালী বিকল্প হিসেবে উঠেছে। তবে তার প্রতিষ্ঠান মৃত্যুদযাত্রিক সমৃদ্ধ ভাষার উপস্থিতিতে বেশী কমে যায় (এমআরএল)। নিউরেল ইঞ্জিন সাধারণত MRLs শব্দভাণ্ডার এবং উচ্চশব্দভাণ্ডার (OOV) শব্দের হারের মোকাবেলা করতে ব্যর্থ। তাই, বিদ্যমান শব্দ ভিত্তিক মডেল ব্যবহার করার জন্য এটা যথেষ্ট নয়। এই কাগজটিতে আমরা চুং এন্ট আলের রাষ্ট্রীয়-শিল্প মডেলের প্রস্তাব প্রস্তাব করি। ২০১৬ সালে এই চরিত্রের স্তরে কাজ করে এবং লক্ষ্য-পাশাপাশি মোরফোলি আমাদের আর্কিস্টেক্টারে আরো একটা মরোফোলজি টেবিল মডেলে প্লাগ করা হয়েছে। প্রতিবার টার্গেট শব্দভাণ্ডার থেকে ডেকোডার নমুনা প্রদান করার জন্য টেবিলের সবচেয়ে সাধারণ সিগন্যাল পাঠায়, যাতে ডেকোডারের বর্তমান রাষ্ট্র সমৃদ্ধ আমরা জার্মান, রাশিয়ান এবং তুরস্কের ভাষায় ইংরেজি অনুবাদ করার মডেলের বিষয়টি মূল্যায়ন করেছি এবং তিনটি এমআরএল-এর মতো গুরু', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ የናውሬው መሣሪያው ትርጉም (NMT) የተቃውሞ ስታተኝነት ለመቀናቀል ኃላፊ መመለስ ሆኖአል፡፡ ነገር ግን የድምፅ ፈቃድ በሞፎሎጂ ባለ ጠጎች ቋንቋዎች (MRLs) ፊት እጅግ ያሳድፋል፡፡ የነዌብ ኢንጂኖች በተቃውሞ እና ከፍተኛ የኦኦኦቪ ቃላት ቁጥር MRLs ለመቀላቀል አይቻሉም፡፡ ስለዚህ የቃላት መተላለፊያ ምሳሌዎችን ለመግለጽ አይገባውም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የChung et al (2016) የሀገሪቱ የ-የ-የ-አርእስት ዓይነት አካባቢ እናሳድጋለን፡፡ የመዝገብ ግንኙነት ውስጥ ጨማሪ የሞሮፎሎጂ ገበታ በሞዴል ላይ ተጨማሪ ነው፡፡ በየጊዜው አዲስ ዶሴ ምሳሌ ከአካባቢው አገልግሎት፣ ሠንጠረው የአሁኑን አካባቢ ግንኙነት ለማጠቀም እና የድክዳዩን ግንኙነት ለመጠቀም ይችላል፡፡ እንግሊዘኛ፣ ጀርመን፣ ራሽና ቱርክኛ እና ሦስት MRLን ለመዘርጋት ሞዴሌዎቻችንን አስተዋልነው እናም ትክክለኛ ጉዳይ ክፍተቶችን አየን፡፡', 'az': "Son zamanlarda nöral maşın çevirimi (NMT) conventional statistical approaches üçün güclü bir alternatif olaraq ortaya çıxdı. Lakin, onun performansı morfolojik zengin dillərin (MRL) yanında çox yüksək düşər. Nöral motorlar genellikle böyük sözləri və yüksək sözlərin (OOV) sözlərin dərəcəsini çəkməyə başa düşmür. Buna görə də bu dilləri tərcümə etmək üçün mevcut söz tabanlı modelləri istifadə etmək uyğun deyildir. Bu kağızda, biz Chung et al'in sanatlı modeli ilə uzaqlaşdırmağı təklif edirik. Bizim arhitekturımızda, modellə artıq bir morfolojik masası bağlanır. Hedef s özlərdən dekoder örnəkləri hər dəfə, tabel ən möhüm fikirlərdən köməkçi sinyallər göndərir ki, dekoderin a ğımdaki durumunu varlıq etmək və daha yaxşı tədbirləri təyin etmək üçün onu müdafiə edər. Biz İngilizə dilini Almanca, Rusya və Türkiyə üç MRL kimi dəyişdirmək üçün modeliyimizi değerləşdirdik və möhkəm düzəltmələri görmüşdük.", 'bs': 'Nedavno se pojavio prevod neuralnih strojeva (NMT) kao moćna alternativa konvencionalnim statističkim pristupima. Međutim, njegova predstava značajno pada u prisustvu morfološki bogatih jezika (MRL). Neuralni motori obično ne smiju rješavati velike rečnice i visoke stope riječi bez rečnika (OOV). Stoga nije prikladno iskoristiti postojeće modele na riječima da prevode ovaj set jezika. U ovom papiru predlažemo produženje stanja umjetničkog modela Chung et al. (2016), koji radi na nivou karaktera i povećava dekoder sa morfološkim informacijama na ciljnoj strani. U našoj arhitekturi, dodatni morfologijski stol je povezan u model. Svaki put kada uzorak dekodera iz ciljnog rečnika, stol šalje pomoćne signale iz najvažnijih prikaza kako bi obogatio trenutno stanje dekodera i ograničio ga da pruži bolje predviđanje. Procjenili smo naš model da prevodimo engleski na njemački, ruski i turski kao tri MAL i primijetimo značajne poboljšanje.', 'cs': 'V poslední době se neuronový strojový překlad (NMT) objevil jako výkonnou alternativu konvenčních statistických přístupů. Jeho výkonnost však výrazně klesá v přítomnosti morfologicky bohatých jazyků (MLR). Neurální motory obvykle nedokážou řešit velkou slovní zásobu a vysokou frekvenci reziduí mimo slovní zásobu (OOV). Proto není vhodné využít existující slovní modely k překladu této sady jazyků. V tomto článku navrhujeme rozšíření nejmodernějšího modelu Chung et al. (2016), který funguje na úrovni znaků a posiluje dekodér o morfologické informace na cílové straně. V naší architektuře je do modelu připojena další morfologická tabulka. Pokaždé, když dekodér vzorkuje z cílové slovní zásoby, tabulka odesílá pomocné signály z nejdůležitějších afixů, aby obohatila aktuální stav dekodéru a omezila ho tak, aby poskytovala lepší předpovědi. Hodnotili jsme náš model pro překlad angličtiny do němčiny, ruštiny a turečtiny jako tři MLR a pozorovali jsme výrazné zlepšení.', 'fi': 'Äskettäin neurokonekäännös (NMT) on noussut tehokkaaksi vaihtoehdoksi perinteisille tilastollisille lähestymistavoille. Sen suorituskyky heikkenee kuitenkin huomattavasti morfologisesti rikkaiden kielten (MRL) läsnä ollessa. Neuromoottorit eivät yleensä pysty käsittelemään jäämien enimmäismäärien suurta sanastoa ja suurta sanaston ulkopuolista sanastoa (OOV). Tämän vuoksi ei ole tarkoituksenmukaista hyödyntää olemassa olevia sanapohjaisia malleja tämän kielijoukon kääntämiseksi. Tässä työssä ehdotamme Chung et al.:n (2016) uusimman mallin laajentamista, joka toimii merkkitasolla ja tehostaa dekooderia kohdepuolen morfologisella tiedolla. Arkkitehtuurissamme malliin on liitetty ylimääräinen morfologiataulukko. Joka kerta, kun dekooderi ottaa näytteitä kohdesanastosta, taulukko lähettää apusignaaleja tärkeimmiltä liitteiltä rikastaakseen dekooderin nykytilaa ja rajoittamaan sitä parempien ennusteiden tuottamiseksi. Arvioimme englannin kielen kääntämistä saksaksi, venäjäksi ja turkiksi kolmena jäämien enimmäismääränä ja havaitsimme merkittäviä parannuksia.', 'et': 'Hiljuti on neuraalne masintõlk (NMT) kujunenud võimsaks alternatiiviks tavapärastele statistilistele lähenemisviisidele. Selle tulemuslikkus väheneb siiski märkimisväärselt morfoloogiliselt rikkalike keelte olemasolul. Närvimootorid ei suuda tavaliselt käsitleda jääkide piirnormide suurt sõnavara ja kõrget sõnavara väljaspool (OOV) sõnavara määra. Seetõttu ei ole asjakohane kasutada olemasolevaid sõnapõhiseid mudeleid selle keelte tõlkimiseks. Käesolevas töös teeme ettepaneku laiendada Chung et al. (2016) kaasaegset mudelit, mis töötab iseloomustasandil ja suurendab dekoodrit sihtpoolse morfoloogilise informatsiooniga. Meie arhitektuuris on mudelile lisatud täiendav morfoloogiatabel. Iga kord, kui dekooder proovib sihtsõnavara, saadab tabel abisignaale kõige asjakohasematest kinnitustest, et rikastada dekoodri praegust olekut ja piirata seda paremate prognooside pakkumiseks. Hindasime oma inglise keele saksa, vene ja türgi keelde tõlkimise mudelit kolme jääkide piirnormina ning täheldasime märkimisväärset paranemist.', 'ca': "Recentment, la traducció neural de màquines (NMT) ha sorgit com una alternativa poderosa als enfocaments estadístics convencionals. Però el seu rendiment disminueix considerablement en presença de llengües rics morfològicament (LMR). Els motors neuronals normalment no aconsegueixen abordar el gran vocabulari i l'alta taxa de paraules fora de vocabulari (OOV) de LMR. Per tant, no és apropiat explotar models basats en paraules existents per traduir aquest conjunt de llengües. En aquest article, proposem una extensió al model més avançat de Chung et al. (2016), que funciona a nivell de caràcter i impulsa el decodificador amb informació morfològica al costat de l'objectiu. A la nostra arquitectura, una taula de morfologia adicional està connectada al model. Cada vegada que les mostres de decodificació d'un vocabulari destinatari, la taula envia senyals auxiliars de les afixes més rellevants per enriquecer l'estat actual del decodificador i limitar-lo a proporcionar millors prediccions. Vam evaluar el nostre model de traducció de l'anglès en alemany, rus i turc com a tres LMR i vam observar millores significatives.", 'jv': 'Gujaring, njuk-ngobrong kelas telas (NMT) kang jejaring Alternate sing gagasar kanggo diandelah dadi kapan dadi. Nanging, akeh sing nggambar luwih-luwih dumateng kaya banjur-luwih dumateng. Ngucap Jejaring Kaya, lak ora iso ngejarang nggawe model sing wis ana saben nang word-saben kanggo terjamah bantuan ingkang. Nang pepulan iki, kita mulalah kanggo kalagayaan stêt-of-the-arts model of Cung et al. Nang architecture, sampeyan additional Samsul Awak dhéwé éntuk sing model kanggo terjamah Inggris kanggo saben Rus, Rus karo turk karo telu MRL lan nganggo barang kanggo ngerasahan seneng pisan anyar.', 'ha': "A yanzu, fassarar maɓallin neural (NMT) ya zo kamar wata mai ƙarfi wa masu motsi wa fassarar masu kawaici. A lokacin da, mafarinsa ya ƙara bayan a presence of morfologically rich languages (MRLs). Enginein neural ɗabi'a ba su yi matayyar daurin maganar mai girma da ya yi sauri-out-magana (OOV) wa MRLs. Saboda haka, bã ya kasa yin amfani da misãlai masu da ke gaba a kan maganar-salon da za'a translate this set of languages. Ga wannan takardan, za'a goyyar da shirin-mai sanarwa na Chungen et al. (2016), wanda ke aiki da daraja na rubutun kuma yana ƙara kodi da ma'anar mutfologi na gabatar. A cikin mazan aikinmu, an sami wani zanen morfologi na ƙaranci cikin shirin. Koda yaushe misãlai na kodi daga maganar wani amfani, tabar ya aika da alama masu inganci daga masu da amfani da shi, don ya wadãtar da halin da ke yanzu na kodi kuma ya lazimta shi ga ya bãyar da bayani masu kyau. Mun ƙaddara misalinmu zuwa Jajeriya, Ruushi da kuma turukin, kuma mun taƙaita fikanci masu ƙaranci.", 'sk': 'V zadnjem času se je nevronski strojni prevod (NMT) pojavil kot močna alternativa konvencionalnim statističnim pristopom. Vendar pa se njegova učinkovitost znatno zmanjša ob prisotnosti morfološko bogatih jezikov (MRL). Živčni motorji običajno ne zmorejo obravnavati velikega besedišča in visoke stopnje besed zunaj besedišča (OOV) MRL. Zato za prevajanje tega nabora jezikov ni primerno izkoriščati obstoječih besednih modelov. V prispevku predlagamo razširitev najsodobnejšega modela Chunga et al. (2016), ki deluje na ravni znakov in povečuje dekoder z morfološkimi informacijami ciljne strani. V naši arhitekturi je v model priključena dodatna morfološka tabela. Vsakič, ko dekoder vzorči iz ciljnega besedišča, tabela pošlje pomožne signale iz najpomembnejših priponk, da bi obogatili trenutno stanje dekoderja in ga omejili, da bi zagotovili boljše napovedi. Naš model prevajanja angleščine v nemščino, ruščino in turščino smo ocenili kot tri MRL in opazili znatne izboljšave.', 'he': "לאחרונה, התרגום של מכונות עצביות (NMT) הופיע כאלטרנטיבה חזקה לגישויים סטטיסטיים קונבנציונליים. עם זאת, ההופעה שלה נופלת באופן משמעותי בנוכחות שפות עשירות מורפולוגית (MRLs). מנועי העצבים בדרך כלל לא מסוגלים להתמודד עם המילים הגדולים וקצב מילים גבוה מחוץ למילים (OOV) של MRLs. לכן, זה לא מתאים לנצל דוגמנים מבוססים מילים קיימים לתרגם את קבוצת השפות הזאת. בעיתון הזה, אנו מציעים התאריך למודל המיוחד ביותר של צ'אנג ואל. (2016), שעובד ברמה של האופים ומגביר את הקודר עם מידע מורפולוגי צד המטרה. בארכיטקטורה שלנו, שולחן מורפולוגי נוסף מחובר למודל. בכל פעם שהדגימות של התיקון מתוך מילון המטרה, השולחן שולחת אותות נועדות מהתקשורים הרלוונטיים ביותר הערכנו את המודל שלנו לתרגם אנגלית לגרמנית, רוסית וטורקית כשלושה MRLs וצפינו בשיפורים משמעותיים.", 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་དེ་ཉིན་ཆས་རང་ཉིད་ཀྱི་མིའུ་རྩིས་འཁོར་གྱི་འགྲེལ་སྤྲོད་ཀྱི་གནད་དོན་མང་པོ་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་། འགྲུལ་སྐྱོང་བ་དེའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཚད་གཞུང་བཟོས་པའི་སྐད་རིགས་ཚུའི་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་། ནུས་མེད་སྣུམ་འཁོར་གྱི་སྣུམ་ཚོགས་ཆེ་བའི་ཐ་སྙད་རིམ་དང་ཐ་སྙད་རིམ་མཐོ་རྩིས་མེད་ཐུབ། དེར་བརྟེན། སྐད་རིགས་འདི་དག་སྐད་ཡིག འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་བཟོ་བ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། In our architecture, an additional morphology table is plugged in the model. སྐབས་རེ་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་བརྗོད་རྗེས་ཐོག་ལས་མཛོད་ཁང་ཅིག་གི་ཐིག་ཁྲམ་སྟོན་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཚུ་ལས་ཕན་རྟགས་གཏོང་ཚར་བ། ང་ཚོས་རང་གི་མིག'}
{'en': 'Parsing Speech : a Neural Approach to Integrating Lexical and Acoustic-Prosodic Information', 'ar': 'تحليل الكلام: نهج عصبي لدمج المعلومات المعجمية والصوتية', 'es': 'Análisis del habla: un enfoque neuronal para integrar información léxica y acústica-prosódica', 'pt': 'Parsing Speech: uma abordagem neural para integrar informações lexicais e acústico-prosódicas', 'fr': 'Parsing Speech\xa0: une approche neuronale pour intégrer les informations lexicales et acoustiques-prosodiques', 'ja': '音声解析：語彙情報と音響情報を統合するための神経アプローチ', 'hi': 'पार्सिंग भाषण: लेक्सिकल और ध्वनिक-प्रोसोडिक जानकारी को एकीकृत करने के लिए एक तंत्रिका दृष्टिकोण', 'zh': '解析语音:词汇和声-韵息神经法', 'ru': 'Синтаксический анализ речи: нейронный подход к интеграции лексической и акустической просодической информации', 'ga': 'Parsáil Urlabhra: Cur Chuige Néarúil chun Faisnéis Lexical agus Fuaimiúil-Sinsearach a Chomhtháthú', 'ka': 'წარმოწმება: ნეიროლური წარმოდგენა ლექსიკალური და აკსტიკური პროცოდიული ინფორმაციის ინტერგურაციაში', 'hu': 'Tolmácsoló beszéd: a lexikai és akusztikus-prozódikus információk integrálásának idegi megközelítése', 'it': "Parsing Speech: un approccio neurale all'integrazione delle informazioni lessicali e acustiche-prosodiche", 'el': 'Ανάλυση ομιλίας: Νευρική προσέγγιση για την ενσωμάτωση Λεξικών και Ακουστικών-Προσωδικών Πληροφοριών', 'kk': 'Тапсырма сөйлесу: лексикалық және акустикалық прозодикалық мәліметті интеграциялауға нейралық қатынау', 'lt': 'Analizuojanti kalba: Neuralinis metodas integruojant leksinę ir akustinę bei prosodinę informaciją', 'ml': 'പാര്\u200dസിങ്ങ് സംസാരം: ലെക്സിക്കലും ആക്സോസ്റ്റിക്ക്- പ്രോസോഡിക്ക് വിവരങ്ങളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കാനുള്ള', 'mn': 'Тайлбарлах яриа: Лексик болон акустик-прозодик мэдээллийн интеграцийн мэдээллийн мэдээлэл', 'ms': 'Ucapan huraian: pendekatan saraf untuk mengintegrasikan Maklumat Leksikal dan Akustik-Prosodik', 'mk': 'Анализирачки говор: неурален пристап до интеграција на лексикални и акустички-прозодички информации', 'pl': 'Parsowanie mowy: neuronowe podejście do integracji informacji leksykalnych i akustyczno-prozodycznych', 'mt': 'Diskors tal-Analiżi: Approċċ Newrali għall-Integrazzjoni tal-Informazzjoni Lessika u Akustika-Prosodika', 'sr': 'Analiziranje govora: Neuralni pristup integraciji leksičkih i akustičkih prozodičnih informacija', 'no': 'Tolkingstale: ein neiralnærleik til integrering av leksisk og akustisk prosessk informasjon', 'ro': 'Interpretarea discursului: o abordare neurală a integrării informațiilor lexicale și acustice-prosodice', 'si': 'විශ්ලේෂණ කතාවක්: ලෙක්සිකාල් සහ අකුස්ටික- ප්\u200dරොසෝඩික් තොරතුරු එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් නිර', 'so': 'Hadalka jardiinada: agagaarka naafada ee la qabsashada macluumaadka lexicada iyo Akoustic-Prosodic', 'sv': 'Tolkning av tal: ett neuralt tillvägagångssätt för att integrera lexikal och akustisk-prosodisk information', 'ta': 'பாடல் பேச்சு: லெக்சிக்சியல் மற்றும் அகோஸ்டிக்- ப்ரோசோடிக் தகவலை சேர்க்க ஒரு நெருக்கமான முனையம்', 'ur': 'پارس کی بات: ایک نئورل تقرب لکسکسیکل اور اکوستیک-پروڈیک معلومات کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát ngôn: phương pháp thần kinh để khai thác thông tin ngôn ngữ và âm đạo', 'bg': 'Разглеждане на речта: неврален подход към интегрирането на лексикална и акустично-прозодна информация', 'da': 'Parsing Speech: en neural tilgang til integration af leksisk og akustisk-prosodisk information', 'hr': 'Očitanje govora: Neuralni pristup integraciji leksičkih i akustičkih prozodičnih informacija', 'nl': 'Parsing Speech: een neurale benadering voor het integreren van Lexische en Akoestisch-Prosodische informatie', 'fa': 'تحلیل سخنرانی: یک دسترسی عصبی برای ترکیب اطلاعات سکسیکال و اکوستیک', 'ko': '음성 분석: 어휘와 성학 운율 정보를 통합시키는 신경 방법', 'sw': 'Hotuba ya kuimba: Neural Approaches to Integrate Information of Lexical and Acoustic-Prosodic', 'tr': 'Ta첵첵arlama:', 'af': 'Verwerking spraak: 芒聙聶n Nurale toegang tot integrering van leksiese en akustiese- proseodiese informasie', 'de': 'Parsing Speech: ein neuronaler Ansatz zur Integration von Lexika und Akustisch-Prosodischen Informationen', 'id': 'Ucapan Analis: pendekatan Neural untuk mengintegrasi Informasi Lexik dan Akustik-Prosodik', 'sq': 'Duke analizuar fjalimin: një qasje neurone për integrimin e informacionit leksikal dhe akustik-prosodik', 'am': 'የሜክሲካ እና አካስታዊ መረጃ ለመማጠቀም የኔural Approach to Integration of Lexical and Acoustic-Prosodic information', 'hy': 'Խոսքը վերլուծում. լեքսիկական և ակուստիկ-պրոսոդիկ տեղեկությունների ինտեգրման նյարդային մոտեցում', 'az': 'Sözünü analiz edir: Leksik və akustik-prozodik məlumatları birləşdirmək üçün nöral Yaxınlıq', 'bn': 'পার্সিং ভাষা: লেক্সিক্সিয়াল এবং একাস্টিক-প্রোসোডিক তথ্য যুক্ত করার জন্য একটি নিউরাল আগমন', 'bs': 'Analiziranje govora: Neuralni pristup integraciji leksičkih i akustičkih prozodičnih informacija', 'cs': 'Parsing Speech: neuronový přístup k integraci Lexických a akusticko-prozodických informací', 'ca': "Discors d'analització: un enfocament neuronal a l'integració de la informació lècsica i acústica", 'et': 'Kõne parsimine: neuroalne lähenemisviis leksikoloogilise ja akustilise-prosoodilise teabe integreerimisele', 'fi': 'Puheen jäsentäminen: Neuraalinen lähestymistapa leksiksen ja akustisen prosodisen tiedon integrointiin', 'ha': '@ action: button', 'he': 'דיבור מעבדה: גישה נוירולית לשיתוף מידע לקסיקלי ואקוסטי-פרוסודי', 'sk': 'Razčlenitev govora: nevralni pristop k integraciji leksičnih in akustično-prosodičnih informacij', 'jv': 'FindOK', 'bo': 'Parsing Speech: a Neural Approach to Integrating Lexical and Acoustic-Prosodic Information'}
{'en': 'In conversational speech, the acoustic signal provides cues that help listeners disambiguate difficult parses. For automatically parsing spoken utterances, we introduce a model that integrates transcribed text and acoustic-prosodic features using a convolutional neural network over energy and pitch trajectories coupled with an attention-based recurrent neural network that accepts text and prosodic features. We find that different types of acoustic-prosodic features are individually helpful, and together give statistically significant improvements in parse and disfluency detection F1 scores over a strong text-only baseline. For this study with known sentence boundaries, error analyses show that the main benefit of acoustic-prosodic features is in sentences with disfluencies, attachment decisions are most improved, and transcription errors obscure gains from prosody.', 'ar': 'في خطاب المحادثة ، توفر الإشارة الصوتية إشارات تساعد المستمعين على إزالة الغموض عن التحليل الصعب. من أجل التحليل التلقائي للألفاظ المنطوقة ، نقدم نموذجًا يدمج النص المكتوب والميزات الصوتية الصوتية باستخدام شبكة عصبية تلافيفية عبر مسارات الطاقة والنغمات المقترنة بشبكة عصبية متكررة قائمة على الانتباه تقبل النص والميزات الصوتية. وجدنا أن أنواعًا مختلفة من الميزات الصوتية الصوتية مفيدة بشكل فردي ، وتعطي معًا تحسينات ذات دلالة إحصائية في درجات الكشف عن التحليل وعدم الطلاقة F1 عبر خط أساسي قوي للنص فقط. بالنسبة لهذه الدراسة مع حدود الجملة المعروفة ، تُظهر تحليلات الأخطاء أن الفائدة الرئيسية للسمات الصوتية هي في الجمل ذات الإهمال ، ويتم تحسين قرارات التعلق بشكل كبير ، وتحجب أخطاء النسخ المكاسب من العرض.', 'fr': "Dans le discours conversationnel, le signal acoustique fournit des indices qui aident les auditeurs à lever l'ambiguïté des analyses difficiles. Pour l'analyse automatique des énoncés vocaux, nous introduisons un modèle qui intègre le texte transcrit et les caractéristiques acoustiques-prosodiques à l'aide d'un réseau neuronal convolutif sur des trajectoires d'énergie et de hauteur, couplé à un réseau neuronal récurrent basé sur l'attention qui accepte les caractéristiques textuelles et prosodiques. Nous trouvons que différents types de caractéristiques acoustiques-prosodiques sont utiles individuellement et qu'ensemble, ils apportent des améliorations statistiquement significatives dans les scores F1 d'analyse et de détection de disfluence par rapport à une base de référence forte uniquement textuelle. Pour cette étude avec des limites de phrases connues, les analyses d'erreurs montrent que le principal avantage des caractéristiques acoustiques-prosodiques réside dans les phrases présentant des disfluences, que les décisions d'attachement sont les plus améliorées et que les erreurs de transcription masquent les gains de la prosodie.", 'es': 'En el habla conversacional, la señal acústica proporciona señales que ayudan a los oyentes a desambiguar los análisis difíciles. Para analizar automáticamente las expresiones habladas, presentamos un modelo que integra el texto transcrito y las características acústicas-prosódicas mediante una red neuronal convolucional sobre trayectorias de tono y energía junto con una red neuronal recurrente basada en la atención que acepta texto y características prosódicas. Encontramos que los diferentes tipos de características acústicas-prosódicas son útiles individualmente y, en conjunto, proporcionan mejoras estadísticamente significativas en las puntuaciones F1 de detección de análisis sintáctico y disfluencia sobre una base sólida de solo texto. Para este estudio con límites de oración conocidos, los análisis de error muestran que el principal beneficio de las características acústico-prosódicas se encuentra en oraciones con disfluencias, las decisiones de apego mejoran más y los errores de transcripción oscurecen las ganancias de la prosodia.', 'pt': 'Na fala conversacional, o sinal acústico fornece dicas que ajudam os ouvintes a desambiguar análises difíceis. Para analisar automaticamente enunciados falados, apresentamos um modelo que integra texto transcrito e recursos acústico-prosódicos usando uma rede neural convolucional sobre trajetórias de energia e tom acopladas a uma rede neural recorrente baseada em atenção que aceita recursos de texto e prosódicos. Achamos que diferentes tipos de recursos acústico-prosódicos são individualmente úteis e, juntos, oferecem melhorias estatisticamente significativas nas pontuações F1 de análise e detecção de disfluência em uma linha de base forte somente de texto. Para este estudo com limites de sentenças conhecidos, as análises de erros mostram que o principal benefício dos recursos acústico-prosódicos está em sentenças com disfluências, as decisões de apego são mais aprimoradas e os erros de transcrição obscurecem os ganhos da prosódia.', 'ja': '会話音声では、音響信号は、リスナーが難しいパースを解消するのに役立つ手がかりを提供します。発話を自動的に解析するために、エネルギーとピッチの軌跡にわたる畳み込みニューラルネットワークを使用して、文字起こしされたテキストと音響特徴を統合するモデルを紹介し、テキストとプロソディック特徴を受け入れる注意に基づく再帰ニューラルネットワークを組み合わせます。さまざまな種類の音響特徴が個々に役立ち、強力なテキストのみのベースラインにわたって解析および不流動性検出F 1スコアに統計的に有意な改善をもたらすことがわかります。既知の文の境界を有するこの研究について、誤差分析は、音響特徴の主な利点が、不流動性を有する文であり、付着決定が最も改善され、転写エラーがプロソディからの利得を不明瞭にすることであることを示している。', 'hi': 'संवादात्मक भाषण में, ध्वनिक संकेत संकेत प्रदान करता है जो श्रोताओं को कठिन पार्स को विभाजित करने में मदद करता है। स्वचालित रूप से बोले गए उच्चारणों को पार्स करने के लिए, हम एक मॉडल पेश करते हैं जो ऊर्जा और पिच प्रक्षेपवक्रों पर एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके ट्रांसक्रिप्टेड टेक्स्ट और ध्वनिक-प्रोसोडिक सुविधाओं को एकीकृत करता है जो एक ध्यान-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के साथ युग्मित होता है जो पाठ और प्रोसोडिक सुविधाओं को स्वीकार करता है। हम पाते हैं कि विभिन्न प्रकार की ध्वनिक-प्रोसोडिक विशेषताएं व्यक्तिगत रूप से सहायक होती हैं, और एक साथ एक मजबूत टेक्स्ट-ओनली बेसलाइन पर पार्स और डिस्फ्लुएंसी डिटेक्शन एफ 1 स्कोर में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार देती हैं। ज्ञात वाक्य सीमाओं के साथ इस अध्ययन के लिए, त्रुटि विश्लेषण से पता चलता है कि ध्वनिक-प्रोसोडिक विशेषताओं का मुख्य लाभ डिस्फ्लुएंसी के साथ वाक्यों में है, अनुलग्नक निर्णय सबसे बेहतर हैं, और प्रतिलेखन त्रुटियां प्रोसोडी से अस्पष्ट लाभ।', 'zh': '会话语音中,声信号提供线索,助听众消难解析之歧义。 自解析口语,引入一模,用能量音高轨迹之卷积神经网络及注意之递归神经网络(受文本及韵律特征)集成转录本声韵。 臣等见声韵独助,且比强大之纯文本基线,解析与不流畅性检F1分数共进统计学上显。 于此已有知句界之究明,声学韵律特徵之大体,句有不流畅性,依恋改善最大,转录误掩韵之益。', 'ru': 'В разговорной речи акустический сигнал предоставляет сигналы, которые помогают слушателям разобраться в сложных разборах. Для автоматического разбора речевых высказываний мы вводим модель, которая интегрирует транскрибированный текст и акустические просодические признаки с использованием сверточной нейронной сети по траекториям энергии и тангажа в сочетании с рекуррентной нейронной сетью, основанной на внимании, которая принимает текстовые и просодические признаки. Мы обнаружили, что различные типы акустических просодических признаков индивидуально полезны и в совокупности дают статистически значимые улучшения в парсинге и обнаружении вытеснения F1 по сравнению с сильной базовой линией только с текстом. Для этого исследования с известными границами предложений, анализ ошибок показывает, что основное преимущество акустических просодических признаков заключается в предложениях с вывихнутостями, решения о прикреплении наиболее улучшены, а ошибки транскрипции скрывают выигрыш от просодии.', 'ga': 'Sa chaint chomhrá, cuireann an comhartha fuaimiúil leideanna ar fáil a chuidíonn le héisteoirí parsaí deacra a dhí- débhríocht. Chun nathanna cainte a pharsáil go huathoibríoch, tugaimid isteach múnla a chomhtháthaíonn téacs tras-scríofa agus gnéithe fuaimiúla-prósodacha ag baint úsáide as líonra néarúil comhdhlúite thar chonairí fuinnimh agus tuinairde mar aon le líonra néarach athfhillteach aird-bhunaithe a ghlacann le gnéithe téacs agus prosodic. Faighimid amach go bhfuil cineálacha éagsúla gnéithe fuaimiúla-prósodacha ina gcuidiú ina n-aonar, agus tugann siad le chéile feabhsuithe suntasacha staitistiúla ar scóir F1 parsála agus braite neamhlíofachta thar bhunlíne láidir téacs-amháin. Maidir leis an staidéar seo le teorainneacha abairtí aitheanta, léiríonn anailísí earráide gurb é an príomhbhuntáiste a bhaineann le gnéithe fuaimiúla-prósódacha ná abairtí le héagsúlachtaí, is mó feabhas ar chinntí astaithe, agus go bhfuil earráidí trascríobh doiléir gnóthachain ó prósóid.', 'ka': 'კონტრაციონალური სიტყვაში აკუსტიური სიგნალის შესაძლებელება, რომლებიც მოხმარებენ სურათების განსხვავებას რთული პარაზების განსხვავება. ჩვენ ავტომატურად პანუზაცია საუბრის სიტყვებისთვის მოდელს, რომელიც ტრანსკრებული ტექსტი და აკსტიკური პროტოდიული ფუნქციების ინტერგურაციას გამოყენებს კონგუროლური ნეიროლური ქსელის ენერგიის და პოქტიკური ტრა ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ განსხვავებული ტიპები აკსტიკური პროტოდიული ფუნქციები individually მოსახმარებელია, და ერთად სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი განახმარებაში F1 წერტილების მხოლოდ ტექსტიკური ფუ ამ სწავლებისთვის, რომელიც უცნობილი სიტყვების დროებით, შეცდომის ანალიზაციები გამოჩნდა, რომ აკსტიკური პრონორიკური განსაზღვრების მნიშვნელოვანობა არსებობს სიტყვებში, დაკავშირების განსაზღვრებები უფრო', 'el': 'Στην ομιλία συνομιλίας, το ακουστικό σήμα παρέχει ενδείξεις που βοηθούν τους ακροατές να αποσαφηνίσουν δύσκολες αναλύσεις. Για την αυτόματη ανάλυση προφορικών προφορών, εισάγουμε ένα μοντέλο που ενσωματώνει μεταγραφμένο κείμενο και ακουστικά-προνodische χαρακτηριστικά χρησιμοποιώντας ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο πάνω από τροχιές ενέργειας και τονισμού σε συνδυασμό με ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο που βασίζεται στην προσοχή που δέχεται κείμενο και προσωδικά χαρακτηριστικά. Διαπιστώνουμε ότι διαφορετικοί τύποι ακουστικών-προσωodiκών χαρακτηριστικών είναι μεμονωμένα χρήσιμοι, και από κοινού δίνουν στατιστικά σημαντικές βελτιώσεις στις βαθμολογίες ανίχνευσης και δυσρευστότητας σε σχέση με μια ισχυρή βάση μόνο κειμένου. Για τη μελέτη αυτή με γνωστά όρια προτάσεων, αναλύσεις σφαλμάτων δείχνουν ότι το κύριο όφελος των ακουστικών-προσωδικών χαρακτηριστικών είναι οι προτάσεις με δυσρευστότητες, οι αποφάσεις προσάρτησης βελτιώνονται περισσότερο και τα λάθη μεταγραφής καλύπτουν τα κέρδη από την προσήλωση.', 'hu': 'A beszélgetésben az akusztikus jel olyan jeleket ad, amelyek segítenek a hallgatóknak egyértelművé tenni a nehéz értelmezéseket. A beszélt kimondások automatikus elemzéséhez bemutatunk egy olyan modellt, amely integrálja az átírt szöveget és az akusztikus-prozódikus jellemzőket egy konvuluációs neurális hálózat segítségével az energia és a hangsúly pályákon, párosulva egy figyelem-alapú visszatérő neurális hálózattal, amely elfogadja a szöveget és prozódikus jellemzőket. Úgy találjuk, hogy különböző típusú akusztikus-prozódikus funkciók egyénileg hasznosak, és együttesen statisztikailag szignifikáns javulást eredményeznek az F1 pontszámok elemzésében és diszfluencia detektálásában egy erős, csak szöveg alapján. Az ismert mondatkorlátokkal rendelkező tanulmányban a hibaelemzések azt mutatják, hogy az akusztikus-prozódikus tulajdonságok fő előnye a diszfluenciás mondatokban rejlik, a csatolási döntések javulnak a leginkább, a transzkripciós hibák pedig elhomályosítják a prozódiából származó előnyöket.', 'it': "Nel discorso conversazionale, il segnale acustico fornisce indizi che aiutano gli ascoltatori a disambiguare parsi difficili. Per analizzare automaticamente le parole pronunciate, introduciamo un modello che integra testo trascritto e caratteristiche acustico-prosodiche utilizzando una rete neurale convoluzionale su traiettorie energetiche e pitch accoppiata con una rete neurale ricorrente basata sull'attenzione che accetta testo e caratteristiche prosodiche. Troviamo che diversi tipi di caratteristiche acustiche-prosodiche sono utili individualmente e insieme forniscono miglioramenti statisticamente significativi nei punteggi F1 di analisi e rilevamento di disfluenza rispetto a una base di riferimento forte solo testuale. Per questo studio con confini di frase noti, le analisi degli errori mostrano che il vantaggio principale delle caratteristiche acustiche-prosodiche è nelle frasi con disfluenze, le decisioni di attaccamento sono più migliorate e gli errori di trascrizione oscurano i guadagni dalla prosodia.", 'kk': 'Ағысты сөйлеу үшін акустикалық сигнал тыңдаушыларға көмектесетін мәліметтерді бақылау үшін көмектесетін белгілерді береді. Автоматты түрде сөйлейтін сөздерді талдау үшін, мәтін мен просодикалық мүмкіндіктерді қабылдайтын қайталанатын невралдық желігін енергия мен таңдау траекторияларының арқылы қайталанатын невралдық желімен біріктіріп тұратын моделін келтіреміз. Біз басқа түрлері акустика просодикалық мүмкіндіктері бір-біріне көмектеседі, және бірге статистикалық түрлері, талдау және бөлшектерді анықтау үшін F1 деңгейіндегі күшті мәтін тек негізгі жолдан ар Бұл зерттеу үшін белгілі сұлбаның шектері бар, қате анализациялары акустикалық проsodикалық мүмкіндіктерінің негізгі маңыздығы бұл сұлбаларында, тіркемелердің шешімдері көп жақсартылып, транскриптерінің қатесі проsod', 'mk': 'Во разговорот, акустичкиот сигнал обезбедува знаци кои им помагаат на слушачите да ги разјасниат тешките анализи. За автоматско анализирање на говорните изрази, воведуваме модел кој интегрира транскриптиран текст и акустички-прозодични карактеристики користејќи конволуционална невролна мрежа преку енергија и траектории на точка, поврзани со рецидентна невролна мрежа базирана на внимание која прифаќа текст We find that different types of acoustic-prosodic features are individually helpful, and together give statistically significant improvements in parse and disfluency detection F1 scores over a strong text-only baseline.  За оваа студија со познати граници на речениците, анализите на грешките покажуваат дека главната корист од акустички-прозодични карактеристики е во речениците со неуспешности, одлуките за приклучување се најдобро подобрени, а грешките на транскрипцијата ги затвораат добивките од прозодијата.', 'ms': 'Dalam ucapan percakapan, isyarat akustik menyediakan isyarat yang membantu pendengar menyatakan huraian sulit. Untuk menghurai secara automatik ucapan bercakap, kami memperkenalkan model yang mengintegrasikan teks tertulis dan ciri-ciri akustik-prosodik menggunakan rangkaian saraf konvolutional melalui tenaga dan trajektori pitch ditambah dengan rangkaian saraf berkurang berdasarkan perhatian yang menerima teks dan ciri-ciri prosodik. Kami mendapati bahawa jenis berbeza ciri-ciri akustik-prosodik secara individu membantu, dan bersama-sama memberikan peningkatan statistik yang signifikan dalam hurai dan pengesan kelemahan skor F1 atas dasar teks-sahaja yang kuat. Untuk kajian ini dengan sempadan kalimat yang diketahui, analisis ralat menunjukkan bahawa keuntungan utama ciri-ciri akustik-prosodik adalah dalam kalimat dengan ketidaksempurnaan, keputusan lampiran paling diperbaiki, dan ralat transkripsi tidak meliputi keuntungan dari prosody.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തില്\u200d, ആക്സോസ്റ്റിക് സിഗ്നല്\u200d ക്യൂസുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. കേള്\u200dക്കുന്നവര്\u200dക്ക് പ്രയാസമു സ്വയമായി സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d പാര്\u200dച്ച് ചെയ്യുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പദാവലിയും പ്രൊസോഡിക്കും പ്രൊസോഡിക്ക് വിശേഷങ്ങളും ഉപയോഗിച്ച് എഴുതിയ വാക വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള അകോസ്റ്റിക്-പ്രോസോഡിക്ക് ഗുണങ്ങള്\u200d വ്യക്തിപരമായി സഹായിക്കുന്നു എന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. ഒരുമിച്ച് പാര്\u200dസില്\u200d പ്ര അറിയപ്പെട്ട വാക്കിന്റെ അതിരുകളുള്ള ഈ പഠനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയോഗങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്രകാരം വിധികളിലാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നു. ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന', 'mt': 'Fid-diskors ta’ konverżjoni, is-sinjal akustiku jipprovdi sinjali li jgħinu lis-smigħ jiddiżambigaw il-analiżijiet diffiċli. For automatically parsing spoken utterances, we introduce a model that integrates transcribed text and acoustic-prosodic features using a convolutional neural network over energy and pitch trajectories coupled with an attention-based recurrent neural network that accepts text and prosodic features.  Aħna nsibu li tipi differenti ta’ karatteristiċi akustiċi-prosodiċi huma ta’ għajnuna individwalment, u flimkien jagħtu titjib statistikament sinifikanti fil-punteġġi F1 għall-analiżi u l-individwazzjoni tad-disfluwenza fuq linja bażi b’saħħitha tat-test biss. Għal dan l-istudju b’limiti tas-sentenzi magħrufa, l-analiżi tal-iżbalji turi li l-benefiċċju ewlieni tal-karatteristiċi akustiċi-prosodiċi huwa f’sentenzi b’disfluenzi, id-deċiżjonijiet ta’ annessjoni huma l-aktar imtejba, u żbalji ta’ traskrizzjoni jiskopru l-qligħ mill-prosodija.', 'mn': 'Холбооны ярианд акустик дохио нь сонсогчид хэцүү талаар дүрслэхэд тусалдаг тэмдэгт гаргадаг. Холбоотой үгсийг автоматаар хуваалцахын тулд бид шинжлэх текст, акустик-проsodик загваруудыг энерги болон шинжлэх ухааны газрын сүлжээг ашиглаж, анхаарлын үндсэн сэтгэл зүйн сүлжээтэй холбогдсон загварыг танилцуулдаг. Бид өөр төрлийн акустик-просык хувьд тусламжтай гэдгийг олж мэднэ. Хамтдаа статистикийн хуваалцах болон буруу байдлын шинжлэх ухаанд F1-г зөвхөн хүчтэй текст суурь шугам дээр гаргадаг. Энэ судалгаанд алдааны шинжлэх ухааны хил хязгаарын тулд акустик-проsodик чадварын гол ашиг нь буруу өгүүлбэр, хамтын шийдвэрлэл хамгийн сайжруулагддаг, шинжлэх ухааны алдаа нь хувьсгалтаас хүргэх чадварыг сайжруулдаг.', 'no': 'I samtale tilbyr akustiske signalet teikn som hjelper til lysare å undersøke vanskeleg tolking. For å tolka automatisk tale uttrykk, introdusere vi eit modell som integrerer transkripte tekst og akustiske prosodiske funksjonar ved å bruka eit konvolusjonell neuralnettverk over energi og pitch- trajektoriar kopla til eit rekurserande neuralnettverk som aksepterer tekst og prosodiske funksjonar. Vi finn at forskjellige typar akustiske prosodiske funksjonar er individuelt nyttig, og saman gir statistisk signifikante forbedringar i tolking og avslutningsoppdaging av F1- poeng over ein sterk baseline med berre tekst. For denne studien med kjente setningslinjer viser feilanalyser at hovudfordel av akustiske prosodiske funksjonar er i setningar med forskjellige, vedleggsslutningar er mest forbetra, og transkriptingsfeil er uskyrke forskjellingar frå prosodi.', 'pl': 'W mowie konwersacyjnej sygnał akustyczny dostarcza wskazówek, które pomagają słuchaczom rozproszyć trudne parsy. W celu automatycznej analizy wypowiedzi mówionych, wprowadzamy model integrujący transkrypcję tekstu i cechy akustyczno-prozodyczne przy użyciu konwolucyjnej sieci neuronowej nad trajektoriami energii i wysokości w połączeniu z opartą na uwadze powtarzającą się siecią neuronową akceptującą tekst i cechy prozodyczne. Uważamy, że różne rodzaje cech akustyczno-prozodycznych są indywidualnie pomocne i wspólnie dają statystycznie istotne poprawy wyników analizy i wykrywania niepłynności F1 w porównaniu z silną bazą wyłącznie tekstową. W tym badaniu ze znanymi granicami zdań analizy błędów pokazują, że główną zaletą cech akustyczno-prozodycznych są zdania o niepłynności, decyzje o załączeniu są najbardziej poprawione, a błędy transkrypcji przesłaniają zyski z prozodii.', 'ro': 'În discursul conversațional, semnalul acustic oferă indicii care ajută ascultătorii să dezambiguizeze interpretările dificile. Pentru analizarea automată a pronunțărilor vorbite, introducem un model care integrează textul transcris și caracteristicile acustic-prosodice folosind o rețea neuronală convoluțională pe traiectorii energetice și pitch cuplată cu o rețea neurală recurentă bazată pe atenție, care acceptă text și caracteristici prosodice. Considerăm că diferite tipuri de caracteristici acustice-prosodice sunt de ajutor individual și împreună oferă îmbunătățiri semnificative statistic în punctajele F1 de analiză și detectare a disfluenței peste o bază de referință puternică numai text. Pentru acest studiu cu limite cunoscute ale propozițiilor, analizele erorilor arată că principalul beneficiu al caracteristicilor acustice-prosodice este în propoziții cu disfluențe, deciziile de atașare sunt cele mai îmbunătățite, iar erorile de transcriere obscură câștigurile din prosodie.', 'sr': 'U razgovoru, akustički signal pruža znakove koji pomažu slušateljima da disambiguju teške analize. Za automatski analiziranje govornih rečenica, predstavljamo model koji integriše prepisane tekstove i akustičke prosodske funkcije koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu nad energijom i trajektorijama na putu povezane sa rekonstruiranom neuralnom mrežom na pažnji koja prihvata tekst i prosodske funkcije. Nalazimo da su različite vrste akustičkih prosodijskih karakteristika individualno korisne, i zajedno daju statistički značajne poboljšanje u analiziranju i detektivnoj nestabilnosti F1 rezultati samo na osnovnoj liniji. Za ovu studiju sa poznatim granicama rečenice, analiziranja greška pokazuje da je glavna korist akustičkih prosodijskih karakteristika u rečenicama sa nedostatkima, odluke o priključenju najveće su poboljšane, a greške o prepisanju zaštićene dobitke od prosodije.', 'si': 'සංවාද කතා කරනවා, අකුස්ටික සංඥානය ප්\u200dරවර්තනය කරනවා කියලා අහන්න අහන්න අමාරු විශ්ලේෂණ අවශ්\u200dය ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් කතා කරපු භාෂාවක් විශ්ලේෂණය සහ අකුස්ටික් ප්\u200dරොසෝඩික් අවශ්\u200dයාවක් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අව අපි හොයාගන්නවා වෙනස් වර්ගයක් අකුස්ටික් ප්\u200dරොසෝඩික් වර්ගයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය ක මේ අධ්\u200dයානයට දැනගත්ත වාක්ය සීමාව සමඟ, වැරදි විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරධාන ප්\u200dරයෝජනය පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dර', 'so': "Hadalka kala hadlidda waxaa laga helaa kaalmooyin ay ka caawiyaan dadka dhegeysta inay baarlamaha adag u baaraandegaan. Sida loo bilaabo baaritaanka hadalka, waxaynu u soo bandhignaynaa model ku qoran qoran qoraal ah iyo xuquuqyo la qoray oo la isticmaalayo shabakadda neurada oo ku qoran energiyada iyo waddooyinka firaaqada ah oo lagu xiriiray shabakadda neurada ee soo socda oo aqbalaya xarumaha iyo waxyaabaha prosodiyada. Waxaynu aragnaa in noocyo kala duduwan oo cawinaad ah oo gaar ah loo leeyahay, isla markaasna waxaa la siiyaa hagaajiyada koorsiga iyo baaritaanka F1 kooxaha qoraalka oo kaliya. Baaritaankaas oo ku qoran xuduudaha garsooridda, baaritaanka qaladka ayaa caddaynaya in faa'iidada ugu horeeya waxyaabaha ay leeyihiin qalloocan, go'aanka xiriirka waxaa lagu hagaajiyaa si aad u fiican, khaladda qoritaana waxaa laga helaa dhillo.", 'lt': 'Kalbėjimo metu garso signalas suteikia įspėjimus, kurie padeda klausytojams išspręsti sudėtingus tyrimus. Automatiškai analizuojant kalbėtus žodžius įvedame model į, kuriame integruojami transkriptiniai tekstai ir akustiniai prosodiniai požymiai naudojant konvoliucinį nervų tinklą virš energetikos ir sukimosi trajektorijų, kartu su dėmesiu pagrįstu atkuriamuoju nervų tinklu, kuris priima tekstą ir prosodinius požymius. Nustatome, kad skirtingų rūšių akustinio-prosodinio pobūdžio savybės yra naudingos atskirai ir kartu statistiškai reikšmingai pagerina analizės ir trūkumo nustatymo F1 rezultatus, palyginti su didele tik teksto baze. For this study with known sentence boundaries, error analyses show that the main benefit of acoustic-prosodic features is in sentences with disfluencies, attachment decisions are most improved, and transcription errors obscure gains from prosody.', 'sv': 'I konversationstal ger den akustiska signalen ledtrådar som hjälper lyssnarna att göra svåra tolkningar otvetydiga. För automatisk tolkning av talade yttranden introducerar vi en modell som integrerar transkriberad text och akustisk-prosodiska funktioner med hjälp av ett konvulutivt neuralt nätverk över energi- och tonhöjder i kombination med ett uppmärksamhetsbaserat återkommande neuralt nätverk som accepterar text och prosodiska funktioner. Vi finner att olika typer av akustisk-prosodiska funktioner är individuellt användbara, och tillsammans ger statistiskt signifikanta förbättringar i tolkning och disfluency detektion F1 poäng över en stark textbaserad baslinje. För denna studie med kända meningsgränser visar felanalyser att den största fördelen med akustisk-prosodiska egenskaper är i meningar med disfluenser, bifogade beslut förbättras mest och transkriptionsfel döljer vinster från prosodi.', 'ta': 'பேச்சான பேச்சில் குறிக்கு கடினமான பாக்கியங்களை கேட்பவர்களுக்கு உதவி செய்கிறது. வார்த்தைகளை தானாகவே பேசுவதற்கு, எழுதப்பட்ட உரையை மற்றும் acoustic- prosodic தன்மைகளை ஒன்று சேர்க்கும் மாதிரியை குறிப்பிடுகிறது, ஒரு சாதாரண புதிய வலைப்பின்னல் மேல் ஆற்றல் மற்றும் துணி பின்செ பல்வேறு வகையான குணங்கள் தனிப்பட்ட உதவியாக இருக்கும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், மற்றும் ஒன்றாக பாக்கியத்தில் முக்கியமான முன்னேற்றங்களை கொட அறியப்பட்ட வாக்கிய எல்லைகளுடன் இந்த ஆராய்ச்சிக்கு, பிழை அறிவிப்புகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது அதிக வாக்கியங்களில் முக்கிய பயன்பாடு, இணைப்பு தீர்வுகள் மிகவும்', 'ur': 'مکالمانی بات میں، مکالمانی سیگنال نے نشانیاں پیش کیں جو سننے والوں کی مدد کرتی ہیں مشکل پارس کو ناکام کرتی ہیں۔ ہم ایک موڈل کو متحد کر رہے ہیں جو متحد لیا گیا ہے اور اکوسٹیک-پروسوڈیک فوائل کو انرژی اور پیچ ٹراجٹریس کے ذریعے ایک کنویروشن نئورل نیٹورک کے استعمال سے متحد کرتا ہے جو متحد اور پروسوڈیک فوائل کو قبول کرتا ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ مختلف طریقے آکوسٹیک-پروسوڈیک فوائل ایک دوسرے سے فائدہ اٹھاتے ہیں، اور ایک دوسرے کے ساتھ ایستٹیسٹیکی طور پر اضافہ اٹھانے والی تحقیقات کے ذریعہ F1 اسکور کو ایک مضبوط پایس لین پر پہنچاتے ہیں۔ اس مطالعہ کے لئے معلوم جماعت حدود کے ساتھ، غلطی تحقیقات کو دکھاتی ہے کہ اکوستیک-prosodic فکروں کے اصلی فائدہ بغلطی کے مطالعہ میں ہے، اٹکل فیصلے بہت زیادہ بہتر ہیں، اور ترنسیپٹ کی خطائیں بغلطی سے کمائے جاتے ہیں.', 'uz': "Суҳбат сўзлашувида, акс сигнали суҳбат ҳосил беради ва қулоқ қилувчиларга жуда қийин парламентларни тажриба қилишга ёрдам беради. Biz aytgan so'zlarni avtomatik o'zgartirish uchun o'zgartirilgan matn va acoustic-prosodik xususiyatlarni birlashtirish mumkin va energiya va kichkina traktorlar bilan qo'llab keladigan tarmoq va davom etilgan neyron tarmoqni qabul qilish mumkin. Biz o'ylaymiz, boshqa turlar acoustic-prosodik xususiyatlarini alohida yordam beradi, va bir xil darajada faqat matn-asosiy sonlarida qiziqarish imkoniyatlarini aniqlaydi. Bu bir so'z chegaralari bilan nomaʼlum o'rganish uchun xato tarjima qiladi, acoustic-prosodik xossalarining asosiy foydalanishi mumkin, ilova qilish xususiyatlari juda yaxshi ko'proq o'zgarishlar va yozish xatolarni prosodika yozib olishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong ngôn ngữ đối thoại, tín hiệu âm thanh cung cấp manh mối giúp người nghe giải đáp các phân giải khó. Để phân tích tự động các lời nói, chúng tôi giới thiệu một mô hình mà tổng hợp các văn bản được ghi lại và các tính năng âm-phóng bằng một mạng thần kinh kết nối kết hợp với các quỹ đạo năng lượng và mức độ, kết hợp với một mạng thần kinh lưu lưu phục tập trung, chấp nhận văn bản và các tính năng không có. Chúng tôi thấy những loại khác nhau của các tính năng âm-âm nhạc có ích riêng, và cùng nhau tạo ra các cải tiến quan trọng theo thống kê về phân tích và dự đoán sơ suất F1 trên một cơ sở chỉ văn bản mạnh. Đối với nghiên cứu có ranh giới các câu đã biết, các phân tích lỗi cho thấy điều lợi ích chính của các tính chất âm-Prosodic nằm ở các câu có biến cố, các quyết định đính kèm được cải thiện nhiều nhất, và lỗi ghi chép che mờ các lợi ích từ giai đoạn.', 'bg': 'В разговорната реч акустичният сигнал предоставя сигнали, които помагат на слушателите да разграничат трудните анализи. За автоматично анализиране на речните изказвания, ние въвеждаме модел, който интегрира транскрибиран текст и акустично-прозодични функции, използвайки конволюционна невронна мрежа над траектории на енергия и височина в съчетание с рецидивираща се невронна мрежа, базирана на вниманието, която приема текстови и прозодични характеристики. Откриваме, че различните видове акустично-прозодични характеристики са индивидуално полезни и заедно дават статистически значими подобрения в оценките за анализ и откриване на дисфлуънс в сравнение със силна база, съдържаща само текст. За това проучване с известни граници на изреченията анализите на грешките показват, че основната полза от акустично-прозодичните характеристики е в изречения с дисфлуанси, решенията за привързване са най-подобрени, а транскрипционните грешки затъмняват печалбите от прозодията.', 'da': 'I samtaletale giver det akustiske signal signaler signaler, der hjælper lytterne med at afklare vanskelige fortolkninger. Til automatisk fortolkning af talte udtalelser introducerer vi en model, der integrerer transkriberat tekst og akustisk-prosodiske funktioner ved hjælp af et konvulutivt neuralt netværk over energi og pitch baner kombineret med et opmærksomhedsbaseret tilbagevendende neuralt netværk, der accepterer tekst og prosodiske funktioner. Vi finder, at forskellige typer akustisk-prosodiske funktioner er individuelt nyttige, og tilsammen giver statistisk signifikante forbedringer i parse og disfluency detektion F1 scores over en stærk tekst-kun baseline. For dette studie med kendte sætningsgrænser viser fejlanalyser, at den største fordel ved akustisk-prosodiske egenskaber er i sætninger med disfluenser, vedhæftningsbeslutninger er mest forbedret, og transkriptionsfejl skjuler gevinster fra prosodi.', 'hr': 'U razgovoru, akustički signal pruža znakove koji pomažu slušateljima disambiguirati teške analize. Za automatsko analiziranje govornih riječi, predstavljamo model koji integrira transkrivenu tekst i akustičke prosodičke funkcije koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu nad energijom i trajektorijama punča povezanu s rekonstruiranom neuralnom mrežom na temelju pažnje koja prihvaća tekst i prosodičke funkcije. Nalazimo da su različite vrste akustičkih prosodijskih karakteristika individualno korisne i zajedno daju statistički značajne poboljšanje u analiziranju i otkrivanju nestabilnosti rezultata F1 preko jakog početnog linije samo teksta. U ovom ispitivanju s poznatim granicama kazne, analiziranja greška pokazuje da je glavna korist akustičkih prosodijskih karakteristika u kaznama s nedostatkama, odluke o priključenju najbolje poboljšavaju te greške o priključenju zaštitnih dobića od prosodije.', 'nl': 'In conversatie spraak geeft het akoestische signaal aanwijzingen die luisteraars helpen moeilijke parsen te verduidelijken. Voor het automatisch parsen van gesproken uitspraken introduceren we een model dat getranscribeerde tekst en akoestisch-prosodische kenmerken integreert met behulp van een convolutioneel neuraal netwerk over energie- en pitch trajecten gekoppeld aan een attentie-gebaseerd terugkerend neuraal netwerk dat tekst en prosodische kenmerken accepteert. We vinden dat verschillende soorten akoestisch-prosodische kenmerken individueel nuttig zijn en samen statistisch significante verbeteringen opleveren in parse en disfluency detection F1 scores ten opzichte van een sterke tekst-baseline. Voor deze studie met bekende zinsgrenzen tonen foutanalyses aan dat het belangrijkste voordeel van akoestisch-prosodische kenmerken is in zinnen met disfluenties, attachment beslissingen het meest verbeterd zijn en transcriptie fouten de winsten van prosodie verduisteren.', 'ko': '세션에서 음성 신호는 단서를 제공하여 청자가 해석하기 어려운 잘못된 뜻을 없애는 데 도움을 준다.구어를 자동으로 해석하기 위해 우리는 하나의 모델을 도입했다. 이 모델은 에너지와 음고 궤적의 권적신경 네트워크를 이용하여 텍스트와 운율 특징을 받아들이는 주의를 바탕으로 하는 귀속신경 네트워크를 결합시켜 텍스트와 성학 운율 특징을 집적한다.우리는 서로 다른 유형의 성학 운율 특징이 개체에 도움이 된다는 것을 발견했다. 강한 텍스트 기선에 비해 이들은 해석과 유창하지 않은 검측 F1 점수에 현저한 통계학적 개선을 가져왔다.이 이미 알려진 문장 경계에 대한 연구에서 잘못된 분석에 의하면 성학 운율의 특징의 주요 장점은 유창하지 않은 문장에서 애틋한 결정이 가장 많이 개선되었고 기록 오류는 운율의 수익을 감추었다.', 'de': 'In Gesprächssprache liefert das akustische Signal Hinweise, die den Zuhörern helfen, schwierige Parsen zu entschlüsseln. Für das automatische Parsen von gesprochenen Äußerungen stellen wir ein Modell vor, das transkribierten Text und akustisch-prosodische Merkmale unter Verwendung eines convolutionalen neuronalen Netzes über Energie- und Tonhöhentrajektorien integriert, gekoppelt mit einem aufmerksamkeitsbasierten wiederkehrenden neuronalen Netzwerk, das Text und prosodische Merkmale akzeptiert. Wir finden, dass verschiedene Arten von akustisch-prosodischen Merkmalen einzeln hilfreich sind und zusammen statistisch signifikante Verbesserungen der Parse- und Disfluenzerkennung F1-Scores gegenüber einer starken Text-Baseline liefern. Für diese Studie mit bekannten Satzgrenzen zeigen Fehleranalysen, dass der Hauptvorteil akustisch-prosodischer Merkmale in Sätzen mit Disfluenzen liegt, Bindungsentscheidungen am meisten verbessert werden und Transkriptionsfehler Gewinne aus der Prosodie verdecken.', 'id': 'Dalam pidato percakapan, sinyal akustik menyediakan tanda-tanda yang membantu pendengar menyatakan analisis sulit. Untuk secara otomatis menghurai ucapan berbicara, kami memperkenalkan model yang mengintegrasikan teks transkrip dan fitur akustik-prosodik menggunakan jaringan saraf konvolusi melalui energi dan trajektori pitch bergabung dengan jaringan saraf rekuren berdasarkan perhatian yang menerima teks dan fitur prosodik. Kami menemukan bahwa berbagai jenis karakteristik akustik-prosodik secara individu membantu, dan bersama-sama memberikan peningkatan statistik signifikan dalam pemeriksaan dan deteksi kelemahan skor F1 atas dasar teks-sahaja yang kuat. Untuk penelitian ini dengan batas kalimat yang diketahui, analisis kesalahan menunjukkan bahwa keuntungan utama dari karakteristik akustik-prosodik adalah dalam kalimat dengan cacat, keputusan lampiran yang paling diperbaiki, dan kesalahan transkripsi menyatakan keuntungan dari prosody.', 'fa': 'در سخنرانی مکالمه، سیگنال آکوستیک نشانه\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cدهد که به گوش\u200cدهندگان کمک می\u200cکنند تا آزمایش سختی را ناتوان کنند. برای تحلیل کردن کلمات صحبت به طور خودکار، یک مدل را معرفی می کنیم که متن و ویژگی\u200cهای آکوستیک-prosodic ترجمه شده را با استفاده از شبکه عصبی کنترل بر روی انرژی و ترجمه\u200cهای پیچ با شبکه عصبی دوباره بر روی توجه می\u200cگیرد که متن و ویژگی\u200cهای prosodic را قبول می\u200cکند. ما متوجه می\u200cشویم که نوع\u200cهای ویژه\u200cهای آکوستیک-prosodic مختلف به فردی کمک می\u200cکنند، و با هم بهترین آمار\u200cهای معنی در بازرسی و شناسایی ناپدید کردن نقطه\u200cهای F1 بر روی یک پایین\u200cخط بسیار قوی متن می\u200cباشد. برای این مطالعه با مرزهای جمله شناخته شده، تحلیل خطایی نشان می دهد که سودی اصلی از ویژه\u200cهای اکوستیک-prosodic در جمله\u200cهای ناتوانی است، تصمیم\u200cهای پیوند\u200cها بیشتر بهتر شده و اشتباه\u200cهای ترجمه\u200cگیری\u200cها به سودی\u200cهای پیوند\u200cگیری از پیوند\u200cگیری\u200cها محروم می\u200cشوند', 'sw': 'In conversational speech, the acoustic signal provides cues that help listeners disambiguate difficult parses.  Kwa ajili ya kuonyesha hotuba zinazozungumzwa wenyewe, tunaonyesha modeli ambayo inajumuisha ujumbe wa maandishi na vipengele vya mahususi kwa kutumia mtandao wa neura wa kimataifa juu ya nishati na kutengeneza mitandao yanayohusiana na mtandao wa neura unaoendelea unaokubali vipengele na vifaa vya prosodi. Tunaona kuwa a in a mbalimbali za utambulisho wa mahususi yanasaidia pekee, na pamoja zinatoa maendeleo muhimu katika bunge na kutambua ukosefu wa usawa wa F1 juu ya msingi wa maandishi yenye nguvu pekee. Kwa utafiti huu unaofahamika na mipaka ya hukumu, uchambuzi wa makosa unaonyesha kuwa faida kuu ya utambulisho wa mahusiano ya kimapenzi imewekwa kwenye hukumu yenye uvunjifu, uamuzi wa kuunganisha umeboreshwa zaidi, na makosa ya kuandika yanafanikiwa kutokana na prosadi.', 'sq': 'Në fjalimin bisedor, sinjali akustik ofron shenja që ndihmojnë dëgjuesit të çambiguan analizat e vështira. Për analizimin automatik të shprehjeve të folura, ne paraqesim një model që integron tekstin e transkriptuar dhe karakteristikat akustiko-prosodike duke përdorur një rrjet nervor konvolutiv mbi energjinë dhe trajektoriat e pikës së bashku me një rrjet nervor të përtëritshëm të bazuar në vëmendje që pranon tekstin dhe karakteristikat prosodike. Ne zbulojmë se lloje të ndryshme karakteristike akustiko-prosodike janë të dobishme individualisht dhe së bashku japin përmirësime statistikisht të rëndësishme në analizimin dhe zbulimin e disfluencës rezultatet F1 mbi një bazë të fortë vetëm teksti. For this study with known sentence boundaries, error analyses show that the main benefit of acoustic-prosodic features is in sentences with disfluencies, attachment decisions are most improved, and transcription errors obscure gains from prosody.', 'af': "In gesprekslykspraak, die akustiese sein verskaf tekens wat luisters hulp om moeilike verwerking te ontwikkel. Vir outomatiese verwerking van gespreek uitspraak, introduseer ons 'n model wat integreer transkripteerde teks en akustiese-prosodiese funksies deur gebruik van 'n konvolusionele neuralnetwerk oor energie en pitch trajektories gekoppel met 'n aandag-gebaseerde rekursieerde neuralnetwerk wat aanvaar teks en prosodiese funksies. Ons vind dat verskillende tipes akustiese-prosodiese funksies individueel hulpbaardige is, en saam gee statistiese betaling verbeteringe in verwerking en afskuldigheidsverking F1 punte oor 'n sterk teks-alleen basisline. Vir hierdie studie met bekende setgrense, fout-analiserings wys dat die hoofde voordeel van akustiese-prosodiese funksies is in setinge met onvloeiende, aanhegsbesluitings is mees verbeter, en transkripsie-foute verskeur verskaffings van voorwerp.", 'hy': 'Խոսակցության ընթացքում ձայնային ազդանշանը նշաններ է տալիս, որոնք օգնում են լսողներին բացատրել բարդ վերլուծումները: Օգտագործելու համար ավտոմատ խոսված արտահայտությունները մենք ներկայացնում ենք մի մոդել, որը ինտեգրում է թանգրված տեքստը և ձայնային-պրոսոդիկ առանձնահատկությունները, օգտագործելով կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց էներգիայի և հեռավորության միջոցների վրա, միասին ուշադրության վրա հիմնված կրկնվող ն Մենք հայտնաբերում ենք, որ ձայնային-պրոսոդիկ հատկությունների տարբեր տեսակները անհատական օգտակար են, և միասին վիճակագրական նշանակալի բարելավումներ են տալիս F1-ի վերլուծության և անհեղության հայտնաբերման գնահատականների վերաբերյալ միայն տեքստի հզոր Այս ուսումնասիրության համար, որտեղ հայտնի նախադասությունների սահմաններն են, սխալների վերլուծությունները ցույց են տալիս, որ ձայնային-պրոսոդիկ հատկանիշների հիմնական շահույթն այն նախադասություններում է, որոնք ունեն անհնարավորություններ, կապված որոշումները ամենաբարելավվում են, իսկ վերագրման ս', 'am': 'በተናገረው ንግግር፣ የቁጥጥር ሲግል ሰሚዎችን የሚያስጨንቁን ፓርቲዎች እንዲለይ የሚረዳቸውን ቁመቶች ይሰጣል፡፡ ለራሱ የተናገረውን ቃላት ማጋራት እና የጽሑፍ እና የፖሮዲካ ምርጫዎችን በመጠቀም እና በenergy እና በክፍለ መንገዶች ላይ የሚጠቅመውን የነጥብ መረብ በመጠቀም እና በተደገመች የኒሮግራዊ መረብ የሚቀበልን ጥናት እናስጠጋለን፡፡ የተለያዩ ዓይነቶች የሆኑት የፕሮጀክት ምርጫዎች ለብቻው የሚጠቅሙ ናቸው፡፡ ለዚህ ትምህርት በተታወቀ የፍርድ ዳርቻ፣ የስህተት ትምህርት ማረፊያ የስህተት ግንኙነት በማፍረስ፣ የግንኙነት ውይይቶች አብዝተዋል፡፡', 'bn': 'আলোচনায় কথোপকথনের মাধ্যমে একাস্টিক সিগন্যাল প্রদান করেছে যারা শুনে কঠিন পার্সের বিরুদ্ধে সাহায্য করে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথা বলার জন্য আমরা একটি মডেল চিহ্নিত করি যা লেখা এবং একাস্টিক-প্রোসোডিক বৈশিষ্ট্যাবলী নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে একটি সুনির্ভরিত নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে তুলে ধরে, যা পুনরায় মন We find that different types of acoustic-prosodic features are individually helpful, and together give statistically significant improvements in parse and disfluency detection F1 scores over a strong text-only baseline.  এই গবেষণার জন্য পরিচিত বাক্য সীমানার সীমানা দিয়ে ত্রুটি বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে একাসোস্টিক-প্রোসোডিক বৈশিষ্ট্যের প্রধান সুবিধার কারাদণ্ডে রয়েছে, সং', 'ca': "En el discurs de conversa, la senyal acústica proporciona indicacions que ajuden els escoltants a desambiguar els exàmens difícils. Per analitzar automàticament les expressions parlades, introduim un model que integra el text transcrit i les característiques acústiques-prosòdiques utilitzant una xarxa neural convolutiva sobre l'energia i les trajectòries de pitch acoplades amb una xarxa neural recurrent basada en l'atenció que accepta textos i característiques prosòdiques. Trobem que diferents tipus de característiques acústiques-prosòdiques són d'ajuda individual, i junts donen millores estatísticament significatives en la detecció de la perfecció i la disfluència puntuacions F1 sobre una base basal forta només per text. Per aquest estudi amb límits coneguts de frases, l'anàlisi d'errors mostra que el benefici principal de les característiques acústiques-prosòdiques és en frases amb disfluències, les decisions d'attachment estan millorades més i els errors de transcripció obscuren els guanys de la prosòdia.", 'cs': 'V konverzační řeči poskytuje akustický signál nápovědy, které posluchačům pomáhají rozjasnit obtížné analýzy. Pro automatickou analýzu mluvených výroků představujeme model, který integruje přepisovaný text a akusticko-prozodické prvky pomocí konvoluční neuronové sítě přes trajektorie energie a výšky spojené s recidivující neuronovou sítí založenou na pozornosti, která akceptuje text a prozodické prvky. Zjišťujeme, že různé typy akusticko-prozodických vlastností jsou individuálně užitečné, a společně poskytují statisticky významné zlepšení v detekci F1 skóre analýzy a disfluenci nad silným textovým základním bodem. Pro tuto studii se známými hranicemi vět, analýzy chyb ukazují, že hlavní přínos akusticko-prozodických rysů jsou ve větách s neslušností, rozhodnutí o připojení jsou nejvíce zlepšeny a chyby transkripce zastírají zisky z prozodii.', 'tr': 'Qonuşma çykyşynda, akustik sinyal diňlemekçilere kyn çykyşlyklary görkezmäge kömek edýän işaretlere tapýar. Gürleýän sözleri otomatik gözlemek üçin, ýazylýan metin we akustik-prosodik özellikleri enerji we çykyş trajektorileriň üstünde süýtgeýän bir nuýal a ňsaty bilen birleştirilýäris. Akoustik-prosodik özellikleriniň farklı türleri birbirlerine kömek edip bolup görünýär. Birlikde statistik bilen tanyş we küçümsizlik tanyşynda F1 noktalary diňe güçlü metin diňe baseliniň üstünde deň gelişmeleri verir. Bu öwrenme üçin bilinen sözlem sahalary bilen, hata analyzasynda akustik-prosodik özellikleriň esasy ýok sözleriň sözlerinde, gerekleme kararlaryň has gowularylydyr we terjime edilen hatalaryň ýagdaýdan gazanmagyny garaşýar.', 'az': 'Konuşuşuş sözlərdə, akustik sinyal dinləyənlərə kömək edən əlamətlər göstərir. Sözlü sözləri öz-özünə ayırmaq üçün, yazılmış mətn və akustik-prosodik fəaliyyətlərini enerji üstündə konvolucional nöral a ğ və pitch trajectoriləri ilə birləşdirilmiş nöral ağ ilə birləşdiririk ki, mətn və prosodik fəaliyyətləri qəbul edər. Biz müxtəlif akoustik-prosodik fərqli fərqli fərqli fərqli fərqli tərzlərin indi-indi faydalı olduğunu görürük və birlikdə Statistik qüvvətli bir mətn tərzində f1 dəyişikliklərini təşkil etmək və f1 dəyişikliklərini təşkil etmək üçün çox möhkəm Bilən cümlələr sınırları ilə bu təcrübə üçün xəta analizi göstərir ki, akustik prosodik özelliklərin ən yaxşı faydası boşluqları ilə cümlələrdə, bağlama kararları ən yaxşılaşdırılır, və transkriptik xətaları prosodiyadan qazanmağı qadağan edir.', 'fi': 'Puheessa akustinen signaali antaa vihjeitä, jotka auttavat kuuntelijoita erottamaan vaikeat jäsennykset. Puhuttujen sanontojen automaattista jäsentämistä varten esittelemme mallin, joka integroi transkriptoitua tekstiä ja akustis-prosodisia ominaisuuksia käyttämällä konvolutionaalista neuroverkkoa energia- ja pitch-trajektoreiden yli yhdistettynä huomiopohjaiseen toistuvaan neuroverkkoon, joka hyväksyy tekstiä ja prosodisia ominaisuuksia. Havaitsemme, että erilaiset akustiset ja prosodiset ominaisuudet ovat yksilöllisesti hyödyllisiä ja yhdessä antavat tilastollisesti merkitseviä parannuksia F1-pisteiden jäsentämiseen ja disfluenssin havaitsemiseen verrattuna vahvaan tekstiin perustuvaan perusaikatauluun. Tässä tutkimuksessa, jossa on tunnettuja lauserajoja, virheanalyysit osoittavat, että akustisten ja prosodisten ominaisuuksien suurin hyöty on lauseissa, joissa on disfluentioita, kiinnityspäätöksiä parannetaan eniten ja transkriptiovarheet hämäävät prosodian hyötyjä.', 'et': 'Vestluskõnes annab akustiline signaal vihjeid, mis aitavad kuulajal raskeid parse selgitada. Kõnelejate automaatseks parsimiseks tutvustame mudelit, mis integreerib transkribeeritud teksti ja akustilise-prosoodilisi funktsioone, kasutades konvolutsioonivõrku energia- ja kõrgutrajektooride üle ning tähelepanupõhist korduvat neurovõrku, mis aktsepteerib teksti ja prosoodilisi funktsioone. Leiame, et erinevat tüüpi akustilised-prosoodilised funktsioonid on individuaalselt kasulikud ning annavad koos statistiliselt olulise paranduse F1-skoorides parsimisel ja disfluentsuse tuvastamisel tugeva teksti alusel. Teadaolevate lausepiiridega uuringu puhul näitavad veaanalüüsid, et akustiliste ja prosoodiliste omaduste peamine kasu on disfluentsitega lausetes, manustamisotsused on kõige paremad ja transkriptsioonivead varjavad prosoodia kasu.', 'bs': 'U razgovoru, akustički signal pruža znakove koji pomažu slušateljima da disambiguju teške analize. Za automatsko analiziranje govornih govora, predstavljamo model koji integrira transkrivenu tekst i akustičke prosodske funkcije koristeći konvolucionu neuralnu mrežu nad energijom i trajektorijama punčanja povezanu sa rekonstruiranom neuralnom mrežom na temelju pažnje koja prihvaća tekst i prosodske funkcije. Nalazimo da su različite vrste akustičkih prosodijskih karakteristika individualno korisne, i zajedno daju statistički značajne poboljšanje u analiziranju i otkrivanju nestabilnosti F1 rezultata iznad jakog početnog linije samo teksta. Za ovu ispitivanje sa poznatim granicama kazne, analiziranja greška pokazuje da je glavna korist akustičkih prosodijskih karakteristika u kaznama s neprijateljima, odluke o priključenju najbolje poboljšavaju, a greške u priključenju obuhvaćaju dobiće od prosodije.', 'he': 'בנאום השיחה, האות האקוסטי מספק סימנים שיעזרו למקשיבים לבטל בדיקות קשות. על מנת לאבד אוטומטית מילים מדברים, אנו מציגים מודל שמכיל טקסט מוכתב והתכונות אקוסטי-פרוסודיים בשימוש רשת עצבית משתנה מעל אנרגיה ומסלולות השיחה המתאימות לרשת עצבית מבוססת תשומת לב שמקבלת טקסט ומתכונות פרוסודיות. אנו מוצאים שסוגים שונים של תכונות קוסטיות-פרוסודיות הם מועילים באופן אישי, וביחד נותנים שיפורים סטטיסטיים משמעותיים בחיפוש בדיקות ולגילוי חסרות השפעה נקודות F1 מעל רקע טקסט חזק בלבד. For this study with known sentence boundaries, error analyses show that the main benefit of acoustic-prosodic features is in sentences with disfluencies, attachment decisions are most improved, and transcription errors obscure gains from prosody.', 'jv': "Where's the language For automatically manipulating spoken words words, we present a model that embeds the translation text and the acess-prosokal parameters used a convolutional Neral network about power and pitch trajectoriaes connected with an Attribute-basate recurring Neral network that Accepts text and prosokal parameters. Awak dhéwé éntukno karo perusahaan akustik-prosokik gak bener nggawe barang nggawe barang akeh basan seneng pisan karo nggawe barang seneng dipunangé nggawe tarjamahan karo dipunangé nggawe F1 sing paling dhéwé Warsa iki dadi karo perusahaan kanggo ngerasakno, akeh salamat urip kuwi kesempatan kanggo ngerasakno sing luwih apik ojo akustik-prosok kuwi mau kanggo ngerasakno, dadi kapan kanggo ngerasakno karo akeh luwih apik, lan akeh barang nggawe barang langkung wih-urip kuwi mau.", 'ha': "In conversational speech, the acoustic signal provides cues that help listeners disambiguate difficult parses.  To, dõmin yin parse da magana farat ɗaya, za mu introduce wani motel wanda ke haɗa rubutun littãfi da masu hushi na saurãre-proodic, yana amfani da wani shirin neural na ɗabi'a kan ƙarfi da bakin hanyoyi da wani zane-tarakin na zura ido wanda ke karɓi tsari na rubutun da ya sauka. Muna gane cewa wasu nau'i masu iya amfani da ko kaɗan, kuma sami yana sami marubuci masu muhimmi a cikin parse da ganin diffiki F1 na ƙari kowane matsayin mai ƙarfi. Ga wannan tudun da aka sani boundarin maganar, Ana bayyana ɓata, yana nuna cewa muhimmin amfani na masu bastarwa na akostic-proodic na cikin gareshi da basuɗe, masu baza masu haɗi, kuma masu sami karkacin da aka rubũta errors za'a sami daga mazaɓa.", 'sk': 'V pogovornem govoru akustični signal zagotavlja namige, ki poslušalcem pomagajo razločiti težke razčlenitve. Za samodejno razčlenitev govorjenih izgovorov predstavljamo model, ki združuje prepisano besedilo in akustično-prosodične funkcije z uporabo konvolucijskega živčnega omrežja preko energijskih in pitch poti, skupaj s pozornostjo temelječim ponavljajočim se živčnim omrežjem, ki sprejema besedilo in prosodične funkcije. Ugotavljamo, da so različne vrste akustično-prosodičnih funkcij individualno koristne in skupaj zagotavljajo statistično značilne izboljšave pri razčlenitvi in zaznavanju disfluentnosti F1 v primerjavi z močnim besedilnim izhodiščem. Pri tej študiji z znanimi mejami stavkov analize napak kažejo, da je glavna korist akustično-prosodičnih značilnosti stavkov z disfluentnostjo, odločitve o pritrditvi so najbolj izboljšane, napake pri transkripciji pa zakrivajo dobičke prosodije.', 'bo': 'In conversational speech, the acoustic signal provides cues that help listeners disambiguate difficult parses. རང་འགུལ་གྱིས་མིང་དཔྱད་ཡོད་པའི་བཤད་པ་ཚིག་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད་པའི་མ་དབྱིབས་ཞིག་སྟོན་དགོས། ང་ཚོས་དབྱེ་རིགས་མ་འདྲ་བ་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་སོ་སོ་སོའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་སོ་སོར་བ་བསྐྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། གནད་དོན་འདི་ལ་ཤེས་པའི་ཚིག་འཆར་ཆུང་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་བརྡ་ཞིབ་ནི་འཛོལ་བ་དཔྱད་སྒྲུབ་ཀྱི་རྩ་བའི་ཁྱད་ཆོས་ཉེས་བ་ཡིན་ན།'}
{'en': 'Tied Multitask Learning for Neural Speech Translation', 'ar': 'التعلم المقيد متعدد المهام لترجمة الكلام العصبي', 'pt': 'Aprendizado multitarefa vinculado para tradução de fala neural', 'es': 'Aprendizaje multitarea vinculado para la traducción de voz neuronal', 'fr': 'Apprentissage multitâche lié pour la traduction vocale neuronale', 'ja': '神経音声翻訳のための縛り付けられたマルチタスク学習', 'zh': '神经音译者缚多任务学', 'ru': 'Связанное многозадачное обучение для перевода нейронных речей', 'hi': 'तंत्रिका भाषण अनुवाद के लिए बंधे मल्टीटास्क सीखना', 'ga': 'Foghlaim Ceangailte Multitask le haghaidh Aistriúcháin Urlabhra Néaracha', 'el': 'Δεσμευμένη εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για τη μετάφραση νευρωνικής ομιλίας', 'hu': 'Kötött többfeladatú tanulás idegi beszédfordításhoz', 'ka': 'ნეიროლური სიტყვების განსაგულისხმებისთვის დაკავშირებული მრავალური დავალება', 'it': 'Legato Multitask Learning per la traduzione del discorso neurale', 'kk': 'Тіркелген көптеген тапсырмалар айдарды аудару үшін оқыту', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സംസാര വാക്ക് പരിഭാഷക്കുള്ള പലിപ്പണി പഠിപ്പിക്കുക', 'ms': 'Tied Multitask Learning for Neural Speech Translation', 'mt': 'Tagħlim Multikompitu marbut għat-Traduzzjoni tal-Kellem Newrali', 'mn': 'Сэтгэл ярианы хөгжлийн олон ажил суралцах', 'pl': 'Powiązane wielozadaniowe uczenie się dla tłumaczenia mowy neuronowej', 'mk': 'Врзано мултизадачно учење за превод на неврален говор', 'lt': 'Sujungtas daugiafunkcinis mokymasis neurologinio kalbos vertimui', 'ro': 'Învățare multifuncțională legată pentru traducerea vorbirii neurale', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan ee loogu talagalay Turjumista afka Neural', 'no': 'Tilkopla fleire oppgåver- læring for omsetjing av neuralspråk', 'sv': 'Bind Multitask Learning för Neural Talöversättning', 'sr': 'Vezano multitask učenje za neurološki prevod', 'si': 'සම්බන්ධ ගොඩක් කාර්ය ඉගෙනගන්න', 'ta': 'நெயுரல் பேச்சு மொழிபெயர்ப்புக்கான பல்வேலை கற்றுக்கொடுக்கப்பட்டது', 'ur': 'Neural Speech Translation for Tied Multitask Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thiết lập đa nhiệm vụ Học cho Ngôn ngữ thần kinh', 'hr': 'Vezano učenje multizadataka za prevod neuroloških govora', 'bg': 'Обвързано многофункционално обучение за превод на неврална реч', 'da': 'Bundet multitasking læring til neural tale oversættelse', 'nl': 'Geknoopte Multitask Leren voor Neurale Spraak Vertaling', 'de': 'Verknüpftes Multitask-Lernen für die Übersetzung neuronaler Sprache', 'id': 'Belajar Multitask Terikat untuk Terjemahan Bicara Neural', 'ko': '신경 음성 번역의 묶음식 다중 임무 학습', 'fa': 'یادگیری بسیاری از کارهای متصل برای ترجمه سخنرانی عصبی', 'sw': 'Kujifunza kazi nyingi kwa ajili ya Tafsiri ya Utafiti wa Kiraia', 'tr': 'Neural Sözi terjime üçin baglanyş Çoklu Taýgyzy öwrenmek', 'af': 'Verbinde veelvuldige taak leer vir neurale spraak vertaling', 'sq': 'Mësimi i Lidhur për Përkthimin e Fjalës Neurale', 'az': 'Nöral dil çevirilməsi üçün bağlanmış çoxlu iş öyrənməsi', 'bn': 'নিউরাল ভাষার অনুবাদের জন্য টাইড মাল্টিকাজ শিক্ষা', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Կապված բազմախնդիրներ սովորելը նյարդային խոսքի թարգմանման համար', 'bs': 'Vezano učenje multitaska za prevod neuroloških govora', 'cs': 'Vázané víceúlohové učení pro překlad neuronové řeči', 'ca': 'Aprendència multitasca lligada per a la traducció del discurs neuronal', 'et': 'Seotud mitmeülesandeline õppimine neuraalse kõne tõlkimiseks', 'fi': 'Sidottu monitehtävä oppiminen hermopuheen kääntämiseen', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Vezano večopravilno učenje za prevajanje živčnega govora', 'he': 'לומד משימות רבות קשורות לתרגום דיבור נוירולי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྦྲེལ་བ་ཡོད་པའི་སྣ་མང་བྱ་འགུལ་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'We explore multitask models for neural translation of speech, augmenting them in order to reflect two intuitive notions. First, we introduce a model where the second task decoder receives information from the decoder of the first task, since higher-level intermediate representations should provide useful information. Second, we apply regularization that encourages transitivity and invertibility. We show that the application of these notions on jointly trained models improves performance on the tasks of low-resource speech transcription and translation. It also leads to better performance when using attention information for word discovery over unsegmented input.', 'ar': 'نستكشف نماذج متعددة المهام للترجمة العصبية للكلام ، ونزيدها لتعكس مفهومين حدسيين. أولاً ، نقدم نموذجًا حيث يتلقى وحدة فك ترميز المهمة الثانية معلومات من وحدة فك ترميز المهمة الأولى ، نظرًا لأن التمثيلات الوسيطة ذات المستوى الأعلى يجب أن توفر معلومات مفيدة. ثانيًا ، نطبق التنظيم الذي يشجع على الانتقال والعكس. نظهر أن تطبيق هذه المفاهيم على النماذج المدربة بشكل مشترك يحسن الأداء في مهام نسخ الكلام والترجمة منخفضة الموارد. يؤدي أيضًا إلى أداء أفضل عند استخدام معلومات الانتباه لاكتشاف الكلمات على المدخلات غير المقسمة.', 'fr': "Nous explorons des modèles multitâches pour la traduction neuronale de la parole, en les complétant afin de refléter deux notions intuitives. Tout d'abord, nous introduisons un modèle dans lequel le second décodeur de tâche reçoit des informations du décodeur de la première tâche, étant donné que les représentations intermédiaires de niveau supérieur devraient fournir des informations utiles. Ensuite, nous appliquons une régularisation qui favorise la transitivité et l'invertibilité. Nous montrons que l'application de ces notions sur des modèles formés conjointement améliore les performances dans les tâches de transcription et de traduction vocales à faibles ressources. Cela permet également d'améliorer les performances lors de l'utilisation des informations d'attention pour la découverte de mots plutôt que des entrées non segmentées.", 'es': 'Exploramos modelos multitarea para la traducción neuronal del habla, aumentándolos para reflejar dos nociones intuitivas. Primero, introducimos un modelo en el que el segundo decodificador de tareas recibe información del decodificador de la primera tarea, ya que las representaciones intermedias de nivel superior deberían proporcionar información útil. En segundo lugar, aplicamos la regularización que fomenta la transitividad y la invertibilidad. Demostramos que la aplicación de estas nociones en modelos entrenados conjuntamente mejora el rendimiento en las tareas de transcripción y traducción de voz de bajos recursos. También conduce a un mejor rendimiento cuando se utiliza la información de atención para el descubrimiento de palabras en lugar de la entrada no segmentada.', 'pt': 'Exploramos modelos multitarefa para tradução neural da fala, ampliando-os para refletir duas noções intuitivas. Primeiro, apresentamos um modelo em que o decodificador da segunda tarefa recebe informações do decodificador da primeira tarefa, pois representações intermediárias de nível superior devem fornecer informações úteis. Em segundo lugar, aplicamos a regularização que incentiva a transitividade e a invertibilidade. Mostramos que a aplicação dessas noções em modelos treinados em conjunto melhora o desempenho nas tarefas de transcrição e tradução de fala com poucos recursos. Também leva a um melhor desempenho ao usar informações de atenção para descoberta de palavras sobre entrada não segmentada.', 'ja': '私たちは音声の神経翻訳のためのマルチタスクモデルを探求し、2つの直感的な概念を反映するためにそれらを拡張します。まず、第２のタスクデコーダが第１のタスクのデコーダから情報を受信するモデルを紹介する。これは、より高レベルの中間表現が有用な情報を提供するはずであるからである。第二に、通過性と可逆性を奨励する正則化を適用する。私たちは、これらの概念を共同訓練されたモデルに適用することで、低リソース音声転写と翻訳のタスクのパフォーマンスが向上することを示しています。また、セグメント化されていない入力よりも、単語発見のための注意情報を使用する場合のパフォーマンスの向上にもつながります。', 'zh': '求语音神经译之多任务,强之以二直观之名。 先入一模,其二务解码器受息于首解码器,以高级别之间为有用之信也。 次用正则化,劝可传递性可逆性。 曰:二者,所以重低资源音转录译之性也。 注意信息单词见,犹得善于未分段。', 'hi': 'हम भाषण के तंत्रिका अनुवाद के लिए मल्टीटास्क मॉडल का पता लगाते हैं, दो सहज ज्ञान युक्त धारणाओं को प्रतिबिंबित करने के लिए उन्हें बढ़ाते हैं। सबसे पहले, हम एक मॉडल पेश करते हैं जहां दूसरा कार्य विकोडक पहले कार्य के डिकोडर से जानकारी प्राप्त करता है, क्योंकि उच्च-स्तरीय मध्यवर्ती अभ्यावेदन को उपयोगी जानकारी प्रदान करनी चाहिए। दूसरा, हम नियमितीकरण लागू करते हैं जो पारगमन और उलटापन को प्रोत्साहित करता है। हम दिखाते हैं कि संयुक्त रूप से प्रशिक्षित मॉडल पर इन धारणाओं का आवेदन कम-संसाधन भाषण प्रतिलेखन और अनुवाद के कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार करता है। यह भी बेहतर प्रदर्शन की ओर जाता है जब unsegmented इनपुट पर शब्द खोज के लिए ध्यान जानकारी का उपयोग कर रहे हैं.', 'ru': 'Мы исследуем многозадачные модели нейронного перевода речи, дополняя их, чтобы отразить два интуитивных понятия. Во-первых, мы вводим модель, в которой второй декодер задач получает информацию от декодера первой задачи, так как промежуточные представления более высокого уровня должны предоставлять полезную информацию. Во-вторых, мы применяем регуляризацию, которая поощряет транзитность и необратимость. Показано, что применение этих понятий на совместно обучаемых моделях улучшает выполнение задач малоресурсной транскрипции и перевода речи. Это также приводит к лучшей производительности при использовании информации о внимании для обнаружения слов вместо несегментированного ввода.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar shamhlacha iltascacha le haghaidh aistriúchán néarach cainte, ag cur leo chun dhá nóisean iomasach a léiriú. Ar dtús, tugaimid múnla isteach ina bhfaigheann an dara díchódóir tasc faisnéis ó dhíchódóir an chéad taisc, mar ba cheart go gcuirfeadh uiríll idirmheánacha ardleibhéil faisnéis úsáideach ar fáil. Ar an dara dul síos, cuirimid rialtacht i bhfeidhm a spreagann idirthuras agus invertibility. Léirímid go bhfeabhsaítear feidhmíocht na dtascanna a bhaineann le tras-scríobh agus aistriúchán cainte ar acmhainní ísle agus na coincheapa seo á gcur i bhfeidhm ar mhúnlaí comhoilte. Cruthaíonn sé feidhmíocht níos fearr freisin nuair a úsáidtear faisnéis aird le haghaidh fionnachtain focal thar ionchur neamhdheighilte.', 'hu': 'Feltárjuk a beszéd neurális fordításához szükséges multifeladatos modelleket, kiegészítve azokat, hogy két intuitív fogalmat tükrözzenek. Először is bevezetünk egy olyan modellt, ahol a második feladat dekódoló információt kap az első feladat dekódolójától, mivel a magasabb szintű köztes reprezentációknak hasznos információkat kell nyújtaniuk. Másodszor, olyan szabályozást alkalmazunk, amely ösztönzi a tranzitivitást és az invertibilitást. Megmutatjuk, hogy ezeknek a fogalmaknak a közösen képzett modelleken történő alkalmazása javítja a teljesítményt az alacsony erőforrású beszédátirat és fordítás feladataiban. Emellett jobb teljesítményt eredményez, amikor figyelemmel kísérő információkat használ szófelfedezésre a nem megmentett bevitel felett.', 'el': 'Ερευνούμε μοντέλα πολλαπλών εργασιών για τη νευρωνική μετάφραση της ομιλίας, ενισχύοντάς τα έτσι ώστε να αντικατοπτρίζουν δύο διαισθητικές έννοιες. Πρώτον, εισάγουμε ένα μοντέλο όπου ο δεύτερος αποκωδικοποιητής εργασιών λαμβάνει πληροφορίες από τον αποκωδικοποιητή της πρώτης εργασίας, δεδομένου ότι οι ανώτερες ενδιάμεσες αναπαραστάσεις θα πρέπει να παρέχουν χρήσιμες πληροφορίες. Δεύτερον, εφαρμόζουμε κανονιστική ρύθμιση που ενθαρρύνει τη μεταβίβαση και την αναστροφή. Αποδεικνύουμε ότι η εφαρμογή αυτών των εννοιών σε κοινά εκπαιδευμένα μοντέλα βελτιώνει την απόδοση στα καθήκοντα της μεταγραφής και μετάφρασης ομιλίας χαμηλού πόρου. Οδηγεί επίσης σε καλύτερη απόδοση κατά τη χρήση πληροφοριών προσοχής για την ανακάλυψη λέξεων πέρα από τη μη καθορισμένη εισαγωγή.', 'ka': 'ჩვენ მრავალ დავაკეთებთ მრავალური მოდელების ნეიროლური წარმატებისთვის, რომლებიც ისინი აზრუმენტირებით, რომ ორი ინტევიტიური წარმატებისთვის გადავი პირველი, ჩვენ მოვიყენებთ მოდელი, სადაც მეორე დავალების დეკოდეტორი პირველი დავალების დეკოდეტორიდან ინფორმაცია მიიღებს, რადგან უფრო მეტი დონეზე მეტი საშუალო რესპე მეორე, ჩვენ რეგილარიზაციას გამოყენებთ, რომელიც გადავიწყენებს გადატანიზაციას და შეცვლელობას. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ამ წარმოდგენების გამოყენება ერთადერთად განაკეთებული მოდელების შესაძლებლობა გაუკეთება სამუშაო საუკეთესო სიტყვების ტრანქრების და გა ეს ასევე უფრო მეტი გამოყენება, როდესაც აყენება ინფორმაციის ინფორმაციას სიტყვების გამოყენებაზე, როდესაც აღმოჩენა არაფერილი ინფორმაცი', 'it': "Esploriamo modelli multitask per la traduzione neurale del parlato, ampliandoli per riflettere due nozioni intuitive. In primo luogo, introduciamo un modello in cui il secondo decodificatore di attività riceve informazioni dal decodificatore del primo compito, poiché le rappresentazioni intermedie di livello superiore dovrebbero fornire informazioni utili. In secondo luogo, applichiamo la regolarizzazione che incoraggia la transitività e l'invertibilità. Mostriamo che l'applicazione di queste nozioni su modelli formati congiuntamente migliora le prestazioni sui compiti di trascrizione e traduzione vocale a basso contenuto di risorse. Porta anche a migliori prestazioni quando si utilizzano le informazioni di attenzione per la scoperta di parole su input non gmented.", 'lt': 'Mes tiriame įvairių užduočių pavyzdžius kalbos nerviniam vertimui, didindami juos, kad atspindėtume dvi intuityvias sąvokas. Pirma, įvedame model į, kuriame antrasis užduočių dekoderis gauna informaciją iš pirmosios užduoties dekoderio, nes aukštesnio lygio tarpiniai atstovai turėtų teikti naudingą informaciją. Antra, mes taikome reguliarizavimą, skatinantį tranzityvumą ir atvirkštingumą. Mes rodome, kad šių sąvokų taikymas bendrai parengtiems modeliams pagerina mažai išteklių turinčių kalbų transkripcijos ir vertimo užduočių rezultatus. Tai taip pat lemia geresnius rezultatus naudojant informaciją apie dėmesį žodžių atradimui, o ne neišsamus įrašus.', 'kk': 'Көп тапсырма үлгілерін невралдық аудару үшін зерттеп, оларды екі интуитивті ойларды қарау үшін көптеген. Біріншіден, екінші тапсырманың декодері бірінші тапсырманың декодерінен мәліметті қабылдайтын үлгісін таңдаймыз, өйткені жоғары деңгейіндегі орташа деңгейіндегі мә Екіншіден, біз ауыстыруды және ауыстыруды көмектесетін регулярлау үшін қолданымыз. Біз бұл жағдайларды біріктірілген үлгілердің қолданбаларының көп ресурс сөйлеу және аудармасының тапсырмаларын жақсы көтереді. Сонымен қатар бұл сөздерді табу үшін мәліметті қолданғанда жақсы жұмыс істейді.', 'mk': 'Истражуваме мултизадачни модели за нервен превед на говорот, ги зголемуваме со цел да одразиме две интуитивни идеи. Прво, воведуваме модел каде вториот декодер на задачи добива информации од декодерот на првата задача, бидејќи посредните претставувања на повисоко ниво треба да обезбедат корисни информации. Второ, аплицираме регуларизација која ја охрабрува транзитивноста и инвертибилноста. Ние покажуваме дека апликацијата на овие идеи за заеднички обучени модели ја подобрува резултатот на задачите на мал ресурс превод и превод на говорот. Исто така, води до подобра резултатност кога се користат информации за внимание за откривање на зборови во однос на неразделените внесувања.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi model tugas berbilang untuk terjemahan saraf ucapan, menambah mereka untuk mencerminkan dua pemikiran intuitif. Pertama, kita memperkenalkan model dimana penyahkod tugas kedua menerima maklumat dari penyahkod tugas pertama, kerana perwakilan antarabangsa tinggi sepatutnya menyediakan maklumat berguna. Kedua, kita melaksanakan pengaturan yang mendorong transisibiliti dan kembalikan. We show that the application of these notions on jointly trained models improves performance on the tasks of low-resource speech transcription and translation.  It also leads to better performance when using attention information for word discovery over unsegmented input.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രഭാഷണത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d പല്ലിട്ടിക്ക് മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. രണ്ട് ബുദ്ധിമുട്ടി ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. രണ്ടാമത്തെ ജോലി ഡെക്കോഡിറ്റര്\u200d ആദ്യത്തെ ജോലിയുടെ ഡെകോഡിയരില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ കാര്യത്തിലും വിശ്വാസവും പ്രേരിപ്പിക്കും. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്ന ഈ ആശയങ്ങളുടെ പ്രയോഗത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞ It also leads to better performance when using attention information for word discovery over unsegmented input.', 'mt': 'Aħna nesploraw mudelli multikompiti għat-traduzzjoni newrali tad-diskors, li jżiduhom sabiex jirriflettu żewġ kunċetti intwittivi. L-ewwel nett, a ħna nintroduċu mudell fejn it-tieni dekoder tal-kompiti jirċievi informazzjoni mid-dekoder tal-ewwel kompitu, peress li rappreżentazzjonijiet intermedjarji ta’ livell ogħla għandhom jipprovdu informazzjoni utli. It-tieni nett, nagħmlu regolarizzazzjoni li tħeġġeġ it-tranżitività u l-invertibbiltà. Aħna nuru li l-applikazzjoni ta’ dawn il-kunċetti dwar mudelli mħarrġa b’mod konġunt ittejjeb il-prestazzjoni fuq il-kompiti ta’ traskrizzjoni u traduzzjoni tad-diskors b’riżorsi baxxi. Dan iwassal ukoll għal prestazzjoni aħjar meta tintuża informazzjoni ta’ attenzjoni għall-iskoperta tal-kliem fuq input mhux segmentat.', 'mn': 'Бид сэтгэл хөдлөлийн олон даалгаварын загварыг судалж, хоёр бодит ойлголтыг харуулахын тулд тэднийг нэмэгдүүлнэ. Эхлээд бид хоёр дахь ажлын шийдвэрлэгч нь анхны ажлын шийдвэрлэгчээс мэдээллийг авдаг загварыг танилцуулдаг. Учир нь өндөр төвшин дундаж үзүүлэлт нь хэрэгтэй мэдээллийг өгөх хэрэгтэй. Хоёрт, бид шилжүүлэлт болон эргүүлэлтийг дэмжиж буй шугамд хэрэглэдэг. Бид эдгээр санаануудын хэрэглээ хамтдаа сургалтын загварын талаар бага боломжтой илтгэл хөрөнгө оруулалтын даалгаврыг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь мөн анхаарлын мэдээллийг илүү сайн үйл ажиллагаанд хэрэглэх болно.', 'pl': 'Badamy wielozadaniowe modele neuronowego tłumaczenia mowy, rozszerzając je w celu odzwierciedlenia dwóch intuicyjnych pojęć. Po pierwsze, wprowadzamy model, w którym drugi dekoder zadań otrzymuje informacje od dekodera pierwszego zadania, ponieważ wyższe reprezentacje pośrednie powinny dostarczać użytecznych informacji. Po drugie, stosujemy regularyzację, która zachęca do przejściowości i odwracalności. Pokazujemy, że zastosowanie tych pojęć na wspólnie przeszkolonych modelach poprawia wydajność wykonywania zadań związanych z niskim zasobem transkrypcją i tłumaczeniem mowy. Prowadzi to również do lepszej wydajności podczas wykorzystywania informacji o uwadze do wykrywania słów w stosunku do niesegmentowanych wejść.', 'ro': 'Explorăm modele multitask pentru traducerea neurală a vorbirii, mărindu-le pentru a reflecta două noțiuni intuitive. În primul rând, introducem un model în care al doilea decodor de sarcini primește informații de la decodorul primei sarcini, deoarece reprezentările intermediare de nivel superior ar trebui să ofere informații utile. În al doilea rând, aplicăm regularizarea care încurajează tranzitivitatea și invertibilitatea. Arătăm că aplicarea acestor noțiuni pe modele instruite în comun îmbunătățește performanța în sarcinile de transcriere și traducere a vorbirii cu resurse reduse. De asemenea, duce la o performanță mai bună atunci când se utilizează informații de atenție pentru descoperirea cuvintelor peste intrarea nesemmentată.', 'sr': 'Istražujemo multizadatačne modele za neurološki prevod govora, povećavajući ih kako bi odrazili dve intuitivne ideje. Prvo, predstavljamo model u kojem drugi dekoder zadataka prima informacije iz dekodera prvog zadataka, pošto bi prosječni predstavnici na višem nivou trebali pružiti korisne informacije. Drugo, primjenjujemo regularizaciju koja ohrabruje transitivnost i invertibilnost. Pokazujemo da primjena tih pojma o zajedno obučenim modelima poboljšava učinkovitost zadataka prepisanja i prevoda govora niskih resursa. Takoðe vodi do boljih izvedbi kada koristi pažnju informacije za otkrivanje reèi nad neodgovorenim ulazom.', 'si': 'අපි ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි විදියට පරීක්ෂා කරනවා කියලා, ඔවුන්ව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරි මුලින්, අපි මොඩල් එකක් පෙනුම් කරනවා කියලා දෙවෙනි වැඩක් ඩිකෝඩර් පළමු වැඩක් විසින් තොරතුරු ගන්නවා කියලා, මුලින් වැ දෙවෙනි විදියට, අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය සහ වෙනස් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ මේ අදහස් ගැන සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ අඩ ඒකෙන් හොඳ ප්\u200dරභාවිතාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට අවධාන තොරතුරු භාවිත කරන්න.', 'so': "Waxaan baaraynaa samooyin badan oo ku saabsan turjumista afka neurada ah, waxaana kordhinaynaa si aan ugu fikiro laba fikrad oo caqli leh. Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaynaa Tusaale, kaas oo qofka shaqada labaad uu ka helayo macluumaad faa’iido leh oo uu ka helayo deynta shaqada ugu horeeya, sababtoo ah xuquuqda heerka dhexe ee heerka sare waa in ay macluumaad faa’iido leh siiyaan. Second, waxaynu codsanaynaa nidaamka, taas oo ku dhiirrigeliya iskuul-bedelka iyo lacag-maalmeedka. Waxaynu muujinnaa in la codsashada fikradan sameynta qaababka iskuulka ah uu horumariyo tababarida shaqooyinka qoraalka hadalka iyo turjumidda. Waxaa sidoo kale ku habboon bandhigyo wanaagsan marka aad isticmaaleyso macluumaad la xiriira macluumaadka hadalka oo la soo ogaanayo input la'aan ah.", 'no': 'Vi utforskar fleire oppgåvemodeller for å oversette neuralt språk, og aukar dei for å refleksera to intuitivne notasjon. Først introduserer vi eit modell der den andre oppgåvesdekoderen mottar informasjon frå dekoderen av den første oppgåva, sidan mellomsnittet av høgare nivå bør gjere nyttig informasjon. Andre, vi bruker regularisasjon som stimulerer overgangspunktet og invertebilitet. Vi viser at programmet av desse notasjonane på samtidig trengte modeller forbetrar utviklinga på oppgåva av låg ressursspråk- transkript og omsetjing. Det fører også til bedre utvikling når du brukar oppmerksomhetsinformasjon for oppdaging av ordet over ikkje-gmentert inndata.', 'sv': 'Vi utforskar multitaskmodeller för neural översättning av tal och utökar dem för att återspegla två intuitiva begrepp. För det första introducerar vi en modell där den andra uppgiftsdekodaren får information från den första uppgiftens avkodare, eftersom mellanliggande representationer på högre nivå bör ge användbar information. För det andra tillämpar vi reglering som uppmuntrar transitivitet och inverterbarhet. Vi visar att tillämpningen av dessa begrepp på gemensamt utbildade modeller förbättrar prestandan på uppgifterna med låg resurs taltranskription och översättning. Det leder också till bättre prestanda när man använder uppmärksamhetsinformation för ordupptäckt över osegmenterad inmatning.', 'ta': 'பேச்சின் புதிய மொழிபெயர்ப்பிற்கு பல்வேறு மாதிரிகளை நாம் தேடுகிறோம், இரண்டு அறிவுள்ள கருத்துக்களை பிரதிபலிக முதலில், இரண்டாவது செயல் குறியீட்டாளர் முதல் பணியின் குறியீட்டிலிருந்து தகவலை பெறுகிறது, ஏனெனில் உயர்நிலை நடுநிலை இடைவெளியீடு இரண்டாவது, குறைந்த மூலத்தின் பேச்சு எழுத்து மற்றும் மொழிபெயர்ப்பு செயல்களின் செயல்களில் இந்த கருத்துக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது  குறிப்பிடாத உள்ளீடு', 'ur': 'ہم کلام کی نورول ترجمہ کے لئے بہت سی تابع مدلکوں کی تحقیق کرتے ہیں، ان کو افزایش دیتے ہیں تاکہ دو نظریہ نظریں دکھائیں. پہلے، ہم ایک مدل پیش کریں گے جہاں دوسرا کام ڈیکوڈر پہلی کام کے ڈیکوڈر سے معلومات حاصل کرتا ہے، کیونکہ بالاتر سطح میانڈی معلومات مفید معلومات حاصل کرنا چاہیے. دوسرا، ہم قانونی کے ساتھ استعمال کرتے ہیں جو تغییرات اور غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم دکھاتے ہیں کہ ان نظریوں کا کاربرد ایک ساتھ تدریس کی موڈل کے بارے میں کم سرمایہ کلام ترنسکریپٹ اور ترجمہ کے کاموں کے بارے میں عملکرد بہتر ہوتا ہے. یہ بھی اچھی عملکرد کی وجہ سے پہنچاتا ہے جب کلمات کا اظہار کرنا غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'uz': "Biz bir necha xil tilni tarjima qilish modellarini ko'ra olamiz, ularni ikkita g'oyalarni tasavvur qilish uchun qo'shimiz mumkin. Birinchi so'zda, biz ikkinchi vazifa kodlash usulini koʻrsatish mumkin, chunki eng yuqori darajadagi intermediate representariga foydali maʼlumot berishi kerak. Ikkinchi so'zda, biz qoidalarni qo'llashni qo'llayapmiz, bu cheksizlik va elektrlikni foydalanadi. Biz buni birlashtirilgan o'ylab o'rganish modellarida ishlatish imkoniyatini ko'rsatamiz. Biz bu fikrlarni birlashtirish va tarjima qilish vazifalarini yordam beradi. Шунингдек, у маълумотни кўриб чиқиш учун фойдаланиш керак.", 'vi': 'Chúng tôi khám phá các mô hình đa nhiệm để dịch ngôn ngữ thần kinh, cải thiện chúng để phản ánh hai khái niệm trực giác. Thứ nhất, chúng ta sẽ giới thiệu một mô hình nơi mật mã nhiệm vụ thứ hai nhận thông tin từ bộ giải mã của nhiệm vụ đầu tiên, vì các biểu hiện trung ương cấp cao sẽ cung cấp thông tin hữu ích. Thứ hai, chúng ta áp dụng quy tắc thúc đẩy sự chuyển đổi và nghịch ước. Chúng tôi cho thấy việc áp dụng các khái niệm về các mô hình được huấn luyện cùng nhau cải thiện hiệu quả trong việc ghi âm và dịch chuyển giọng ít tài nguyên. Nó cũng dẫn đến hiệu quả tốt hơn khi sử dụng thông tin chú ý để phát hiện từ trên thông tin không khai.', 'bg': 'Изследваме многозадачи модели за невронен превод на речта, като ги разширим, за да отразим две интуитивни понятия. Първо, въвеждаме модел, при който декодерът на втората задача получава информация от декодера на първата задача, тъй като междинните изображения на по-високо ниво трябва да предоставят полезна информация. Второ, прилагаме регламентиране, което насърчава преходността и обратимостта. Показваме, че прилагането на тези понятия върху съвместно обучени модели подобрява изпълнението на задачите по транскрипция и превод на реч с нисък ресурс. Тя също така води до по-добра производителност при използване на информация за вниманието за откриване на думи пред несегментиран вход.', 'nl': 'We onderzoeken multitask modellen voor neurale vertaling van spraak, die worden uitgebreid om twee intuïtieve begrippen te weerspiegelen. Ten eerste introduceren we een model waarbij de tweede task decoder informatie ontvangt van de decoder van de eerste taak, omdat hogere intermediaire representaties nuttige informatie moeten verstrekken. Ten tweede passen we regularisatie toe die transitiviteit en invertibiliteit aanmoedigt. We laten zien dat de toepassing van deze begrippen op gezamenlijk getrainde modellen de prestaties van de taken van low-resource spraak transcriptie en vertaling verbetert. Het leidt ook tot betere prestaties bij het gebruik van aandachtsinformatie voor woordontdekking boven ongesegmenteerde invoer.', 'da': 'Vi udforsker multitaskmodeller til neural oversættelse af tale og udvider dem for at afspejle to intuitive begreber. For det første indfører vi en model, hvor den anden opgavekoder modtager oplysninger fra dekoderen af den første opgave, da mellemliggende repræsentationer på højere niveau bør give nyttige oplysninger. For det andet anvender vi regulering, der fremmer transitivitet og omstillingsevne. Vi viser, at anvendelsen af disse begreber på fælles uddannede modeller forbedrer ydeevnen på opgaverne med lav ressource taletranskription og oversættelse. Det fører også til bedre ydeevne, når du bruger opmærksomhedsoplysninger til ordopdagelse over usegmenteret input.', 'hr': 'Istražujemo multizadatačne modele za neurološki prevod govora, povećavajući ih kako bi razmišljali o dva intuitivna pojma. Prvo, predstavljamo model u kojem drugi dekoder zadatka prima informacije iz dekodera prvog zadatka, jer bi prosječni predstavnici na višem nivou trebali pružiti korisne informacije. Drugo, primjenjujemo regularizaciju koja potiče prelaznost i obrnutost. Pokazujemo da primjena tih pojma o zajedno obučenim modelima poboljšava učinkovitost na zadatke prepisanja i prevoda niskih resursa. Također vodi do boljih učinka kada koristi informacije o pažnji za otkrivanje riječi nad neodgovorenim ulazima.', 'de': 'Wir erforschen Multitasking-Modelle für die neuronale Übersetzung von Sprache und erweitern sie, um zwei intuitive Begriffe zu reflektieren. Zunächst stellen wir ein Modell vor, bei dem der zweite Task Decoder Informationen vom Decoder der ersten Aufgabe empfängt, da übergeordnete Zwischendarstellungen nützliche Informationen liefern sollten. Zweitens wenden wir Regularisierung an, die Transitivität und Invertilität fördert. Wir zeigen, dass die Anwendung dieser Konzepte auf gemeinsam trainierte Modelle die Leistungsfähigkeit der ressourcenschonenden Sprachtranskription und -übersetzung verbessert. Es führt auch zu einer besseren Leistung bei der Verwendung von Aufmerksamkeitsinformationen für die Wortfindung gegenüber unsegmentierten Eingaben.', 'ko': '우리는 음성신경 번역의 다중 임무 모델을 탐색하고 이를 확대하여 두 가지 직관적인 개념을 반영했다.우선, 우리는 하나의 모델을 도입했다. 그 중에서 두 번째 작업 디코더는 첫 번째 작업의 디코더에서 정보를 받는다. 왜냐하면 더욱 높은 단계의 중간에서 유용한 정보를 제공해야 한다는 것을 표시하기 때문이다.둘째, 우리는 정규화를 응용하여 물성과 가역성을 장려한다.우리는 연합훈련 모델에서 이러한 개념을 응용하면 저자원 음성 전송과 번역 임무의 성능을 향상시킬 수 있음을 나타낸다.세그먼트 없이 입력하는 것보다 주의 정보를 사용하여 단어를 발견할 때 더 좋은 성능을 낼 수 있다.', 'id': 'Kami mengeksplorasi model multitask untuk terjemahan saraf dari pidato, menambah mereka untuk merefleksikan dua gagasan intuitif. Pertama, kita memperkenalkan model dimana dekoder tugas kedua menerima informasi dari dekoder tugas pertama, karena representasi intermedium tingkat tinggi harus memberikan informasi yang berguna. Second, we apply regularization that encourages transitivity and invertibility.  Kami menunjukkan bahwa aplikasi gagasan-gagasan ini pada model terlatih bersama-sama meningkatkan prestasi pada tugas transkripsi dan terjemahan pidato sumber daya rendah. Hal ini juga menyebabkan prestasi yang lebih baik ketika menggunakan informasi perhatian untuk penemuan kata melalui input yang tidak terpisah.', 'sw': 'We explore multitask models for neural translation of speech, augmenting them in order to reflect two intuitive notions.  Kwanza, tunaonyesha mfano ambapo kodi ya pili ya kazi inapokea taarifa kutoka kwa ukodi wa kazi ya kwanza, kwa sababu uwakilishi wa ngazi za juu ni lazima kutoa taarifa yenye manufaa. Pili, tunatumia utaratibu unaohamasisha upatikanaji na uwekezaji. Tunaonyesha kwamba matumizi ya mawazo haya kuhusu mifano inayofundishwa pamoja yanaboresha utendaji wa kazi za kuandika maneno ya rasilimali duni na tafsiri. Pia inapelekea kufanya kazi nzuri pale kutumia taarifa za ufuatiliaji wa maneno juu ya input usiotarajiwa.', 'fa': 'ما مدل\u200cهای چندین کار برای ترجمه\u200cهای عصبی سخنرانی تحقیق می\u200cکنیم و آنها را افزایش می\u200cدهیم تا دو فکری بصیرت را توضیح دهیم. اول، ما یک مدل را معرفی می کنیم که دکوردر کار دوم اطلاعات را از دکوردر اولین کار می گیرد، زیرا نمایش های بین سطح بالا باید اطلاعات مفید را پیشنهاد کند. دوم، ما تغییرات قانونی را تأثیر می\u200cدهیم که تغییرات و غیرقابلیت را تشویق می\u200cدهد. ما نشان می دهیم که کاربرد این مفهوم ها در مورد مدل های آموزش مشترک عملکرد بر وظیفه های ترجمه و ترجمه سخنرانی کم منبع را بهتر می کند. این همچنین به فعالیت بهتر هدایت می\u200cکند وقتی از اطلاعات توجه برای کشف کلمات بر روی ورودی غیر منطقی استفاده می\u200cکند.', 'tr': 'Biz sinir sözlerin çevirisi için çoklu görev modellerini keşfettik ve iki mantıklı düşünce düşünmek için onları arttırıyoruz. Ilkinji gezek, ikinji täblisaň dekoderiniň ilkinji täblisaň dekoderinden maglumaty alan nusgasyny tanyşýarys, sebäbi ýokary dereje arasy täblisaň faydaly maglumaty berimeli. İkincisi, geçici ve ters döngücü teşvik eden düzenleme uygulanıyoruz. Biz bu düşünjelerin uygulamasynyň birleşik bilim sistemasynda nusgalaryň ýakyn çoklu çykyş we terjime etmek üçin täsirini gowurap ýöretjekdigini görkeýäris. Munuň üçin gadymyz gabat girişinde söz tapylmagy üçin üns bermegi üçin gowy hereket edip biler.', 'af': "Ons ondersoek multitaak modele vir neurale vertaling van spraak, en hulle vergroot om twee intuitiewe notisies te reflekteer. Eerste, ons introduseer 'n model waar die tweede taak dekoder inligting ontvang van die dekoder van die eerste taak, omdat die hoër vlak middelste verteenwoordings nuttig inligting moet verskaf. Tweede, ons aanwend regularisasie wat oorwerp transitiviteit en omgekeerbaarheid. Ons wys dat die aansoek van hierdie notasies op gemeenskaplik opgelei modele verbeter uitvoerings op die opdragte van lae hulpbronne spreekvordering en vertaling. Dit lei ook na beter prestasie wanneer aandag inligting gebruik word vir woord ontdekking oor onbekende invoer.", 'sq': 'Ne eksplorojmë modele shumëdetyrash për përkthimin nervor të fjalës, duke i shtuar ato me qëllim që të pasqyrojnë dy koncepte intuitive. Së pari, ne futim një model ku dekoderi i dytë i detyrave merr informacion nga dekoderi i detyrës së parë, pasi përfaqësimet e nivelit të lartë të ndërmjetësuar duhet të ofrojnë informacion të dobishëm. Së dyti, ne aplikojmë rregullalizimin që inkurajon tranzitivitetin dhe invertibilitetin. Ne tregojmë se zbatimi i këtyre koncepteve mbi modele të trajnuar së bashku përmirëson performancën në detyrat e transkriptimit dhe përkthimit të fjalës me burime të ulëta. Ajo shpie gjithashtu në performancë më të mirë kur përdor informacionin e vëmendjes për zbulimin e fjalëve lidhur me hyrjen e papërcaktuar.', 'am': 'በሁለት አስተያየት አስተያየትን ለማስተዋል እናስጨምርባቸዋለን፡፡ በመጀመሪያው፣ ሁለተኛው ስራ ቀድሚያ የፊተኛውን ስራ አካባቢ መረጃን የሚቀበልበት ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ በሁለተኛው፣ የጥቅምነት እና የኢንተርናዊነትን የሚያበረታ ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ እናሳያቸዋለን፡፡ በተገኘው ጥያቄ ላይ ለቃላት ማስታወቂያ በተጠቀም ጊዜ የተሻለ ስርዓት ይሄዳል፡፡', 'hy': 'We explore multitask models for neural translation of speech, augmenting them in order to reflect two intuitive notions.  Առաջին հերթին, մենք ներկայացնում ենք մի մոդել, որտեղ երկրորդ խնդրի դեկոդերը ստանում է տեղեկատվություն առաջին խնդրի դեկոդերից, քանի որ բարձր մակարդակի միջնական ներկայացումները պետք է օգտակար տեղեկատվություն ապահովեն: Երկրորդ, մենք կիրառում ենք վերահսկողականություն, որը խրախուսում է միջանցականությունը և հակադարձությունները: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս գաղափարների կիրառումը միասին պատրաստված մոդելների վրա բարելավում է ցածր ռեսուրսների խոսքի թարգմանման և թարգմանման խնդիրները: Այն նաև հանգեցնում է ավելի լավ արդյունքների, երբ օգտագործվում է ուշադրության տեղեկատվություն բառերի հայտնագործման համար անբացատրված ներմուծների փոխարեն:', 'bn': 'ভাষণের নিউরেল অনুবাদের জন্য আমরা মাল্টিটিক্রিক মডেল খুঁজে বের করি, যাতে দুটি বুদ্ধিমান ধারণা প্রতিফলিত করতে পারি। প্রথমত, আমরা একটি মডেল পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যেখানে দ্বিতীয় কাজের ডেকোডার প্রথম কাজের ডেকোডার থেকে তথ্য পায়, কারণ উচ্চমাত্রার মধ্ দ্বিতীয়, আমরা নিয়ন্ত্রণ প্রয়োগ করি যা অতিবর্তনশীল এবং বিনিয়োগের উৎসাহ প্রদান করে। আমরা দেখাচ্ছি যে যুক্তরাষ্ট্র প্রশিক্ষিত মডেলের উপর এই ধারণাগুলোর প্রয়োগ কম সম্পদের ভাষণের রিপোর্ট এবং অনুবাদের কাজের কাজে  এছাড়াও এটি অনির্ধারিত ইনপুটের উপর শব্দ আবিষ্কারের জন্য মনোযোগ ব্যবহার করার জন্য ভালো কার্যকলাপের কাজের', 'ca': "Explorem models de traducció neuronal del discurs, augmentant-los per reflexionar dues nocions intuïtives. En primer lloc, introduïm un model on el segon decodificador de tasques rebrà informació del decodificador de la primera tasca, ja que representacions intermedies de nivell superior haurien de proporcionar informació útil. Segon, aplicam la regularització que estimula la transicionalitat i l'invertibilitat. Mostrem que l'aplicació d'aquestes nocions en models entrenats conjuntament millora el rendiment en les tasques de transcripció i traducció de fala de baix recursos. També porta a millor rendiment quan utilitza informació d'atenció per descobrir paraules sobre entrada no segmentata.", 'bs': 'Istražujemo multizadatačne modele za neurološki prevod govora, povećavajući ih kako bi razmišljali o dva intuitivna ideja. Prvo, predstavljamo model u kojem drugi dekoder zadataka prima informacije iz dekodera prvog zadataka, jer prosječni predstavnici na višem nivou trebaju pružiti korisne informacije. Drugo, primjenjujemo regularizaciju koja potiče prelaznost i obrnutost. Pokazujemo da primjena tih pojma o zajedno obučenim modelima poboljšava učinkovitost na zadatkima prepisanja i prevoda niskih resursa. Također vodi do boljih učinka kada koristi pažnju informacije za otkrivanje riječi o nepoštenim ulazima.', 'cs': 'Prozkoumáme multiúlohové modely pro neuronový překlad řeči a rozšíříme je tak, aby odrážely dva intuitivní pojmy. Nejprve představujeme model, kde druhý dekodér úlohy přijímá informace od dekodéru prvního úkolu, protože vyšší úrovně mezipředstavení by měly poskytovat užitečné informace. Za druhé aplikujeme regularizaci, která podporuje transitivitu a invertibilitu. Ukazujeme, že aplikace těchto pojmů na společně trénované modely zlepšuje výkon při plnění úkolů přepisu a překladu řeči s nízkými zdroji. To také vede k lepšímu výkonu při použití informací o pozornosti pro objevování slov před nesegmentovanými vstupy.', 'et': 'Uurime kõne närvitõlkimise multiülesandeid, täiendades neid, et peegeldada kahte intuitiivset mõistet. Esiteks tutvustame mudelit, kus teise ülesande dekooder saab teavet esimese ülesande dekoodrist, kuna kõrgema taseme vahepealsed esitused peaksid andma kasulikku teavet. Teiseks rakendame regulatsiooni, mis soodustab transitiivsust ja pööratavust. Näitame, et nende mõistete rakendamine ühiselt koolitatud mudelitel parandab madala ressursiga kõne transkriptsiooni ja tõlke ülesannete täitmist. See toob kaasa ka parema jõudluse, kui kasutatakse tähelepanu teavet sõna avastamiseks segmenteerimata sisendi asemel.', 'fi': 'Tutkimme monitehtävämalleja puheen neurokääntämiseen ja lisäämme niitä kahden intuitiivisen käsitteen heijastamiseksi. Ensin esittelemme mallin, jossa toinen tehtävä dekooderi vastaanottaa tietoja ensimmäisen tehtävän dekooderista, koska korkeamman tason väliesitysten pitäisi antaa hyödyllistä tietoa. Toiseksi käytämme säännöstelyä, joka kannustaa siirtymään ja kääntymään. Osoitamme, että näiden käsitteiden soveltaminen yhteisesti koulutetuissa malleissa parantaa suorituskykyä vähäresurssisen puheenskription ja kääntämisen tehtävissä. Se johtaa myös parempaan suorituskykyyn käytettäessä huomiotietoa sanan löytämiseen verrattuna segmentoimattomaan syötteeseen.', 'az': 'Biz sözlərin nöral çevirilməsi üçün çox iş modellərini keşfetirik, iki intuitiv fikirləri düşünmək üçün onları artırırıq. İlk dəfə, ikinci işin dekoderinin ilk işin dekoderindən məlumatları alması üçün modeli təşkil edirik, çünki yüksək səviyyədə orta-səviyyə təşkil faydalı məlumatları verməlidir. İkincisi, hərəkət və dönüşünü təşkil edən regularizasiya uygulayıq. Biz bu fikirlərin istifadəsi ilə birlikdə təhsil edilmiş modellərin istifadəsi aşağı ressurs sözlərin transkriptlərin və tercümələrinin işlərini yaxşılaşdırır. Bu da, sözləri keşfetmək üçün gözləmə məlumatlarını istifadə edərkən daha yaxşı performans olar.', 'jv': 'Awake dhéwé éntuk akeh model multitask kanggo tarjamahan kelangan seneng pisar, ingkang supoyo nggawe barang kelangan iki sampek maning. Awak dhéwé, ngéwé nambah model sing dibutuhke task-decoder saiki iki dadi informasi nggawe ngupakan karo nggawe barang tanggal nggawe barang dhéwé Digawe, kita nguasal mruput Awak dhéwé ngerasakno aplikasi karo akeh nggawe barang nggawe model sing beraksi lan ijol-ijol kuwi nggawe barang kelas mbukak ora oleh nggawe barang kelas karo winih. Bilih iso nggawe akeh penggunaké luwih apik, iso nggambar informasi kanggo awakdhéwé kuwi mau.', 'ha': "Munã ɗauki misãlai masu multiaska wa fassarar magana neural, kuma Munã ƙara su dõmin su yi tunãni ga fassarar ido biyu. Kayyan, za mu iya motsa wata motsi wanda na kodi na aikin na farko ya motsa information daga kodi na aikin na farko, kwani da masu tsakanin tsakanin da daraja ya kamata ya bãyar da information mai amfani. Dukkan na, za'a amfani da rutiniki da za'a kwaɗaitar ta shida da. Tuna nũna wa shirin ayukan waɗannan da aka yi wa shirin ayuka da aka haɗa shi, ya improve performance a kan aikin da aka rubũta littafin da fassarar-resource. It also leads to better performance when using attention information for word discovery over unsegmented input.", 'sk': 'Raziskujemo večopravilne modele za nevronsko prevajanje govora in jih dopolnjujemo, da bi odražali dve intuitivni pojmi. Prvič, predstavimo model, kjer drugi dekoder opravil prejme informacije iz dekoderja prvega opravila, saj bi morale biti vmesne predstavitve višje ravni koristne informacije. Drugič, uporabljamo regulacijo, ki spodbuja tranzitivnost in obračljivost. Pokazali smo, da uporaba teh pojmov na skupno usposobljenih modelih izboljšuje uspešnost pri nalogah prepisovanja in prevajanja govora z nizkimi viri. Prav tako vodi k boljši učinkovitosti pri uporabi informacij o pozornosti za odkrivanje besed pred negmentiranim vnosom.', 'he': 'אנחנו חוקרים דוגמנים רבים למשימות לתרגום עצבי של דיבור, מגדילים אותם כדי לשקף שני רעיונות אינטואיטיביים. First, we introduce a model where the second task decoder receives information from the decoder of the first task, since higher-level intermediate representations should provide useful information.  שנית, אנו משתמשים בארגון שמעודד את העברות וההפוך. אנחנו מראים שהשימוש של הרעיונות האלה על דוגמנים מאומנים ביחד משפר ביצועים על המשימות של שינוי נאום ומתורגם נמוך משאבים. זה מוביל גם להופעה טובה יותר כשמשתמש במידע תשומת לב לגילוי מילים על כניסה לא מופרעת.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་གི་སྐྱེས་ཚོར་ཡིག་ཆ་ལྟ་བ་དང་། དེ་དག་གི་རྣམ་པ་གཉིས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། དང་པོ་བརྗོད་བྱས་ན། ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདྲ་བཤུ་པ་གཉིས་པ་གིས་ལས་བྱ་འགུལ་གྱི་ཨ་རིའི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ གཉིས་པ། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་དག་གི་མཐུན་སྣེའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་བྱ་རིམ་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད་པ་ལས། དེ་ནི་ཉེར་སྟོན་མེད་པའི་འཇུག་སྣོད་ལས་གནད་དོན་གྱི་གསལ་བཤད་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐབས་ལ།'}
{'en': 'Attentive Interaction Model : Modeling Changes in View in Argumentation', 'ar': 'نموذج التفاعل اليقظ: نماذج التغييرات في العرض في الجدل', 'fr': "Modèle d'interaction attentive\xa0: modélisation des changements de vue dans l'argumentation", 'es': 'Modelo de interacción atenta: modelado de cambios en la vista en la argumentación', 'pt': 'Modelo de Interação Atento: Modelando Mudanças na Visão na Argumentação', 'ja': '注意深いインタラクションモデル：議論におけるビューの変化のモデリング', 'zh': '注互动模形:论中视图变化之建模', 'ru': 'Внимательная модель взаимодействия: моделирование изменений в представлении в аргументации', 'hi': 'चौकस इंटरैक्शन मॉडल: तर्क में दृश्य में मॉडलिंग परिवर्तन', 'ga': 'Samhail Idirghníomhaíocht Aireach: Samhaltú Athruithe sa Radharc san Argóint', 'ka': 'ატრენტიგური ინტერქექციის მოდელი: აპდუმენტიაში შეცვლების მოდელურება', 'el': 'Μοντέλο προσοχής αλληλεπίδρασης: μοντελοποίηση αλλαγών στην προβολή στην επιχειρηματολογία', 'hu': 'Figyelmes interakciós modell: A nézet változásainak modellezése az argumentációban', 'it': "Modello di interazione attenta: modellazione delle modifiche nella visualizzazione nell'argomento", 'lt': 'Atkreipiamosios sąveikos modelis: Rodymo pokyčių modeliavimas argumentuojant', 'kk': 'Қатысушы интерактивтік үлгісі: Аргументациясындағы көрініс өзгерістерді моделдеу', 'mk': 'Attentive Interaction Model: Modeling Changes in View in Argumentation', 'ms': 'Attentive Interaction Model: Modeling Changes in View in Argumentation', 'ml': 'ആഗമേന്റേഷനില്\u200d കാണുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Mudell Attenziv ta’ Interazzjoni: Mudell ta’ Bidliet fil-Ħarsa fl-Argumentazzjoni', 'mn': 'Хэрэглэгч интерактив загвар: Аргументацийн харилцааны өөрчлөлтийг загварчлах', 'no': 'Attentive interaksjonsmodul: Modeller endringar i vising i argument', 'pl': 'Model uważnej interakcji: Modelowanie zmian widoku w argumentacji', 'ro': 'Model de interacțiune atentă: Modelarea modificărilor în vizualizare în argumentare', 'sr': 'Uzbudljiv model interakcije: Modeliranje izmjena u pogledu u Argumentaciji', 'si': 'අවධානය සම්බන්ධ මදුල්: ප්\u200dරවේශයේ වෙනස් මොඩල් කරනවා', 'so': 'Attentive Interaction Model: Modeling Changes in View in Argumentation', 'sv': 'Modell för uppmärksam interaktion: Modellera ändringar i vyn i argumentation', 'ta': 'இணைப்பு இடைவெளி மாதிரி: மாதிரியான மாற்றங்கள் காட்சியில் காட்சியில் மாற்றங்கள்', 'ur': 'مواظب انٹرنیکس موڈل: انٹرنیکس موڈل دیوی میں بدلنے کی مدل کرتی ہے', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Comment', 'nl': 'Attentieve Interactie Model: Modelleren van veranderingen in weergave in argumentatie', 'bg': 'Модел на внимателното взаимодействие: моделиране на промените в изгледа в аргументацията', 'de': 'Attentive Interaction Model: Modellierung von Ansichtsänderungen in Argumentation', 'id': 'Model Interaksi Attentive: Modeling Changes in View in Argumentation', 'da': 'Opmærksom interaktionsmodel: Modellering af ændringer i visningen i argumentation', 'hr': 'Pažnji model interakcije: Modeliranje izmjena u pogledu u argumentaciji', 'sw': 'Model of interaction: Modeling Changes in View in Argumentation', 'ko': '집중 상호작용 모델: 논증 시각의 변화 모델', 'tr': "%s'i nusgala", 'af': 'Aangaande Interaksie Model: Modelering Veranderinge in Besigtig in Argumentasie', 'hy': 'Comment', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Modeli i ndërveprimeve të vëmendshme: Modelimi i ndryshimeve në pamje në argumentim', 'fa': 'Model Interaction Attentive: Modeling Changes in View in Argumentation', 'bn': 'সংযুক্ত ইন্টারনেট মোডেল: আর্গুমেন্টেশনে প্রদর্শনের মোডেল পরিবর্তন', 'az': 'Attentive Interaction Modeli: View in Argumentation Modeling Changes', 'bs': 'Pažnji model interakcije: Modeliranje izmjena u pogledu u argumentaciji', 'ca': "Model d'interacció atentiva: Modelar canvis de vista en argumentació", 'et': 'Tähelepanu interaktsiooni mudel: vaate muutuste modelleerimine argumenteerimises', 'fi': 'Tarkka vuorovaikutusmalli: Näkymän muutosten mallintaminen argumentoinnissa', 'cs': 'Model pozornosti interakce: Modelování změn pohledu v argumentaci', 'jv': 'Attentive interaction model: model change in view in argument', 'he': 'דוגמא אינטראקציה משמעותית: דוגמא שינויים בתצוגה בתביעה', 'sk': 'Model pozornega interakcije: modeliranje sprememb v pogledu v argumentiranju', 'ha': '@ action', 'bo': 'Attentive Interaction Model: Modeling Changes in View in Argumentation'}
{'en': 'We present a neural architecture for modeling argumentative dialogue that explicitly models the interplay between an Opinion Holder’s (OH’s) reasoning and a challenger’s argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH’s view. The model has two components : (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies parts of the OH’s reasoning that are amenable to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH’s reasoning and that of the challenger’s argument. Based on evaluation on discussions from the Change My View forum on Reddit, the two components work together to predict an OH’s change in view, outperforming several baselines. A posthoc analysis suggests that sentences picked out by the attention model are addressed more frequently by successful arguments than by unsuccessful ones.', 'ar': 'نقدم بنية عصبية لنمذجة الحوار الجدلي الذي يصور بوضوح التفاعل بين منطق حامل الرأي (OH) وحجة المنافس ، بهدف التنبؤ بما إذا كانت الحجة ستغير وجهة نظر OH بنجاح. يحتوي النموذج على مكونين: (1) اكتشاف المنطقة الضعيفة ، ونموذج الانتباه الذي يحدد أجزاء من منطق OH قابلة للتغيير ، و (2) ترميز التفاعل ، الذي يحدد العلاقة بين محتوى منطق OH و حجة المنافس. استنادًا إلى تقييم المناقشات من منتدى Change My View على Reddit ، يعمل المكونان معًا للتنبؤ بتغيير OH في العرض ، متفوقًا على العديد من خطوط الأساس. يشير تحليل ما بعد المحادثة إلى أن الجمل التي اختارها نموذج الانتباه يتم تناولها بشكل متكرر من خلال الحجج الناجحة أكثر من الحجج غير الناجحة.', 'fr': "Nous présentons une architecture neuronale pour modéliser un dialogue argumentatif qui modélise explicitement l'interaction entre le raisonnement d'un Opinion Holder (OH) et l'argument d'un challenger, dans le but de prédire si l'argument change avec succès le point de vue de l'OH. Le modèle comporte deux composantes\xa0: (1) la détection de régions vulnérables, un modèle d'attention qui identifie les parties du raisonnement de l'OH susceptibles d'être modifiées, et (2) le codage d'interaction, qui identifie la relation entre le contenu du raisonnement de l'OH et celui de l'argument du challenger. Sur la base de l'évaluation des discussions du forum Change My View sur Reddit, les deux composants fonctionnent ensemble pour prédire le changement de vue d'un OH, surpassant plusieurs niveaux de référence. Une analyse posthoc suggère que les phrases choisies par le modèle de l'attention sont traitées plus fréquemment par des arguments réussis que par des arguments infructueux.", 'es': 'Presentamos una arquitectura neuronal para modelar el diálogo argumentativo que modela explícitamente la interacción entre el razonamiento de un titular de opinión (OH) y el argumento de un retador, con el objetivo de predecir si el argumento cambia con éxito la visión del OH. El modelo tiene dos componentes: (1) detección de regiones vulnerables, un modelo de atención que identifica partes del razonamiento del OH que son susceptibles de cambio, y (2) codificación de interacción, que identifica la relación entre el contenido del razonamiento del OH y el argumento del retador. Basado en la evaluación de los debates del foro Change My View en Reddit, los dos componentes trabajan juntos para predecir un cambio de vista de OH, superando a varias líneas de base. Un análisis posthoc sugiere que las oraciones elegidas por el modelo de atención se abordan con más frecuencia con argumentos exitosos que con argumentos fallidos.', 'pt': 'Apresentamos uma arquitetura neural para modelagem de diálogo argumentativo que modela explicitamente a interação entre o raciocínio de um Detentor de Opinião (OH) e o argumento de um desafiante, com o objetivo de prever se o argumento altera com sucesso a visão do OH. O modelo tem dois componentes: (1) detecção de região vulnerável, um modelo de atenção que identifica partes do raciocínio do OH que são passíveis de mudança e (2) codificação de interação, que identifica a relação entre o conteúdo do raciocínio do OH e o de argumento do desafiante. Com base na avaliação das discussões do fórum Change My View no Reddit, os dois componentes trabalham juntos para prever a mudança de visão de um OH, superando várias linhas de base. Uma análise posthoc sugere que as frases escolhidas pelo modelo de atenção são abordadas com mais frequência por argumentos bem-sucedidos do que por malsucedidos.', 'ja': 'オピニオンホルダー（ OH ）の推論と挑戦者の議論の相互作用を明示的にモデル化する議論的対話をモデリングするためのニューラルアーキテクチャを提示し、議論がOHの見解を正常に変更するかどうかを予測することを目標としています。モデルには、(1)脆弱な領域検出、変更に適したOHの推論の一部を識別する注意モデル、および(2) OHの推論の内容と挑戦者の議論の内容との間の関係を識別するインタラクションエンコーディングの2つのコンポーネントがあります。RedditのChange My Viewフォーラムのディスカッションの評価に基づいて、2つのコンポーネントは協力してOHのビューの変化を予測し、いくつかのベースラインを上回ります。事後分析では、注意モデルによって選択された文章は、成功した議論よりも成功した議論によって頻繁に対処されることが示唆されています。', 'zh': '臣等立模拟论证对之神经架构,当架构明拟持有者(OH)推理与挑战者论点相用,所以预测论点成败OH也。 二组成部分:(1)易攻,一知OH易改者,与(2)交编码,其知OH与挑战者论点。 据Reddit上"更吾论"论坛之评,此二组件协同工作以占OH之视图变,优于数基线。 其后分析表明,意象择句,比不成之论更数以成功为解。', 'hi': 'हम मॉडलिंग तर्कसंगत संवाद के लिए एक तंत्रिका वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं जो स्पष्ट रूप से एक ओपिनियन होल्डर (ओएच) के तर्क और एक चैलेंजर के तर्क के बीच इंटरप्ले को मॉडल करता है, यह अनुमान लगाने के लक्ष्य के साथ कि क्या तर्क सफलतापूर्वक ओएच के दृष्टिकोण को बदलता है। मॉडल में दो घटक हैं: (1) कमजोर क्षेत्र का पता लगाना, एक ध्यान मॉडल जो ओएच के तर्क के कुछ हिस्सों की पहचान करता है जो बदलने के लिए उपयुक्त हैं, और (2) इंटरैक्शन एन्कोडिंग, जो ओएच के तर्क की सामग्री और चैलेंजर के तर्क की सामग्री के बीच संबंध की पहचान करता है। Reddit पर Change My View फ़ोरम से चर्चाओं पर मूल्यांकन के आधार पर, दो घटक एक साथ काम करते हैं ताकि दृश्य में एक OH के परिवर्तन की भविष्यवाणी की जा सके, कई बेसलाइन को पीछे छोड़ दिया जा सके। एक पोस्टहॉक विश्लेषण से पता चलता है कि ध्यान मॉडल द्वारा चुने गए वाक्यों को असफल लोगों की तुलना में सफल तर्कों द्वारा अधिक बार संबोधित किया जाता है।', 'ru': 'Мы представляем нейронную архитектуру для моделирования аргументативного диалога, которая явно моделирует взаимодействие между рассуждениями Держателя мнения (OH) и аргументом претендента с целью предсказать, если аргумент успешно изменяет взгляд OH. Модель состоит из двух компонентов: (1) обнаружение уязвимой области, модель внимания, которая идентифицирует части рассуждений OH, которые поддаются изменению, и (2) кодирование взаимодействия, которое идентифицирует взаимосвязь между содержанием рассуждений OH и аргументами претендента. Основываясь на оценке обсуждений на форуме Change My View на Reddit, эти два компонента работают вместе, чтобы предсказать изменение точки зрения OH, превосходя несколько базовых линий. Анализ posthoc предполагает, что предложения, выбранные моделью внимания, рассматриваются чаще с помощью успешных аргументов, чем с помощью неудачных.', 'ga': 'Cuirimid ailtireacht neural i láthair le haghaidh comhphlé argóinteach a shamhaltú a mhúnlaíonn go sainráite an idirghníomhú idir réasúnaíocht Sealbhóir Tuairime (OH) agus argóint an iomaitheoir, leis an sprioc a thuar má éiríonn leis an argóint dearcadh an OH a athrú. Tá dhá chomhpháirt sa mhúnla: (1) braite réigiúin leochaileacha, múnla aird a shainaithníonn codanna de réasúnaíocht an OH atá inchúisithe a athrú, agus (2) ionchódú idirghníomhaíochta, a shainaithníonn an gaol idir ábhar réasúnaíocht an OH agus ábhar réasúnaíochta an OH. argóint an iomaitheora. Bunaithe ar mheastóireacht ar phlé ón bhfóram Change My View ar Reddit, oibríonn an dá chomhpháirt le chéile chun athrú radharc OH a thuar, rud a sháraíonn roinnt bonnlínte. Tugann anailís posthoc le fios go ndéileáiltear le habairtí a roghnaíonn an tsamhail aire níos minice le hargóintí rathúla ná le hargóintí nár éirigh leo.', 'ka': 'ჩვენ ახალგაზრდებით ნეიროლური არქტიქტურა არქტიქტური დიალოგის მოდელი, რომელიც ახალგაზრულად მოდელურად ახალგაზრულებას ახალგაზრულების (OH) ახალგაზრულება და ახალგაზრულის ახალგაზრულებას, მიზეზი მოდელეში ორი კომპონენტები აქვს: (1) ძალიან ძალიან რეგიონის განახლება, აღმოჩენებული მოდელი, რომელიც OH-ის არსებულების ნაწილი განახლება, რომელიც შესაძლებელია ცვლილებას და (2) ინტერფექციის კონენტიკური კონენტიკური, რომელი შეცვლა ჩემი ხედის ფორმა რედიტის შეცვლის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის, ორი კომპონენტები ერთად მუშაობენ, რომ OH-ის ცვლილების გადაწყვება, რამდენიმე ფორმა ხაზ პოსტოკური ანალიზი იტყვის, რომ მონიშნული მოდელზე გამოიყენებული სიტყვები უფრო ფარჯერ გადაწყენება წარმატებული არგუმენტებით, ვიდრე ვერ წარმატებული.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νευρωνική αρχιτεκτονική για τη μοντελοποίηση του επιχειρηματολογικού διαλόγου που μοντελοποιεί ρητά την αλληλεπίδραση μεταξύ του συλλογισμού ενός κατόχου γνώμης και του επιχειρήματος ενός αμφισβητητή, με στόχο να προβλέψει εάν το επιχείρημα αλλάζει επιτυχώς την άποψη του OH. Το μοντέλο έχει δύο συστατικά: (1) ανίχνευση ευάλωτης περιοχής, ένα μοντέλο προσοχής που προσδιορίζει τμήματα της συλλογιστικής του OH που είναι ευπρόσδεκτα να αλλάξουν, και (2) κωδικοποίηση αλληλεπίδρασης, το οποίο προσδιορίζει τη σχέση μεταξύ του περιεχομένου της συλλογιστικής του OH και εκείνου του επιχειρήματος του αμφισβητητή. Με βάση την αξιολόγηση των συζητήσεων από το φόρουμ Αλλαγή της άποψης μου στο Reddit, τα δύο συστατικά συνεργάζονται για να προβλέψουν την αλλαγή ενός OH σε άποψη, ξεπερνώντας αρκετές γραμμές βάσης. Μια μετα-hoc ανάλυση δείχνει ότι οι προτάσεις που επιλέγονται από το μοντέλο προσοχής αντιμετωπίζονται συχνότερα με επιτυχημένα επιχειρήματα παρά με αποτυχημένα.', 'hu': 'Az érvelési párbeszéd modellezésére szolgáló neurális architektúrát mutatunk be, amely kifejezetten modellezi egy Opinion Holder (OH) érvelése és egy kihívó érvelése közötti kölcsönhatást, azzal a céllal, hogy megjósoljuk, hogy az érv sikeresen megváltoztatja-e az OH nézetét. A modell két komponensből áll: (1) sebezhető régiók felismerése, egy figyelemmodell, amely azonosítja az OH érvelésének azon részeit, amelyek képesek változtatni, és (2) interakciós kódolás, amely azonosítja a kapcsolatot az OH érvelése és a kihívó érvelése között. A Redditen található Change My View fórum megbeszélésein alapuló értékelés alapján a két összetevő együttműködik annak érdekében, hogy megjósolja az OH változását a nézetben, ami több alapvető teljesítményt is felülmúlja. Egy poszthoc elemzés arra utal, hogy a figyelemmodell által kiválasztott mondatokat gyakrabban kezelik sikeres érvekkel, mint sikertelenekkel.', 'it': "Presentiamo un'architettura neurale per modellare il dialogo argomentativo che modella esplicitamente l'interazione tra il ragionamento di un Opinion Holder (OH) e l'argomento di uno sfidante, con l'obiettivo di prevedere se l'argomento cambia con successo la visione di OH. Il modello ha due componenti: (1) rilevamento delle regioni vulnerabili, un modello di attenzione che identifica parti del ragionamento dell'OH suscettibili di cambiamento, e (2) codifica di interazione, che identifica la relazione tra il contenuto del ragionamento dell'OH e quello dell'argomento dello sfidante. Sulla base della valutazione delle discussioni del forum Change My View su Reddit, i due componenti lavorano insieme per prevedere un cambiamento di OH in vista, superando diverse linee di base. Un'analisi post-hoc suggerisce che le frasi scelte dal modello di attenzione sono affrontate più frequentemente da argomenti di successo che da quelli non riusciti.", 'lt': 'Pateikiame neurologinę struktūrą argumentaciniam dialogui modeliuoti, kurioje aiškiai modeliuojama nuomonės turėtojo (OH) argument ų ir ginčytojo argumentų s ąveika, siekiant nuspėti, ar argumentas sėkmingai keičia OH nuomonę. Modelis turi dvi sudedamąsias dalis: 1) pažeidžiamo regiono aptikimas, dėmesio modelis, kuriame nurodomos OH motyvų dalys, kurios gali būti keičiamos, ir 2) s ąveikos kodavimas, kuriame nurodomas OH motyvo turinio ir ginčytojo argumento santykis. Remiantis diskusijų dėl Reddit forumo „Mano požiūris į pokyčius“ vertinimu, šie du komponentai bendradarbiauja prognozuojant OH pokyčius, viršijančius keletą bazinių linijų. Iš posthoc analizės matyti, kad pagal dėmesio model į pasirinkti sakiniai dažniau sprendžiami sėkmingais argumentais nei nesėkmingais argumentais.', 'kk': 'Біз аргументациялық диалогты моделдеу үшін невралдық архитектурасын таңдаймыз. Осы аргумент OH көрінісінің сәтті өзгертілген болса, аргументтің сәтті өзгертілген болса, аргументі өзгертілген болады. Үлгінде екі компоненті бар: (1) көңіл аумағын анықтау, OH бақылауының бөлшектерін анықтау үлгісі, өзгертуге мүмкіндік беретін, және (2) интерфейс кодтамасы, ол OH бақылауының мазмұнының мен шақырушының аргументінің қатынасын анықтайды. Редиттегі көріністі өзгерту форумының оқиғасына негізделген, екі компоненттер ОH көріністі өзгерту үшін бірге жұмыс істейді, бірнеше негізгі жолдардан артық. Келесі анализ сәтсіздік үлгілерден таңдалған сәтсіздіктердің аргументтері жақсы аргументтерінен көбірек адресті көрсетеді.', 'mk': 'Презентираме нервна архитектура за моделирање аргументативен дијалог кој експлицитно го моделира интервјуто помеѓу размислувањето на сопственикот на мислење (ОХ) и аргументот на предизвикувачот, со цел да предвиде дали аргументот успешно го менува ставот на ОХ. Моделот има два компоненти: (1) ранлива детекција на регионот, модел на внимание кој идентификува делови од размислувањето на ОХ кои можат да се променат, и (2) кодирање на интеракција, кое идентификува врска помеѓу содржината на размислувањето на ОХ и онаа на аргументот на предизвикувачот. На основа на проценката на дискусиите од форумот за промена на мојот поглед на Reddit, двата компоненти работат заедно за да предвидат промена на ОХ во поглед, надминувајќи неколку бази. Постохочната анализа покажува дека речениците избрани од моделот на внимание се решаваат почесто од успешни аргументи отколку од неуспешни.', 'ml': "We present a neural architecture for modeling argumentative dialogue that explicitly models the interplay between an Opinion Holder's (OH's) reasoning and a challenger's argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH's view.  മോഡലിന്റെ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളുണ്ട്: (1) ദുരിതശൂന്യമായ പ്രദേശത്തെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതും, മാറ്റാന്\u200d പറ്റാത്ത കാരണങ്ങളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d, മാറ്റാന്\u200d കഴിവുള്ള ഒര റെഡിറ്റിലെ മാറ്റം മാറ്റുന്ന എന്റെ വീഡ് ഫോര്\u200dമില്\u200d നിന്നുള്ള ചര്\u200dച്ചകങ്ങള്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d രണ്ടു ഭാഗങ്ങള്\u200d ഒരു ഓഹിന്റ ഒരു പോസ്റ്റോക്ക് അന്വേഷണം പറയുന്നത് ശ്രദ്ധ മോഡല്\u200d തെരഞ്ഞെടുത്ത വാക്കുകള്\u200d വിജയിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d വിജയിക്കുന്ന വാക", 'mn': 'Бид аргументын диалогын загварын загварын сэтгэл зүйн архитектурыг тайлбарлаж байна. ОХ-ын үзэл бодолын хоорондын харилцааны харилцааны загварыг тодорхой загварчлах зорилготой. Загварын загвар нь хоёр компонент байдаг: (1) эмзэг бүс нутгийг олж мэдэх, OH-ын загварын хэсгийг өөрчлөх боломжтой болон (2) харилцааны кодлогыг тодорхойлж чадах анхаарлын загвар юм. Энэ нь OH-ын ойлголтын хэмжээний харилцааны харилцааны хоорондын харил Reddit-ийн өөрчлөлтийн тухай ярилцлагын үнэ цэнэтэй үнэ цэнэтэй, ОХ-ын өөрчлөлтийг тодорхойлох, олон суурь шулуунуудыг илүү олоход хоёр компонент хамтдаа ажилладаг. Дараагийн шинжилгээнд анхаарлын загвараар сонгогдсон өгүүлбэрүүдийг амжилттай аргументаас илүү ихэвчлэн зохицуулдаг гэсэн үг.', 'no': 'Vi presenterer ein neuralarkitektur for modellering av argumentativ dialogvindauge som eksplisisk modeller samsvaret mellom grunnlag av ein gjennomsnitthaldar (OH) og argumentet til eit utfordring, med målet å forventa om argument endrar OH- visinga. Modellen har to komponentar: (1) s årbare oppdaging av området, eit oppdagingsmodell som identifiserer deler av OH- rasjonen som er mogleg å endra, og (2) samankodingskodinga, som identifiserer forholdet mellom innhaldet av OH- rasjonen og den av utfordringsargument. Basert på evalueringa på diskusjonar frå endringsformat min for Reddit, arbeider dei to komponentane saman for å forhåndsvisa endringane i syn av OH, som utfører fleire baselinjer. Eit posthoc-analyse tyder på at setningar som er valde av oppmerksmodellen vert adresserte meir ofte av suksessfulle argumenter enn av feil.', 'pl': 'Przedstawiamy neuronową architekturę modelowania dialogu argumentatywnego, która wyraźnie modeluje interakcję pomiędzy rozumowaniem posiadacza opinii (OH) a argumentem wyzywającego, w celu przewidzenia, czy argument ten skutecznie zmienia pogląd OH. Model składa się z dwóch składników: (1) wykrywania obszarów wrażliwych, modelu uwagi, który identyfikuje części rozumowania OH, które są podatne na zmianę, oraz (2) kodowania interakcji, które identyfikuje związek między treścią rozumowania OH a argumentem wyzwawającego. Opierając się na ocenie dyskusji z forum Change My View na Reddit, oba komponenty współpracują ze sobą, aby przewidzieć zmianę w widoku OH, przewyższając kilka linii bazowych. Analiza posthoc sugeruje, że zdania wybrane przez model uwagi są częściej podejmowane przez pomyślne argumenty niż przez nieudane.', 'ms': 'Kami memperkenalkan arkitektur saraf untuk memmodelkan dialog argumensif yang secara eksplicit memmodelkan persamaan antara alasan Pemilik pendapat (OH) dan argumen penantang, dengan tujuan meramalkan jika argumen berjaya mengubah pandangan OH. Model mempunyai dua komponen: (1) pengesan kawasan rentan, model perhatian yang mengenalpasti bahagian-bahagian alasan OH yang boleh diubah, dan (2) pengekodan interaksi, yang mengenalpasti hubungan antara kandungan alasan OH dan argumen penantang. Berdasarkan penilaian perbincangan dari forum Ubah Paparan saya pada Reddit, dua komponen bekerja sama untuk meramalkan perubahan OH dalam pandangan, melampaui beberapa garis dasar. Analisis posthoc menunjukkan bahawa kalimat yang dipilih oleh model perhatian dipelajari lebih sering oleh argumen yang berjaya daripada oleh yang tidak berjaya.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw arkitettura newrali għall-immudellar ta’ djalogu argumentattiv li jimmudella espliċitament l-interazzjoni bejn ir-raġunament tad-Detentur tal-Opinjoni (OH) u l-argument ta’ sfidatur, bil-għan li jiġi mbassar jekk l-argument jibdilx b’suċċess il-fehma tal-OH. Il-mudell għandu żewġ komponenti: (1) detezzjoni ta’ reġjun vulnerabbli, mudell ta’ attenzjoni li jidentifika partijiet mir-raġunament tal-OH li jistgħu jinbidlu, u (2) kodifikazzjoni tal-interazzjoni, li tidentifika r-relazzjoni bejn il-kontenut tar-raġunament tal-OH u dak tal-argument tal-isfidatur. Abbażi ta’ evalwazzjoni fuq diskussjonijiet mill-Forum tal-Bidla tal-fehma tiegħi dwar Reddit, iż-żewġ komponenti jaħdmu flimkien biex jipprevedu bidla fil-fehma ta’ OH, li taqbeż diversi linji bażi. Analiżi posthoc tissuġġerixxi li s-sentenzi magħżula mill-mudell ta’ attenzjoni jiġu indirizzati aktar ta’ spiss minn argumenti ta’ suċċess milli minn dawk li ma rnexxilhomx.', 'ro': 'Prezentăm o arhitectură neurală pentru modelarea dialogului argumentativ care modelează explicit interacțiunea dintre raționamentul unui Opinion Holder (OH) și argumentul unui challenger, cu scopul de a anticipa dacă argumentul schimbă cu succes punctul de vedere al OH. Modelul are două componente: (1) detectarea regiunii vulnerabile, un model de atenție care identifică părți ale raționamentului OH care pot fi modificate, și (2) codificarea interacțiunii, care identifică relația dintre conținutul raționamentului OH și cel al argumentului provocatorului. Pe baza evaluării pe discuțiile din forumul Change My View de pe Reddit, cele două componente lucrează împreună pentru a prezice o schimbare a OH în vizualizare, depășind mai multe linii de referință. O analiză post-hoc sugerează că propozițiile alese de modelul atenției sunt abordate mai frecvent de argumente de succes decât de argumente nereușite.', 'sr': 'Predstavljamo neuralnu arhitekturu za modeliranje argumentativnog dijaloga koji pojasno modelira interakciju između razgovora drža ča mišljenja (OH) i argumenta izazovnika, sa ciljem predviđanja da li argument uspešno menja mišljenje OH-a. Model ima dve komponente: 1) otkrivanje ranjivih regiona, model pažnje koji identifikuje dijelove razuma OH-a koji su prilagodljivi za promjenu, i 2) kodiranje interakcije, koji identifikuje odnos između sadržaja OH-ovog razuma i argument izazivača. Na osnovu procjene na raspravama iz foruma Promjene mog pogleda o Reddit, dve komponente zajedno rade kako bi predviđali promjenu OH-a na pogledu, nadmašući nekoliko osnovnih linija. Posthočna analiza ukazuje na to da se rečenice odabrane model pažnje češće obrađuju uspešnim argumentima nego neuspješnim.', 'si': "අපි පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් ස්ථාපනයක් සංවාදය සඳහා විශේෂයෙන් සංවාදය සඳහා ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dරතිකෘතිකරණය සහ ප්\u200dරතිකෘතිකරණය සඳහා ප්\u200dරතිකෘ The Model has 2 component: (1) Vunerable Area Detection, an eye Model that ID the Parts of the OH's Reason that are Amible to alter, and (2) interact code, that ID the link of the OH's Reason and that of the challenger's argment. රෙඩිට් වලින් මගේ දර්ශන ප්\u200dරවේශනය වෙනස් වෙනුවෙන් සංවේශනය සඳහා විශ්ලේෂණය සඳහා විශ්ලේෂණය වෙනුවෙන්, OH ගේ වෙනස් විශ පොස්තොක් විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා අවධානය මදුලයෙන් තෝරාගත්ත වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් විසින් විසින් ව", 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa dhismo neura ah oo sameynaya dialogue dooda ah oo si cad u muuqanaya ciyaarada dhexe u dhexeeya sababta iyo muran ka dhigashada (OH's) iyo mudada qaniinkaba, waxaana la jeedaa inuu sii sheego in uu ku guulaysto aragtida OH. Tusaalada waxaa ka mid ah laba qeybood: (1) aqoonsashada gobolka waxyaabaha leh, modelka xusuusta ah oo aqoonsan qayb ka mid ah sababta ay u leedahay in la beddelo, iyo (2) kooxda iskaashatada, kaas oo aqoonsan xiriirka u dhexeeya waxyaabaha ku jira sababta OH iyo qiimaha qashinka. Sida lagu saleynayo qiimeynta discussions ka soo bandhigta Forum Change My View on Reddit, labada kooxood waxay wada shaqeeyaan si ay u hormariyaan beddelka aragtida OH, iyagoo sameynaya qoraal badan. Baaritaanka posthoc waxaa looga jeedaa in tusaale ahaan looga soo doortay hadallada looga hadlo si marar badan qiimaha liibaansan.", 'sv': 'Vi presenterar en neural arkitektur för modellering av argumentativ dialog som explicit modellerar samspelet mellan en Opinion Holders (OH:s) resonemang och en utmanares argument, med målet att förutsäga om argumentet framgångsrikt ändrar OH:s syn. Modellen har två komponenter: (1) sårbar regiondetektion, en uppmärksamhetsmodell som identifierar delar av OH:s resonemang som kan ändras, och (2) interaktionskodning, som identifierar förhållandet mellan innehållet i OH:s resonemang och det i utmanarens argument. Baserat på utvärdering av diskussioner från Change My View-forumet på Reddit arbetar de två komponenterna tillsammans för att förutsäga en OH-förändring i sikte, vilket överträffar flera baslinjer. En posthoc-analys tyder på att meningar som valts ut av uppmärksamhetsmodellen behandlas oftare av framgångsrika argument än av misslyckade.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய உரையாடலை உருவாக்குவதற்கான புதிய உரையாடலை காண்பிக்கிறோம். அது வெளிப்படையாக ஒபினியன் காரணத்திற்கும் இடையேட்டு விளையாடும் மற்றும் ஒரு சவால்பாட்டாளரி இந்த மாதிரியில் இரண்டு பொருள்கள் உள்ளன: (1) பாதிக்கக்கூடிய பிரிவை கண்டுபிடிப்பு, ஒரு கவனம் மாதிரி மாதிரி மாற்றத்தின் காரணத்தின் பகுதிகளை கண்டுபிடிக்கும், மற்றும் (2) இடைவெளி மாற்று என் காட்சி குறிப்பிலிருந்து விளக்கங்களை மாற்றும் காட்சி குறிப்பில் விளக்கம் அடிப்படையில், இவ்விரு பொருளும் ஒன்றாக வே A posthoc analysis suggests that sentences picked out by the attention model are addressed more frequently by successful arguments than by unsuccessful ones.', 'ur': "ہم ایک نئورل معماری ڈالیلوگ کی مدل کرنے کے لئے ایک نئورل معماری ڈالیلوگ پیش کرتے ہیں جو ایک نظر هولڈر کے منظور اور ایک چالوگر کے منظور کے درمیان اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا موقع معلوم کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے پیش بینی کرنے کا موقع ہے کہ اگر یہ ارادہ مو Model has two components: (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies the parts of the OH's reasoning that are able to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH's reasoning and the argument of the challenger. ریڈیٹ پر میرے دیوی فورموں کی تدبیروں پر آزمائش پر، دو قسمتیں ایک دوسرے سے کام کرتے ہیں کہ OH کی تغییر کی پیش بینی کریں، بہت سی بنیس لینوں سے زیادہ اضافہ کریں. ایک پوسٹوک تحلیل کی توصیح دیتا ہے کہ توجه کی موڈل کے ذریعہ سے گزارے ہوئے جماعتوں سے بہت زیادہ موفق بحثات کے ذریعہ مشغول ہوتے ہیں۔", 'vi': "Chúng tôi giới thiệu một kiến trúc thần kinh để mô tả mô tả mô phỏng các mô tả rõ ràng s ự tương tác giữa các lí lẽ của người giữ ý kiến OH và các tranh luận của người thách đấu, với mục đích dự đoán nếu chủ đề này thay đổi tiêu chuẩn của OH. Mô hình này có hai thành phần: 1) phát hiện vùng bị tổn thương, một mô hình chú ý xác định các phần lý lẽ của the OH mà có thể thay đổi, và (2) mã s ố tác động, mà xác định mối quan hệ giữa nội dung của the OH's Lí lẽ và lý lẽ của người thách đấu. Dựa trên đánh giá về các cuộc thảo luận từ phiên bản thay đổi về Reddit, hai thành phần làm việc cùng nhau để dự đoán s ự thay đổi khung cảnh của OH, vượt qua nhiều nền Theo một nghiên cứu khác thì các câu được chọn từ điển chú ý thường được giải quyết thường xuyên bằng những lý lẽ thành công hơn là bằng những câu không thành công.", 'uz': "Biz bir neyrolik arxituvchini modellashimiz mumkin. Bu oyna muvaffaqiyatli o'zgarishga muvaffaqiyatli bo'lsa, Opinion Holder (OH) sabablari va muammolari orasidagi interplay o'zgarishni aniqlaydi. Modelning ikkita komponent bor: (1) qo'llanmalar zoni aniqlash, o'zgartirish mumkin, OH sabablarining qismlarini aniqlash mumkin, va (2) interfektning kodlash usulini aniqlash mumkin, bu OH sabablarining tarkibini va muammolar tarkibini aniqlaydi. Reddit orqali o'zgartirish panelini o'zgartirish muvaffaqiyatsiz asosida, ikkita komponent OH'ning o'zgarishni predict qilish uchun bir necha satrni bajarish uchun ishlaydi. Postxok analyzeri esa, doim modeli tanlangan so'zlar muvaffaqiyatlaridan ko'proq muvaffaqiyatli argumentlardan foydalanadi.", 'bg': 'Представяме невронна архитектура за моделиране на аргументативен диалог, която изрично моделира взаимодействието между разсъжденията на притежателя на мнение и аргументите на претендента, с цел да се предскаже дали аргументът успешно променя възгледите на ОО. Моделът има два компонента: (1) откриване на уязвими региони, модел на внимание, който идентифицира части от разсъжденията на ОО, които могат да се променят, и (2) кодиране на взаимодействието, което идентифицира връзката между съдържанието на разсъжденията на ОО и това на аргумента на претендента. Въз основа на оценката на дискусиите от форума "Промени моя изглед" в Редит, двата компонента работят заедно, за да прогнозират промяната в изгледа на ОО, надминавайки няколко базови линии. Постхок анализ предполага, че изреченията, избрани от модела на вниманието, се разглеждат по-често от успешни аргументи, отколкото от неуспешни.', 'nl': "We presenteren een neurale architectuur voor het modelleren van argumentatieve dialoog die expliciet het samenspel modelleert tussen de redenering van een Opinion Holder (OH's) en het argument van een uitdager, met als doel te voorspellen of het argument succesvol de visie van de OH verandert. Het model bestaat uit twee componenten: (1) detectie van kwetsbare regio's, een aandachtsmodel dat delen van de redenering van de OH identificeert die vatbaar zijn voor verandering, en (2) codering van interactie, die de relatie identificeert tussen de inhoud van de redenering van de OH en die van het argument van de uitdager. Op basis van evaluaties van discussies uit het Change My View forum op Reddit, werken de twee componenten samen om de verandering van een OH in zicht te voorspellen, die meerdere baselines overtreft. Een posthoc analyse suggereert dat zinnen die door het aandachtsmodel worden gekozen vaker worden aangepakt door succesvolle argumenten dan door mislukte argumenten.", 'da': "Vi præsenterer en neural arkitektur til modellering af argumentationsdialog, der eksplicit modellerer samspillet mellem en Opinion Holders (OH's) ræsonnement og en udfordrers argument, med det formål at forudsige, om argumentet med succes ændrer OH's synspunkt. Modellen har to komponenter: (1) sårbar region detection, en opmærksomhedsmodel, der identificerer dele af OH's ræsonnement, der kan ændres, og (2) interaktionskodning, der identificerer forholdet mellem indholdet af OH's ræsonnement og udfordrerens argument. Baseret på evaluering på diskussioner fra Change My View forum på Reddit, arbejder de to komponenter sammen om at forudsige en OH's ændring i betragtning, hvilket overgår flere basislinjer. En posthoc-analyse tyder på, at sætninger udvalgt af opmærksomhedsmodellen behandles hyppigere af vellykkede argumenter end af mislykkede argumenter.", 'de': 'Wir präsentieren eine neuronale Architektur zur Modellierung argumentativer Dialoge, die explizit das Zusammenspiel zwischen der Argumentation eines Opinion Holders (OHs) und dem Argument eines Herausforderers modelliert, mit dem Ziel vorherzusagen, ob das Argument erfolgreich die Sicht des OHs verändert. Das Modell besteht aus zwei Komponenten: (1) Erkennung von anfälligen Regionen, ein Aufmerksamkeitsmodell, das Teile der Argumentation des OH identifiziert, die für Änderungen geeignet sind, und (2) Interaktionskodierung, die die Beziehung zwischen dem Inhalt der Argumentation des OH und dem Argument des Herausforderers identifiziert. Basierend auf der Auswertung von Diskussionen aus dem Change My View Forum auf Reddit arbeiten die beiden Komponenten zusammen, um die Veränderung eines OHs in Sicht vorherzusagen und mehrere Baselines zu übertreffen. Eine Posthoc-Analyse deutet darauf hin, dass Sätze, die vom Aufmerksamkeitsmodell ausgewählt wurden, häufiger durch erfolgreiche Argumente als durch erfolglose Argumente adressiert werden.', 'ko': "우리는 의견 보유자(OH)의 추리와 도전자의 논점 간의 상호작용을 명확하게 모델링하는 모델링 토론 대화를 위한 신경 구조를 제시했다. 논점이 OH의 관점을 성공적으로 바꿨는지 예측하기 위한 것이다.이 모델은 두 부분으로 구성된다. (1) 공격받기 쉬운 구역 검측, 주의 모델로 OH 추리에서 바뀌기 쉬운 부분을 식별하고, (2) 상호작용 인코딩으로 OH 추리 내용과 도전자 논점 내용 간의 관계를 식별한다.Reddit의'나의 관점 변화'포럼 토론에 대한 평가를 토대로 이 두 구성 부분은 OH의 관점 변화를 공동으로 예측하여 몇 가지 기준선보다 우수하게 나타냈다.사후 분석에 따르면 주의력 모델을 통해 뽑은 문장은 성공하지 못한 논점보다 성공한 논점이 더 쉽게 언급된다.", 'hr': 'Predstavljamo neuralnu arhitekturu za modeliranje argumentativnog dijaloga koji explicitno modelira interakciju između razgovora drža ča mišljenja (OH) i argumenta izazivača, s ciljem predviđanja da li argument uspješno promijeni mišljenje OH-a. Model ima dvije komponente: 1) otkrivanje ranjivih regija, model pažnje koji identificira dijelove razuma OH-a koji su ispravni za promjenu, i (2) kodiranje interakcije, koji identificira odnos između sadržaja OH-ovog razuma i argument izazivača. Na temelju procjene o raspravama iz foruma Promjene mog pogleda o Reddit, dvije komponente zajedno rade kako bi predvidjeli promjenu OH-a u pogledu, nadmašući nekoliko osnovnih linija. Posthočna analiza ukazuje na to da se rečenice odabrane model pažnje češće rješavaju uspješnim argumentima nego neuspješnim.', 'sw': "Tunaweza kutengeneza ujenzi wa kidini kwa kutengeneza mazungumzo ya mazungumzo ambayo inaonyesha wazi kuonesha michezo kati ya hoja ya OH na hoja ya changamoto, kwa lengo la kutabiri kama hoja itabadilisha mtazamo wa OH kwa mafanikio. The model has two components: (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies parts of the OH's reasoning that are amenable to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH's reasoning and that of the challenger's argument.  Kutokana na tathmini juu ya mijadala kutoka Jukwaa la Mabadiliko yangu kwenye Reddit, vipengele hivyo viwili vinafanya kazi pamoja ili kutabiri mabadiliko ya OH katika mtazamo huo, ikifanya misingi kadhaa. Uchambuzi wa posthoc unapendekeza kwamba hukumu zilizochaguliwa na muundo wa ufuatiliaji hujadiliwa mara nyingi kwa hoja za mafanikio kuliko kwa wale wasiofanikiwa.", 'id': 'Kami mempersembahkan arsitektur saraf untuk memmodelir dialog argumentatif yang secara eksplicit memmodelir interplay antara alasan Pendeta pendapat (OH) dan argumen penantang, dengan tujuan memprediksi apakah argumen berhasil mengubah pendapat OH. Model memiliki dua komponen: (1) deteksi daerah rentan, model perhatian yang mengidentifikasi bagian dari alasan OH yang dapat berubah, dan (2) interaksi pengekodan, yang mengidentifikasi hubungan antara isi alasan OH dan argumen penantang. Berdasarkan evaluasi diskusi dari Change My View forum di Reddit, dua komponen bekerja sama untuk memprediksi perubahan OH dalam pandangan, melebihi beberapa garis dasar. Analisis posthoc menunjukkan bahwa kalimat yang dipilih oleh model perhatian lebih sering ditutup oleh argumen yang sukses daripada oleh yang tidak sukses.', 'tr': "Biz öz pikirlerimizi almak üçin bir nöral arhitektura görkeýäris we bu pikirlerimiz bar bolsa OH'yň görnüşini üýtgetmek üçin bir nuýral arhitektura görkezýäris. Modeliň iki komponenti bar: (1) ýaramak bölegi tanyşy, OH sebäpliniň parçalaryny tanyýan, we (2) terjime ködleme ködlemesi, ol OH sebäpliniň maksadynyň we çykyşyň argümatynyň barlygyny tanyýar. OH'niň üýtgewişini öňlemek üçin, bir näçe üýtgewişini öňlemek üçin meniň Görnüş Forumynyň Taýýarlanmagyna baýram edildi. Posthok analizi üns nusgasyna seretseň sözleriň üstünliksiz argümanlar tarapyndan köplenç çözüldigini maslahat berýär.", 'af': "Ons stel 'n neurale arkitektuur voor die modellering van argumentatiewe dialoog wat uitduidelik modelleer die interspel tussen 'n Opinion Holder se (OH se) redering en 'n uitdager se argument, met die doel van voorskou of die argument suksesvol die OH se aansig verander. Die model het twee komponente: (1) vulnerable regionbeskrywing, â\x80\x99n aandagmodel wat die dele van die OH se redening identifiseer wat kan verander, en (2) interaksie kodering, wat die verwanting tussen die inhoud van die OH se redening en wat van die uitdrukker se argument identifiseer. Gebaseer op evaluering op diskusies van die Verander My Besigtig Forum op Reddit, die twee komponente werk saam om 'n OH se verandering in besigtig te voorskou, uitvoer verskeie basisline. 'n Poshoek analisie stel voorstel dat setinge uitgekies deur die aandag model meer dikwels deur suksesvolle argumente as deur onsuksesvolle getuienisse word.", 'am': 'የአውሮፓዊ አካውንት አካባቢ አካባቢ እና በኦሄ አዋቂው (OH) ውይይት እና በተቃዋሚው አዋጅ መካከል የግንኙነቱን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ሞዴል ሁለት ክፍሎች አሉ:(1) ያደክማል የአካባቢ ግንኙነት ማግኘት፣ የOH አካባቢ ክፍል ለመለወጥ የማይቻለውን እና (2) የግንኙነት የክፍል ክፍል በሚያሳውቀው የOH አካሄድ ውይይት እና የአስተናጋሪው ውይይት መካከል ግንኙነትን የሚያሳውቅ ነው፡፡ ከለውጥ እይዩ ፎርማት በሬድድድ ላይ በተመለከተ ውይይቶች ላይ በተመሳሳይ፣ ሁለቱ አካባቢዎች የOH ለውጥ ማሳየትን ለመቀበል ይሠራሉ፡፡ A posthoc analysis suggests that sentences picked out by the attention model are addressed more frequently by successful arguments than by unsuccessful ones.', 'sq': 'Ne paraqesim një arkitekturë neurale për modelimin e dialogut argumentativ që modelon eksplicitisht ndërveprimin midis arsyetimit të një pronari (OH) dhe argumentit të një sfidatori, me qëllim parashikimin nëse argumenti ndryshon me sukses pikëpamjen e OH. Modeli ka dy komponente: (1) zbulimi i rajonit të prekshëm, një model vëmendjeje që identifikon pjesë të arsyetimit të OH-s ë që janë të përshtatshme për të ndryshuar, dhe (2) kodimi i ndërveprimit, që identifikon marrëdhëniet midis përmbajtjes së arsyetimit të OH-së dhe asaj të argumentit të sfidatorit. Bazuar në vlerësimin e diskutimeve nga forumi i ndryshimit të pamjes sime në Reddit, të dy komponentet punojnë s ë bashku për të parashikuar ndryshimin e OH në pamje, duke kaluar disa linja bazë. Një analizë pas-hoc sugjeron se fjalët e zgjedhura nga modeli i vëmendjes janë trajtuar më shpesh nga argumentet e suksesshme sesa nga ato të papritura.', 'bn': "আমরা একটি নিউরুল কাঠামো প্রতিষ্ঠান উপস্থাপন করি যেটি পরিষ্কার করে একটি অপিনিয়ন হোল্ডারের (ওহের) বিতর্ক এবং একটি চ্যালেঞ্জারের বিতর্কের মধ্যে ইন্টারপ্লেইনের মডেল দেখানোর জন্ এই মডেলের দুই অংশ রয়েছে: (১) ক্ষতিগ্রস্ত অঞ্চলের সনাক্তি, একটি মনোযোগ মডেল যা ওহের কারণের অংশ পরিবর্তনের জন্য অসম্ভব এবং (২) ইন্টারনেক্স এনকোডিং চিহ্নিত করেছে, যা ওহের কারণের বিষয়বস্ Based on evaluation on discussions from the Change My View forum on Reddit, the two components work together to predict an OH's change in view, outperforming several baselines.  একটি পোস্টহোক বিশ্লেষণ পরামর্শ প্রদান করেছে যে মনোযোগ মডেলের দ্বারা নির্বাচিত বাক্য বেছে নেওয়া হয়েছে তারা সফল যুক্তির চেয়ে", 'fa': "ما یک معماری عصبی برای مدل کردن محاورۀ بحثی را پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور کامل مدل\u200cهای تعامل بین دلیل\u200cگیری (OH) یک معمار (OH) و دلیل\u200cگیری یک چالگر را پیشنهاد می\u200cکند، با هدف پیشنهاد کردن اگر این دلیل به موفقیت دید OH را تغییر دهد. Model has two components: (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies parts of the OH's reasoning that are amenable to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH's reasoning and that of the challenger's argument. Based on evaluation on discussions from the Change View Forum My on Reddit, the two components work together to predict an OH change in view, outperforming several baselines. یک تحلیل پستاک پیشنهاد می\u200cدهد که جمله\u200cها که توسط مدل توجه انتخاب شده\u200cاند بیشتر از آن توسط بحث موفقیت\u200cتر از بحث\u200cهای غیر موفقیت دریافت می\u200cشوند.", 'az': "Biz Argumentatlı Dialoog modelləşdirmək üçün nöral arhitektarını göstəririk ki, bu arhitektə OH görünüşünü müvəffəqiyyətlə dəyişdirir. Modelin iki komponenti vardır: (1) zəif bölgə tanıması, OH'nin dəyişikliklərinin dəyişikliklərinin parçalarını tanıyan, və (2) müxtəlif kodlaması, ki OH'nin dəyişikliklərinin məlumatının və çəkidənin argumentinin məlumatının arasındakı ilişkisini tanıyır. Reddit üzerində mənim Görüş Forumu Değiştirməsi üçün müzakirələrə baxmayaraq, iki komponent birlikdə OH'nin görünüş dəyişikliyini təmin etmək üçün çalışır, bircə dəyişiklik s ətirdən daha üstün. Posthoc analizi təbliğ edir ki, gözləmə modeli ilə seçilmiş cümlələr uğursuzluqlarından daha çox müvəffəqiyyətli argumentlərlə çəkilirlər.", 'cs': 'Představujeme neuronovou architekturu pro modelování argumentativního dialogu, která explicitně modeluje souhru mezi uvažováním držitele názoru (OH) a argumentem vyzyvatele, s cílem předpovědět, zda argument úspěšně změní pohled OH. Model má dvě složky: (1) detekci zranitelných oblastí, model pozornosti, který identifikuje části uvažování OH, které jsou přípustné ke změně, a (2) kódování interakcí, které identifikuje vztah mezi obsahem uvažování OH a argumentem vyzyvatele. Na základě hodnocení diskusí z fóra Change My View na Redditu, tyto dvě komponenty spolupracují na předpovědi změny OH v pohledu a překonávají několik základních linií. Posthoc analýza naznačuje, že věty vybrané modelem pozornosti jsou řešeny častěji úspěšnými argumenty než neúspěšnými argumenty.', 'bs': 'Predstavljamo neuralnu arhitekturu za modeliranje argumentativnog dijaloga koji explicitno modelira interakciju između razgovora drža ča mišljenja (OH) i argumenta izazivača, sa ciljem predviđanja da li argument uspješno promijeni mišljenje OH-a. Model ima dvije komponente: 1) otkrivanje ranjivih regija, model pažnje koji identificira dijelove razuma OH-a koji su ispravni za promjenu, i (2) kodiranje interakcije, koji identificira odnos između sadržaja OH-ovog razuma i argument izazivača. Na temelju procjene o raspravama iz foruma Promjene mog pogleda o Reddit, dvije komponente zajedno rade kako bi predvidjeli promjenu OH-a u pogledu, nadmašući nekoliko osnovnih linija. Posthočna analiza ukazuje na to da su rečenice koje su izabrane model pažnje češće riješene uspješnim argumentima nego neuspješnim.', 'et': 'Esitleme argumentatiivse dialoogi modelleerimiseks mõeldud närviarhitektuuri, mis modelleerib selgesõnaliselt arvamusomaniku (OH) arutluse ja väljakutsuja argumendi vastastikust mõju, eesmärgiga ennustada, kas argument muudab OH vaateid edukalt. Mudel koosneb kahest komponendist: 1) haavatava piirkonna tuvastamine, tähelepanu mudel, mis tuvastab OH arutluse osad, mis võivad muutuda, ja 2) koostoime kodeerimine, mis tuvastab OH arutluse sisu ja vaidlustaja argumendi sisu vahelise seose. Redditi foorumi Change My View arutelude hindamise põhjal töötavad kaks komponenti koos OH vaate muutuse prognoosimiseks, ületades mitmeid lähtejooni. Posthoc analüüs näitab, et tähelepanu mudelis valitud lauseid käsitletakse sagedamini edukate argumentidega kui ebaõnnestunud argumentidega.', 'fi': 'Esitämme argumentatiivisen dialogin mallintamiseen käytettävän neuroarkkitehtuurin, joka nimenomaisesti mallintaa mielipidevaltijan (OH:n) päättelyn ja haastajan argumentin vuorovaikutusta tavoitteena ennustaa, muuttaako argumentti OH:n näkemystä onnistuneesti. Mallissa on kaksi komponenttia: (1) haavoittuvan alueen havaitseminen, huomiomalli, joka tunnistaa OH:n päättelyn osat, jotka voivat muuttua, ja (2) vuorovaikutuskoodistus, joka tunnistaa OH:n päättelyn sisällön ja haastajan argumentin välisen suhteen. Redditin Change My View -foorumissa käytyjen keskustelujen perusteella nämä kaksi komponenttia toimivat yhdessä ennustaakseen OH:n muutoksen näkymässä, mikä ylittää useita perusviivoja. Posthoc-analyysi osoittaa, että huomiomallin valitsemia lauseita käsitellään useammin onnistuneilla argumenteilla kuin epäonnistuneilla argumenteilla.', 'ca': "We present a neural architecture for modeling argumentative dialogue that explicitly models the interplay between an Opinion Holder's (OH's) reasoning and a challenger's argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH's view.  El model té dos components: 1) la detecció de la regió vulnerable, un model d'atenció que identifica parts del raonament de l'OH que poden canviar, i 2) la codificació de l'interacció, que identifica la relació entre el contingut del raonament de l'OH i l'argument del desafiador. Based on evaluation on discussions from the Change My View forum on Reddit, the two components work together to predict an OH's change in view, outperforming several baselines.  Una anàlisi posthoc suggereix que les frases escollides pel model d'atenció es tracten més sovint per arguments d'èxit que per arguments de fracàs.", 'hy': 'We present a neural architecture for modeling argumentative dialogue that explicitly models the interplay between an Opinion Holder\'s (OH\'s) reasoning and a challenger\'s argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH\'s view.  The model has two components: (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies parts of the OH\'s reasoning that are amenable to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH\'s reasoning and that of the challenger\'s argument.  Հաշվի առնելով Reddit-ի "Փոփոխություն իմ տեսանկյունից" ֆորմի քննարկումների վրա, երկու բաղադրիչները միասին աշխատում են OH-ի տեսանկյունից փոփոխության կանխատեսելու համար, առանց որոշ հիմնական գծերի: A posthoc analysis suggests that sentences picked out by the attention model are addressed more frequently by successful arguments than by unsuccessful ones.', 'jv': 'Kita menehi akeh alat sing nesalai kanggo model dumadhi dialog sing bisalai model sing dibenaanye nggawe sechine sampek nggawe sechine nggihusakno modelo iki komparasi sing dibuté (1) Awak dhéwé wis ranapa, modelo sing dipeneksi perusahaan karo penting nggunaké OH iki dipeneksi etengawe ngubah bisa diagonalan karo (2) akeh nyong lanjut, sing ujaran nerusahaan terus perusahaan seneng nggunaké OH iki dadi penting nggunaké awak dhéwé @item:inbox Ndeleksyon epokot suggerekan kanggo ngerasakno kanggo modèl itéksyon neng kalungé dilairaké supoyo sing luwih apik sing luwih dilakon dilakon dilakon ning ora bisa pasang.', 'ha': "Tuna gabatar da wani matsayin neura wa motsari ga zauren akwatin bayani na masu husũma masu husũma da bayani mai bayani da shirin ayuka na Maɓallin OH (OH) da jãyayya mai walar da ke kanana, da goan ya yi bayani idan an canza bayani na OH da babban rabo. Shirin ayuka na da ƙan an an biyu: (1) zane gane na region masu zartar da zartar aiki, wata motel mai muhalli wanda ke gane rabon kwanan OH na kasa canza musanyawa, da kwamfyutan interaction (2) wanda ke gane zumunta tsakanin da ke cikin muhimmin bayan na OH da kuma babu buƙatan mayan mai walƙin. Based on evaluation on discussions from the Change My View forum on Reddit, the two components work together to predict an OH's change in view, outperforming several baselines.  Ana ƙidãya na postehoc yana gaya cewa, za'a yi amfani da misãlan muhalli wanda aka zãɓe su su sauri fara biyu ko kuma don su ci nasara.", 'he': "We present a neural architecture for modeling argumentative dialogue that explicitly models the interplay between an Opinion Holder's (OH's) reasoning and a challenger's argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH's view.  לדוגמא יש שני רכיבים: (1) זיהוי אזור פגיע, דוגמא תשומת לב שמזיהה חלקים מהסיבה של OH שיכולים להשתנות, ו (2) קידוד אינטראקציה, שמזיהה את מערכת היחסים בין התוכן של ההגיון של OH ולטיעון של האתגר. בהתבסס על הערכה על דיון מהפורום השינוי של הצפייה שלי על רדיט, שני המרכיבים עובדים יחד כדי לחזות שינוי של אוH במבט, מעליים מספר קווי בסיס. ניתוח לאחר התקף מצביע כי משפטים שנבחרו על ידי דוגמנית תשומת לב מתייחסים לעתים קרובות יותר על ידי טיעונים מצליחים מאשר על ידי משפטים לא מצליחים.", 'sk': 'Predstavljamo nevronsko arhitekturo za modeliranje argumentativnega dialoga, ki eksplicitno modelira interakcijo med argumentom nosilca mnenja in argumentom izzivalca, s ciljem napovedati, ali argument uspešno spremeni pogled OH. Model ima dve komponenti: (1) zaznavanje ranljivih regij, model pozornosti, ki opredeljuje dele sklepanja OH, ki se lahko spremenijo, in (2) kodiranje interakcije, ki opredeljuje razmerje med vsebino sklepanja OH in argumentom izzivalca. Na podlagi ocene na razpravah foruma Spremeni moj pogled na Reddit obe komponenti skupaj napovedujeta spremembo pogleda OH, kar presega več osnovnih vrst. Posthoc analiza kaže, da stavke, izbrane v modelu pozornosti, pogosteje obravnavajo uspešni argumenti kot neuspešni argumenti.', 'bo': "We present a neural architecture for modeling argumentative dialog that explicitly models the interplay between an Opinion Holder's (OH's) reasoning and a challenger's argument, with the goal of predicting if the argument successfully changes the OH's view. The model has two components: (1) vulnerable region detection, an attention model that identifies parts of the OH's reasoning that are amenable to change, and (2) interaction encoding, which identifies the relationship between the content of the OH's reasoning and that of the challenger's argument. བསྒྱུར་བཅོས་ངེད་ཀྱི་ལྟ་ཀློག་མཐོང་སྣང་འདྲ་ཐོག་གི་བསྟུན་ནས་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་གཏམ་གླེང་ལ་གཞི་རྟེན་དང་། ཆ་རྐྱེན་གཉིས་ཀྱིས་མཉམ་དུ་ལས འཕྲིན་དོན་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཅིག་གིས་གནད་སྡུད་བྱས་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་བཤད་པ་ནི་གནད་སྡུད་ཀྱི་མ་དཔེ་གཏན་ཁེལ་སྤྱོད་མཁན་"}
{'en': 'Automatic Focus Annotation : Bringing Formal Pragmatics Alive in Analyzing the Information Structure of Authentic Data', 'ar': 'التعليق التوضيحي التلقائي للتركيز: إحياء البراغماتية الرسمية في تحليل بنية معلومات البيانات الموثوقة', 'fr': "Annotation automatique du focus\xa0: donner vie à la pragmatique formelle dans l'analyse de la structure d'information de données authentiques", 'pt': 'Anotação de foco automático: dando vida à pragmática formal na análise da estrutura de informação de dados autênticos', 'es': 'Anotación de enfoque automático: dar vida a la pragmática formal en el análisis de la estructura de información de datos auténticos', 'ja': '自動フォーカスアノテーション：形式的な実用性を生かして、本物のデータの情報構造を分析する', 'zh': '自对焦注:析真数信息结构引入文语用学', 'hi': 'स्वचालित फोकस एनोटेशन: प्रामाणिक डेटा की सूचना संरचना का विश्लेषण करने में औपचारिक व्यावहारिकताओं को जीवित लाना', 'ru': 'Автоматическая аннотация фокусировки: привнесение формальной прагматики в анализ информационной структуры аутентичных данных', 'ga': 'Anótáil Uathoibríoch Fócais: Pragmataic Fhoirmiúil a thabhairt Beo Beo in Anailís a dhéanamh ar Struchtúr Faisnéise Sonraí Barántúla', 'el': 'Αυτόματη επισήμανση εστίασης: Φέρνοντας ζωντανές τις τυπικές πρακτικές στην ανάλυση της δομής πληροφοριών των αυθεντικών δεδομένων', 'ka': 'ავტომატიკური ფოკუსის ანოტაცია: ავტომატიკური მონაცემების ინფორმაციის სტრუქტურაციას ანალიზაციაში ფორმალური პრაგმატიკის ცხოვრება', 'hu': 'Automatikus fókusz megjegyzés: A hivatalos pragmatikák életre keltése a hiteles adatok információszerkezetének elemzésében', 'it': "Nota di messa a fuoco automatica: portare in vita pratiche formali nell'analisi della struttura informativa dei dati autentici", 'kk': 'Автоматты түсініктеме: аутентификациялау деректерінің мәлімет құрылғысын анализациялау үшін пішімді прагматикалық жалғастыру', 'mk': 'Автоматска анотација на фокусот: Донесување на формална прагматика жива за анализа на информациската структура на автентични податоци', 'lt': 'Automatinė dėmesio pastaba: oficialios praktikos gyvos analizuojant autentiškų duomenų informacinę struktūrą', 'ms': 'Anotasi Fokus Automatik: Membawa Pragmatik Formal Hidup dalam Analisis Struktur Maklumat Data Pengesahihan', 'ml': 'സ്വയം ഫോക്സോക്സ് അറിയിപ്പു്: ഫോര്\u200dമാല്\u200d പ്രാഗ്മാറ്റിക്സ് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നു', 'mn': 'Автоматтын фокус анзаарлыг: Формал прагматикийн амьдралыг авч ирэх нь автоматикийн мэдээллийн бүтэц өгөгдлийн шинжилгээнд', 'mt': 'Annotazzjoni ta’ Fokus Awtomatiku: Il-Ħajja ta’ Pragmatiċi Formali Ħajja fl-Analiżi tal-Istruttura ta’ Informazzjoni ta’ Dejta Awtentika', 'pl': 'Automatic Focus Annotation: ożywienie formalnej pragmatyki w analizie struktury informacyjnej danych autentycznych', 'no': 'Automatisk fokus- notasjon: Hentar formelt pragmatisk live i analysering av informasjonstrukturen til autentiseringsdata', 'sr': 'Автоматична нотација фокуса: Довеждање формалне прагматике живо у анализији информационне структуре аутентификационnih данata', 'ro': 'Adnotare automată de focalizare: Aducerea practicilor formale în viață în analiza structurii informaționale a datelor autentice', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජීවිත විශ්ලේෂණය කරන්න', 'sv': 'Automatisk fokusnotering: Att föra formella pragmatiker levande vid analys av informationsstrukturen för autentiska data', 'so': 'Automatic Focus Annotation: Bringing Formal Pragmatics Alive in Analyzing the Information Structure of Authentic Data', 'ta': 'தானியங்கி முன்னோக்கி அறிவிப்பு: உரிமையான தகவல் உருவாக்கம் பரிசோதிக்கும் பொழுது சாதாரண செயல்பாடு', 'ur': 'Autofocus Annotation: Bringing Formal Pragmatics Alive in Analyzing the Information Structure of Authentication Data', 'uz': 'Avto- aniqlash', 'vi': 'Chú thích tiêu điểm tự động: mang theo cấu trúc hình thức của sự lưỡng tính theo cách phân tích cấu trúc thông tin của các dữ liệu gốc', 'da': 'Automatisk fokus Anmærkning: bringe formel pragmatik i live i analyse af informationsstrukturen i autentiske data', 'bg': 'Автоматична анотация на фокуса: съживяване на формалните прагматики при анализа на информационната структура на автентичните данни', 'nl': 'Automatische Focus Annotatie: Formele Pragmatiek levendig maken bij het analyseren van de informatiestructuur van authentieke gegevens', 'hr': 'Automatična navodna fokus: donošenje formalne pragmatike živog u analiziranju informativne strukture autentičnih podataka', 'de': 'Automatische Fokusannotation: Formelle Pragmatik in der Analyse der Informationsstruktur von Authentischen Daten lebendig machen', 'fa': 'توضیح تمرکز خودکار: برای تحلیل ساختار اطلاعات اطلاعات داده\u200cهای تصمیم\u200cگیری زنده می\u200cآورند', 'ko': '자동 초점 주석: 실제 데이터의 정보 구조를 분석할 때 형식어용학 활성화', 'tr': 'Otomatik duşurme: Otomatik Pragmatik Maglumaty Maglumat Structure of Authentication Data Analyzing', 'sw': 'Tamko la kujitegemea: Kutoa Tamko za Tamko za Kihalisi Kiishi katika Kuchambua Miundombinu ya Taarifa', 'af': 'Outomatiese Fokus Opmerking: Bringing Formaal Pragmatike Alive in Analiseer die Informasie Struktuur van Geldigheidsdata', 'am': 'ምርጫዎች', 'id': 'Anotasi Fokus Otomatis: Membawa Pragmatik Formal Hidup dalam Analisasi Struktur Informasi Data Authentik', 'sq': 'Automatic Focus Annotation: Bringing Formal Pragmatics Alive in Analyzing the Information Structure of Authentic Data', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ফোকাস সংক্রান্ত বিজ্ঞাপন: তথ্য বিশ্লেষণের তথ্য কাঠামোর বিশ্লেষণে ফর্মাল প্রাগাম্যাটিক্স ব', 'bs': 'Automatski fokus', 'az': '䅶瑯浡瑩欠䙯歵猠仃뙱瓉饳椺⁑敹搠噥物捩泉饲楮⁍慬쎼浡瓄넠兵狄齵污狄녮쒱⁓쎶竃뱭汥얟摩牭즙欠쎼쎧쎼渠䙯牭慬⁐牡杭慴楫⁙懅鿄녮쒱\u2067즙瑩物爊', 'ca': "Anotació de foc automàtic: Alivar pràgmatiques formals vius per analitzar l'estructura d'informació de dades autèntiques", 'cs': 'Anotace automatického zaměření: oživení formální pragmatiky při analýze informační struktury autentických dat', 'et': 'Automaatne fookuse annotatsioon: ametlike pragmaatikate elluviimine autentsete andmete infostruktuuri analüüsimisel', 'fi': 'Automaattinen tarkennusmerkitys: Muodollisten pragmatiikan tuominen eloon aitojen tietojen tietorakenteen analysoinnissa', 'hy': 'Comment', 'jv': 'Layout', 'he': 'הערה אוטומטית של מרכז: להביא פרגמטיקות רשמיות חיות בניתוח מבנה המידע של נתונים אמיתיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Samodejna opomba fokusa: ohranjanje formalne pragmatike pri analizi informacijske strukture pristnih podatkov', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་གནད་སྡུད་འགྲེལ་བཤད། རྣམ་གྲངས་ལྡན་གྱི་ཚད་ལྡན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Analyzing language in context, both from a theoretical and from a computational perspective, is receiving increased interest. Complementing the research in linguistics on discourse and information structure, in computational linguistics identifying discourse concepts was also shown to improve the performance of certain applications, for example, Short Answer Assessment systems (Ziai and Meurers, 2014). Building on the research that established detailed annotation guidelines for manual annotation of information structural concepts for written (Dipper et al., 2007 ; Ziai and Meurers, 2014) and spoken language data (Calhoun et al., 2010), this paper presents the first approach automating the analysis of focus in authentic written data. Our classification approach combines a range of lexical, syntactic, and semantic features to achieve an accuracy of 78.1 % for identifying focus.', 'ar': 'إن تحليل اللغة في السياق ، سواء من الناحية النظرية أو من منظور حسابي ، يحظى باهتمام متزايد. تكملة البحث في اللغويات حول الخطاب وبنية المعلومات ، في اللسانيات الحاسوبية التي تحدد مفاهيم الخطاب ، ثبت أيضًا أنها تحسن أداء تطبيقات معينة ، على سبيل المثال ، أنظمة تقييم الإجابات القصيرة (Ziai and Meurers ، 2014). بناءً على البحث الذي وضع إرشادات توضيحية مفصلة للتعليق التوضيحي اليدوي للمفاهيم الهيكلية للمعلومات للمكتوبة (Dipper et al. ، 2007 ؛ Ziai and Meurers ، 2014) وبيانات اللغة المنطوقة (Calhoun et al. ، 2010) ، تقدم هذه الورقة البحث الأول نهج أتمتة تحليل التركيز في البيانات المكتوبة الأصلية. يجمع نهج التصنيف الخاص بنا بين مجموعة من الميزات المعجمية والنحوية والدلالية لتحقيق دقة تبلغ 78.1٪ لتحديد التركيز.', 'es': 'Analizar el lenguaje en contexto, tanto desde una perspectiva teórica como computacional, está recibiendo un interés creciente. Complementando la investigación en lingüística sobre el discurso y la estructura de la información, también se demostró que la identificación de conceptos del discurso en lingüística computacional mejora el rendimiento de ciertas aplicaciones, por ejemplo, los sistemas de evaluación de respuestas cortas (Ziai y Meurers, 2014). Sobre la base de la investigación que estableció pautas de anotación detalladas para la anotación manual de conceptos estructurales de la información para datos escritos (Dipper et al., 2007; Ziai y Meurers, 2014) y del lenguaje oral (Calhoun et al., 2010), este artículo presenta el primer enfoque que automatiza el análisis del enfoque en datos escritos auténticos. Nuestro enfoque de clasificación combina una gama de características léxicas, sintácticas y semánticas para lograr una precisión del 78,1% para identificar el enfoque.', 'pt': 'Analisar a linguagem no contexto, tanto do ponto de vista teórico quanto computacional, está recebendo um interesse crescente. Complementando a pesquisa em linguística sobre discurso e estrutura de informação, em linguística computacional identificar conceitos de discurso também mostrou melhorar o desempenho de certas aplicações, por exemplo, sistemas de Avaliação de Respostas Curtas (Ziai e Meurers, 2014). Com base na pesquisa que estabeleceu diretrizes detalhadas de anotação para anotação manual de conceitos estruturais de informação para dados de linguagem escrita (Dipper et al., 2007; Ziai e Meurers, 2014) e falada (Calhoun et al., 2010), este artigo apresenta o primeiro abordagem automatizando a análise de foco em dados escritos autênticos. Nossa abordagem de classificação combina uma variedade de recursos lexicais, sintáticos e semânticos para obter uma precisão de 78,1% para identificar o foco.', 'fr': "L'analyse du langage dans son contexte, tant d'un point de vue théorique que informatique, suscite un intérêt croissant. En complément de la recherche en linguistique sur le discours et la structure de l'information, en linguistique computationnelle, l'identification des concepts du discours a également permis d'améliorer les performances de certaines applications, par exemple les systèmes d'évaluation à réponse courte (Ziai et Meurers, 2014). S'appuyant sur la recherche qui a établi des directives d'annotation détaillées pour l'annotation manuelle des concepts structuraux de l'information pour les données écrites (Dipper et al., 2007\xa0; Ziai et Meurers, 2014) et parlées (Calhoun et al., 2010), cet article présente la première approche automatisant l'analyse du focus dans des données écrites authentiques. Notre approche de classification combine une gamme de caractéristiques lexicales, syntaxiques et sémantiques pour atteindre une précision de 78,1\xa0% pour l'identification du focus.", 'zh': '以理数析上下文言语益注。 语言学语信息结构补,计语言学识言,亦可以益应用程序,如简答题评(ZiaiMeurers,2014)。 基于书面信息结构其概手动注立详注指南(Dipper等,2007。 Ziai and Meurers, 2014)与口语数(Calhoun et al., 2010),本文发第一自动化真书面数据分析焦点之法。 吾分类方法合词汇、句法、语义,焦点于知 78.1% 之准确率。', 'ja': '文脈内の言語を理論的観点と計算的観点の両方から分析することは、関心を高めている。言語学における言説と情報構造の研究を補完するために、言説の概念を特定する計算言語学では、特定のアプリケーションのパフォーマンスを向上させることも示された。例えば、短答評価システム（ Ziai and Meurers, 2014 ）である。書かれた情報構造概念の手動注釈に関する詳細な注釈ガイドラインを確立した研究（ Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014 ）と口語データ（ Calhoun et al., 2010 ）に基づいて、本論文は、真正な書かれたデータの焦点分析を自動化する最初のアプローチを提示する。私たちの分類アプローチは、さまざまな語彙、構文、セマンティック機能を組み合わせて、焦点を特定するための78.1 ％の精度を実現します。', 'hi': 'संदर्भ में भाषा का विश्लेषण करना, दोनों एक सैद्धांतिक और कम्प्यूटेशनल परिप्रेक्ष्य से, बढ़ी हुई रुचि प्राप्त कर रहा है। प्रवचन और सूचना संरचना पर भाषाविज्ञान में अनुसंधान के पूरक, कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में प्रवचन अवधारणाओं की पहचान करने के लिए कुछ अनुप्रयोगों के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए भी दिखाया गया था, उदाहरण के लिए, लघु उत्तर मूल्यांकन प्रणाली (ज़िआई और म्यूरर्स, 2014)। अनुसंधान है कि लिखित के लिए सूचना संरचनात्मक अवधारणाओं के मैनुअल एनोटेशन के लिए विस्तृत एनोटेशन दिशानिर्देशों की स्थापना पर निर्माण (Dipper et al., 2007; Ziai और Meurers, 2014) और बोली जाने वाली भाषा डेटा (Calhoun et al., 2010), यह पेपर प्रामाणिक लिखित डेटा में फोकस के विश्लेषण को स्वचालित करने वाला पहला दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है। हमारा वर्गीकरण दृष्टिकोण फोकस की पहचान करने के लिए 78.1% की सटीकता प्राप्त करने के लिए लेक्सिकल, वाक्यात्मक और शब्दार्थ सुविधाओं की एक श्रृंखला को जोड़ता है।', 'ru': 'Анализ языка в контексте, как с теоретической, так и с вычислительной точки зрения, получает все больший интерес. В дополнение к исследованиям в лингвистике по дискурсу и информационной структуре, в вычислительной лингвистике было также показано, что выявление концепций дискурса улучшает производительность определенных приложений, например, систем оценки коротких ответов (Ziai and Meurers, 2014). На основе исследования, которое установило подробные руководящие принципы аннотации для ручной аннотации структурных концепций информации для письменных (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) и устных данных (Calhoun et al., 2010), в этой статье представлен первый подход к автоматизации анализа фокуса в аутентичных письменных данных. Наш классификационный подход сочетает в себе ряд лексических, синтаксических и семантических признаков для достижения точности 78,1% для определения фокуса.', 'ga': 'Tá níos mó spéise ag baint le hanailís teanga i gcomhthéacs, ó thaobh teoiriciúil agus ríomhaireachtúil de. Ag comhlánú an taighde sa teangeolaíocht ar dhioscúrsa agus ar struchtúr faisnéise, sa ríomhtheangeolaíocht léiríodh gur aithníodh coincheapa dioscúrsa chun feabhas a chur ar fheidhmíocht feidhmeanna áirithe, mar shampla, Córais Mheasúnaithe Freagraí Gearr (Ziai agus Meurers, 2014). Ag tógáil ar an taighde a bhunaigh treoirlínte mionsonraithe anótála le haghaidh nóta láimhe ar choincheapa struchtúracha faisnéise le haghaidh sonraí scríofa (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) agus teanga labhartha (Calhoun et al., 2010), cuireann an páipéar seo an chéad cheann i láthair. cur chuige a dhéanann anailís ar fhócas i sonraí scríofa barántúla a uathoibriú. Comhcheanglaíonn ár gcur chuige aicmithe raon gnéithe foclóireachta, comhréire agus séimeantaice chun cruinneas 78.1% a bhaint amach chun fócas a aithint.', 'ka': 'კონტექსტში ენერგიის ანალიზაცია, ორივე ტეორეტიკური და კომპუტექციონალური პერვისტიკური პერვისტიკური პერვისტიკური პერვისტიკური პერვი ინფორმაციის სტრუქტურაზე და ინფორმაციის სტრუქტურაზე, კომპუტაციალური ენგუქტურაში იდენტიფიკური ინფორმაციის კონფექტურების შესაძლებლობა მოჩვენებულია, რომ განსაკუთრებული პროგრამების მუშაობას უფრო შესაძლებლობად, რომელიც დააყენებულია განსაკუთრებული ინფორმაციის სტრუქტური კონცექტების მანძილური ინოტუქტურის ინოტუქტირებისთვის (Dipper et al., 2007; Ziai და Meurers, 2014) და მუშაობული ენის მონაცემებისთვის (Calhoun et al., 2010), ეს კონტაქ ჩვენი კლასიფიკაციის პროგრამა კომბიზიან ლექსიკალური, სინტაქტიური და ჟენმანტიური ფუნქციების განსაზღვრებისთვის 78,1% სიმართლის განსაზღვრებისთვის.', 'el': 'Η ανάλυση της γλώσσας στο πλαίσιο, τόσο από θεωρητική όσο και από υπολογιστική σκοπιά, λαμβάνει αυξημένο ενδιαφέρον. Συμπληρώνοντας την έρευνα στη γλωσσολογία σχετικά με τη δομή του λόγου και της πληροφορίας, στην υπολογιστική γλωσσολογία διαπιστώθηκε επίσης ότι η αναγνώριση εννοιών λόγου βελτιώνει την απόδοση ορισμένων εφαρμογών, για παράδειγμα, συστημάτων αξιολόγησης σύντομης απάντησης (Ziai και Meurers, 2014). Με βάση την έρευνα που θέσπισε λεπτομερείς κατευθυντήριες γραμμές σχολιασμού για χειροκίνητη σχολιασμό δομικών εννοιών πληροφοριών για γραπτά (κ.α., 2007; Ζιάι και Μεούρερς, 2014) και προφορικά δεδομένα (κ.α., 2010), η παρούσα εργασία παρουσιάζει την πρώτη προσέγγιση αυτοματοποίησης της ανάλυσης εστίασης σε αυθεντικά γραπτά δεδομένα. Η προσέγγιση ταξινόμησης συνδυάζει μια σειρά λεξικών, συντακτικών και σημασιολογικών χαρακτηριστικών για να επιτύχει ακρίβεια 78.1% για τον προσδιορισμό της εστίασης.', 'hu': 'A nyelv kontextusban történő elemzése elméleti és számítástechnikai szempontból egyaránt fokozott érdeklődést kap. A diskurzus- és információstruktúrával kapcsolatos nyelvészeti kutatások kiegészítése mellett a számítástechnikai nyelvészetben a diskurzuskoncepciók azonosítását is bizonyították, hogy javítják bizonyos alkalmazások teljesítményét, például rövid válaszértékelési rendszerek (Ziai és Meurers, 2014). Az írásbeli (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) és beszélt nyelvi adatok (Calhoun et al., 2010) információszerkezeti koncepcióinak manuális jegyzetelésére vonatkozó részletes jegyzetelési iránymutatásokra épülő kutatásra épülő tanulmány bemutatja az első megközelítést, amely automatizálja a fókusz elemzését hiteles írásbeli adatokban. Osztályozási megközelítésünk számos lexikai, szintaktikai és szemantikai jellemzőt ötvöz, hogy 78,1%-os pontosságot érjen el a fókusz azonosításához.', 'it': "Analizzare il linguaggio nel contesto, sia da una prospettiva teorica che da una prospettiva computazionale, sta ricevendo un maggiore interesse. Completando la ricerca in linguistica sulla struttura del discorso e dell'informazione, nella linguistica computazionale è stato anche dimostrato di migliorare le prestazioni di alcune applicazioni, ad esempio i sistemi di valutazione delle risposte brevi (Ziai e Meurers, 2014). Basandosi sulla ricerca che ha stabilito linee guida dettagliate di annotazione per l'annotazione manuale di concetti strutturali informativi per dati scritti (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) e parlato (Calhoun et al., 2010), questo articolo presenta il primo approccio che automatizza l'analisi del focus in dati scritti autentici. Il nostro approccio di classificazione combina una gamma di caratteristiche lessicali, sintattiche e semantiche per ottenere una precisione del 78,1% per identificare il focus.", 'kk': 'Тілді контексті талдау - теоретикалық және компьютерлік перспективінен - көтерілген қызықты қабылдайды. Дискурстар мен мәлімет құрылғысының лингвистикалық зерттеулерін толтыру, дискурстардың концепцияларын анықтайтын компьютерлік лингвистикалық тілдерінде де бірнеше қолданбалардың істемін жақсарту үшін, мысалы, Кысқа жауап оценка жүй Жазылған мәліметтің структуралық концепцияларды қолмен жазылу үшін егжей- тегжейлі жазылу бағыттамаларының (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) және сөйлейтін тіл деректері (Calhoun et al., 2010) зерттеулеріне негізделген зерттеулері (Calhoun et al., 2010), бұл қағаз ав Біздің классификациялық тәсіліміз лексикалық, синтактикалық және семантикалық қасиеттерді біріктіру үшін 78,1% деген дұрыс жеткізу үшін біріктіреді.', 'mk': 'Анализирањето на јазикот во контекст, како од теоретска, така и од компјутерска перспектива, добива зголемен интерес. Комплементирањето на истражувањето во лингвистиката за дискурсот и информативната структура, во компјутативната лингвистика за идентификување на дискурсните концепти, исто така, беше покажано дека ја подобрува резултатот на одредени апликации, на пример, системите за кратко оценување на одговори Со основа на истражувањата кои воспоставија детални насоки за анотација за рачна анотација на структурните концепти за информации за напишани (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) и податоци на говорниот јазик (Calhoun et al., 2010), овој весник го претставува првиот пристап кој ја автоматизира анализата на фокусот во автентичните напишани Нашиот класификациски пристап комбинира голем број лексикални, синтактички и семантични карактеристики за да постигне прецизност од 78,1 отсто за идентификување на фокусот.', 'lt': 'Kalbos analizė teoriniu ir skaičiavimo požiūriu yra labiau suinteresuota. Be kalbos ir informacijos struktūros mokslinių tyrimų, kompiuterinės kalbos ir diskurso sąvokų nustatymo, taip pat buvo įrodyta, kad tam tikrų programų, pavyzdžiui, trumpųjų atsakymų vertinimo sistemų (Ziai ir Meurers, 2014), veiksmingumas pagerėjo. Remiantis moksliniais tyrimais, kuriais buvo nustatytos išsamios rašytinių informacinių struktūrinių sąvokų (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) ir kalbos duomenų (Calhoun et al., 2010) rankinio anotacijos gairės, šiame dokumente pateikiamas pirmasis metodas, automatizuojantis dėmesio analizę autentiškiuose rašytiniuose duomenise. Mūsų klasifikavimo metodas derina įvairias leksikines, sintaktines ir semantines savybes, kad būtų pasiektas 78,1 % tikslumas nustatant dėmesį.', 'ms': 'Menganalisis bahasa dalam konteks, kedua-dua dari perspektif teori dan dari perspektif komputasi, menerima kepentingan yang meningkat. Penyelidikan kajian dalam bahasa mengenai struktur percakapan dan maklumat, dalam bahasa komputasi yang mengenali konsep percakapan juga dipaparkan untuk meningkatkan prestasi aplikasi tertentu, misalnya, sistem penilaian Jawapan pendek (Ziai and Meurers, 2014). Membangun pada kajian yang menetapkan panduan anotasi terperinci untuk anotasi manual konsep struktur maklumat untuk ditulis (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) dan data bahasa bercakap (Calhoun et al., 2010), kertas ini memperkenalkan pendekatan pertama yang mengautomatis analisis fokus dalam data tulis yang sah. Pendekatan klasifikasi kami menggabungkan julat ciri-ciri leksikal, sintaktik, dan semantik untuk mencapai ketepatan 78.1% untuk mengenalpasti fokus.', 'mt': 'L-analiżi tal-lingwa fil-kuntest, kemm minn perspettiva teoretika kif ukoll minn perspettiva komputattiva, qed tirċievi aktar interess. Il-komplementar tar-riċerka fil-lingwistika dwar l-istruttura tad-diskors u tal-informazzjoni, fil-lingwistika komputattiva li tidentifika kunċetti tad-diskors intwera wkoll li jtejjeb il-prestazzjoni ta’ ċerti applikazzjonijiet, pereżempju, is-sistemi ta’ Valutazzjoni ta’ Tweġibiet Qasira (Ziai u Meurers, 2014). Filwaqt li tibni fuq ir-riċerka li stabbilixxiet linji gwida dettaljati ta’ annotazzjoni għall-annotazzjoni manwali ta’ kunċetti strutturali ta’ informazzjoni għall-kitba (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) u dejta tal-lingwa mitkellma (Calhoun et al., 2010), dan id-dokument jippreżenta l-ewwel approċċ li jawtomatizza l-analiżi tal-fokus f’dejta bil-miktub awtentika. L-approċċ ta’ klassifikazzjoni tagħna jikkombina firxa ta’ karatteristiċi lexiċi, sintetiċi u semantiċi biex tinkiseb preċiżjoni ta’ 78.1% għall-identifikazzjoni tal-fokus.', 'ml': 'ഭാഷ പരിശോധിക്കുന്നു, തിയറോറിക്കലില്\u200d നിന്നും കണക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും കൂടുതല സംസാരിക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങളുടെ സംഘടനയിലും ഭാഷകങ്ങളിലുമുള്ള അന്വേഷണങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dത്തീകരിക്കുന്നതിനാല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകങ്ങളിലും ചില പ്രയോഗങ്ങളുടെ പ്രഭാഷണങ് എഴുതിയ വിവരങ്ങളുടെ കൈയ്യില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങളുടെ കൈയ്യില്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന പരിശോധനയുടെ നേര്\u200dവഴികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു നമ്മുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള പ്രാധാന്യം ഒരുപാട് ലെക്സിക്സിക്കൽ, സിനാട്ടിക്ക്, സെമാന്റിക്ക് വിശേഷങ്ങളും കൂട്ടിയിട', 'mn': 'Холбооны хувьд теоретик болон тооцоололтын үзэл бодлоос хоёулаа илүү сонирхолтой болж байна. Дэлхийн яриа, мэдээллийн бүтцийн талаар хэлний судалгааг бүтээх нь тооцоолон хэлний зөвхөн ярианы ойлголтыг тодорхойлдог хэлний хэлний судалгаа мөн зарим хэрэглэгчдийн үйл ажиллагааг сайжруулах боломжтой болсон. Бичигдсэн мэдээллийн бүтэц ойлголтыг (Dipper et al., 2007; Ziai, Meurers, 2014) болон ярианы хэл өгөгдлийн санааг (Calhoun et al., 2010) суулгасан судалгаанд суурилсан нарийвчлалтай удирдлагын удирдлага барилцсан судалгаанд байгуулсан. Бидний ангилалын арга хэмжээнд төвлөрүүлэхэд 78.1%-ын тодорхойлолтыг тодорхойлдохын тулд хэдэн лексик, синтактик болон семантик тодорхойлолтуудыг нэгтгэдэг.', 'no': 'Analysering av språk i kontekst, både frå ein teoretisk, og frå ein datamaskin perspektiv, mottar økt interesse. Komplementering av forskningen i språk om diskurs og informasjonstrukturen viste også i computational linguistics identifyring av diskurs-konseptar for å forbetra utviklinga av nokre program, for eksempel kort svar-vurderingssystem (Ziai og Meurers, 2014). Bygg på forskningen som oppretta detaljerte oppmerkingslinjer for manuelt oppmerking av informasjonstruktuelle konseptar for skriven (Dipper et al., 2007; Ziai og Meurers, 2014) og tale språkdata (Calhoun et al., 2010), denne papiret viser den første tilnærminga som automatiserer analysen av fokus i autentisk skriven data. Klassifikasjonstilnærming vårt kombinerer eit område leksiske, syntaktiske og semantiske funksjonar for å oppnå eit nøyaktig 78,1% for å identifisera fokus.', 'pl': 'Analiza języka w kontekście, zarówno z perspektywy teoretycznej, jak i obliczeniowej, cieszy się coraz większym zainteresowaniem. Uzupełniając badania językoznawstwa nad strukturą dyskursu i informacji, w językoznawstwie obliczeniowym identyfikacja koncepcji dyskursu wykazano również poprawę wydajności niektórych aplikacji, na przykład systemów oceny krótkich odpowiedzi (Ziai i Meurers, 2014). Opierając się na badaniach, które opracowały szczegółowe wytyczne dotyczące adnotacji manualnej koncepcji strukturalnych informacji dla danych pisemnych (Dipper et al., 2007; Ziai i Meurers, 2014) i języka mówionego (Calhoun et al., 2010), niniejszy artykuł prezentuje pierwsze podejście automatyzujące analizę skupienia w autentycznych danych pisanych. Nasze podejście klasyfikacyjne łączy szereg funkcji leksykalnych, składniowych i semantycznych, aby uzyskać dokładność 78,1% do identyfikacji skupienia.', 'ro': 'Analiza limbajului în context, atât din perspectivă teoretică, cât și din perspectivă computațională, primește un interes sporit. În completarea cercetărilor lingvistice privind structura discursului și informației, în lingvistica computațională identificarea conceptelor de discurs s-a demonstrat, de asemenea, că îmbunătățește performanța anumitor aplicații, de exemplu, sistemele de evaluare a răspunsurilor scurte (Ziai și Meurers, 2014). Bazându-se pe cercetarea care a stabilit orientări detaliate de adnotare pentru adnotarea manuală a conceptelor structurale informaționale pentru date scrise (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) și vorbite (Calhoun et al., 2010), această lucrare prezintă prima abordare care automatizează analiza focalizării în datele scrise autentice. Abordarea noastră de clasificare combină o gamă de caracteristici lexicale, sintactice și semantice pentru a obține o precizie de 78,1% pentru identificarea focalizării.', 'sr': 'Analiziranje jezika u kontekstu, i iz teorijske i računalne perspektive, prima povećan interes. Dovršavanje istraživanja jezičkih jezika o diskusiji i informacijskoj strukturi, u računalnoj jezičanskoj identifikaciji koncepta diskusija takođe je pokazalo kako bi poboljšalo učinkovitost određenih aplikacija, na primjer, kratki sistem procjene odgovora (Ziai i Meurers, 2014). Na osnovu istraživanja koji su uspostavili detaljne uputstva za annotaciju za rukovnu annotaciju strukturnih koncepta informacija za napisane (Dipper et al., 2007; Ziai i Meurers, 2014) i govorne jezičke podatke (Calhoun et al., 2010), ovaj papir predstavlja prvi pristup automatskom analizu fokusa u autentičnim pisanim podacima. Naš klasifikacijski pristup kombinira niz leksičkih, sintaktičkih i semantičkih karakteristika kako bi postigla tačnost 78,1% za identifikaciju fokusa.', 'si': 'සංවේදනයේ භාෂාව විශ්ලේෂණය කරනවා, සාධාරණික වගේම පරීක්ෂණාත්මක වගේම, පරීක්ෂණාත්මක වගේම සම්පූර්ණයෙන් භාෂාවිද්\u200dයාත්මක සහ තොරතුරු ස්ථාපනය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ බිල්ඩ් එක්ක සංස්ථාපනයෙන් ස්ථාපිත විස්තර කිරීමක් නිර්මාණය කරලා තොරතුරු ස්ථාපනය සංස්ථාපනය සඳහා ලියලා තියෙන්න (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) සහ කතා කළු භා අපේ විශේෂණ අවස්ථාව සම්බන්ධ කරනවා ලෙක්සිකල්, සංවිධානය, සම්බන්ධ අවස්ථාවක් 78.1% විශේෂතාවක් අවස්ථාව', 'ta': 'மொழியை சூழலில் ஆய்வு செய்கிறது, திடீரியல் மற்றும் கணக்கீட்டு காட்சியிலிருந்து பேச்சு நினைவுகளை கண்டுபிடிக்கும் கணக்கிட்ட மொழியில் பேச்சு கருத்துக்களை கண்டுபிடிக்கும் மொழியில் சில பயன்பாடுகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு தெரியு (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) மற்றும் பேச்சு மொழி தரவு (Calhoun et al., 2010) கைமுறையில் உள்ள தகவல் கட்டுப்பாட்டு கைமுறை அறிவிப்பதற்கான விவரமான அறிவிப்பு வழிகாட்டிகளை உருவாக்கிய ஆராய்ச்சியில் கட எங்கள் வகுப்பு செயல்பாடு முன்னோக்கியை கண்டுபிடிக்கும் ஒரு வேறு லெக்சிக்சியல், ஒத்திசைவு, மற்றும் அரை குணங்களை சேர்க்கிறது.', 'so': 'Waxbarashada luqada marka lagu jiro, waxaa laga helaa danaha kordhaya iyo dhanka xisaabta. Waxbarashada luuqadaha ku qoran hadalka iyo dhismaha macluumaadka waxaa sidoo kale lagu muujiyey in lagu hagaajiyo sameynta qaabilaada codsiga qaarkood, tusaale ahaan nidaamka qiimeynta ku gaaban (Ziai iyo Meurers, 2014). Bulshada baaritaanka lagu qoray hagitaanka cadeynta ee qofka loo qoray qoraal-qoraal ah oo lagu qorayo qoraal ah (Dipper et al., 2007; Ziai iyo Meurers, 2014) iyo macluumaadka luuqada la hadlo (Calhoun et al., 2010), warqaddaas wuxuu keenaa qaabka ugu horreeya oo lagu sameynayo baaritaanka kalluunka oo ku qoran taariikhda. Dhaqdhaqaaqa fasaxyadeenu waxay leedahay noocyo badan oo leksikal ah, sinistic iyo semantik ah si ay u gaadhaan saxda 78.1% si ay u ogaato fokus.', 'sv': 'Att analysera språk i kontext, både ur ett teoretiskt och ur ett beräkningsperspektiv, får ökat intresse. Som komplement till forskningen inom lingvistik om diskurs och informationsstruktur visade sig även identifiering av diskursbegrepp inom beräkningslövistik förbättra prestandan för vissa tillämpningar, till exempel system för kortsvarsbedömning (Ziai och Meurers, 2014). Med utgångspunkt i den forskning som fastställde detaljerade kommenteringsriktlinjer för manuell notering av informationsstrukturella begrepp för skrivna (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) och talspråksdata (Calhoun et al., 2010), presenterar denna uppsats det första tillvägagångssättet för automatiserad analys av fokus i autentiska skriftliga data. Vår klassificering kombinerar en rad lexikala, syntaktiska och semantiska funktioner för att uppnå en noggrannhet på 78,1% för att identifiera fokus.', 'ur': 'زبان کی تحلیل کرنا، ایک نظریہ سے اور کامپیوتر کی نظریہ سے، زیادہ سود حاصل کرتا ہے. کلاس اور معلومات کی ساختاری کے بارے میں زبان شناسی کا تحقیق پورا کرنے والا، کمپیوٹریشن زبان شناسیٹ میں بھی دکھایا گیا تھا کہ بعض کاربریاں کی عملکرد بہتر کرے، مثال، کوٹی جواب آزمائش سیستم (Ziai and Meurers, 2014). اس تحقیقات پر جو لکھی ہوئی معلومات کی ساختاری نظریں کے مطابق مصنوعی ہدایت لینڈ بنائی گئی ہیں (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) اور بات کی زبان ڈیٹا (Calhoun et al., 2010), یہ کاغذ پہلی طریقہ کی تصدیق کرتی ہے۔ ہماری کلیسی تقریبا لکسیکل، سینٹیکیسی اور سیمنٹیسی ویٹیوں کی مختلف طریقہ میں 78.1% کی تصدیق پہنچانے کے لئے جمع ہوتی ہے۔', 'uz': "Tilni taʼminlashtirish, teoretikal va kompyuterning koʻrinishidan foydalanadi. Talab va maʼlumot tizimini o'rganish tillarida o'rganishni o'zgartirish mumkin, bir necha dasturlarning bajarishini bajarishi mumkin, masalan Qisqa javob qiymatlar tizimi (Ziai va Meurers, 2014). Name Bizning nashfiy soʻzlarimiz fokusni aniqlash uchun leksikal, syntactik va semantik xususiyatlarni birlashtiradi.", 'vi': 'Nghiên cứu ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ trong ngữ cảnh, cả về mặt lý thuyết và tính toán, đang nhận được sự chú ý lớn hơn. Cộng hòa nghiên cứu ngôn ngữ học về cấu trúc ngôn ngữ và thông tin, trong cấu trúc ngôn ngữ học tính phân tích các khái niệm ngôn ngữ, cũng được cho thấy cải thiện khả năng của một số ứng dụng, ví dụ như hệ thống đánh giá ngắn gọn (Ziai và Mezzers, 2004). Dựa trên nghiên cứu đã xác định chi tiết biên bản chú thích cho chú thích bằng tay về cấu trúc thông tin của cấu trúc cho chữ viết (Dipper et al., chày; Ziai và Mezzers, 2004) và dữ liệu ngôn ngữ đã nói (Calhoun et al., 2009), tờ đề này đưa ra phương pháp đầu tiên tự động hoá phân tích tiêu điểm trong dữ liệu viết chính xác. Cách phân loại của chúng tôi kết hợp một loạt các tính năng ngôn ngữ, pháp thuật, và ngữ pháp để xác định độ chính xác của 78.1. để xác định tiêu điểm.', 'hr': 'Analiziranje jezika u kontekstu, i iz teorijske i računalne perspektive, prima povećan interes. Završavanje istraživanja jezičkih jezika o diskusiji i informacijskoj strukturi, također se pokazalo u računalnoj jezičanskoj definiciji koncepta diskusija, kako bi poboljšalo učinkovitost određenih primjena, na primjer, sustava procjene kratkih odgovora (Ziai i Meurers, 2014.). Na temelju istraživanja koje su uspostavili detaljne uputstva za annotaciju za ručnu annotaciju strukturnih koncepta informacija za napisane (Dipper et al., 2007; Ziai i Meurers, 2014) i govorne jezičke podatke (Calhoun et al., 2010), ovaj papir predstavlja prvi pristup automatskom analizu fokusa u autentičnim pisanim podacima. Naš klasifikacijski pristup kombinira raspon leksičkih, sintaktičkih i semantičkih karakteristika kako bi postigla preciznost 78,1% za identifikaciju fokusa.', 'bg': 'Анализирането на езика в контекст, както от теоретична, така и от изчислителна гледна точка, получава повишен интерес. Допълвайки изследванията в лингвистиката на дискурса и информационната структура, в компютърната лингвистика идентифицирането на дискурсните концепции също е показано, че подобрява ефективността на определени приложения, например системите за оценка на кратките отговори (Зиай и Меурерс, 2014). Въз основа на проучването, което създаде подробни указания за анотация за ръчно анотиране на информационни структурни концепции за писмени (Дипър и др., 2007; Зиай и Меурерс, 2014) и говорими езикови данни (Калхун и др., 2010), настоящата статия представя първия подход, който автоматизира анализа на фокуса върху автентичните писмени данни. Нашият подход за класификация съчетава набор от лексикални, синтактични и семантични характеристики, за да постигне точност от 78,1% за идентифициране на фокуса.', 'da': 'Analyse af sprog i kontekst, både fra et teoretisk og fra et beregningsmæssigt perspektiv, modtager øget interesse. Som supplement til forskningen i lingvistik om diskurs og informationsstruktur blev identificering af diskursbegreber i computational lingvistik også vist at forbedre ydeevnen af visse applikationer, f.eks. Short Answer Assessment systemer (Ziai og Meurers, 2014). Med udgangspunkt i den forskning, der etablerede detaljerede annotationsretningslinjer for manuel annotation af informationsstrukturelle begreber for skriftlige (Dipper et al., 2007; Ziai og Meurers, 2014) og talesprogede data (Calhoun et al., 2010), præsenterer denne artikel den første tilgang, der automatiserer analysen af fokus i autentiske skriftlige data. Vores klassifikationsmetode kombinerer en række leksikiske, syntaktiske og semantiske funktioner for at opnå en nøjagtighed på 78,1% til identificering af fokus.', 'de': 'Die Analyse von Sprache im Kontext, sowohl aus theoretischer als auch aus rechnerischer Perspektive, stößt auf zunehmendes Interesse. Ergänzend zur linguistischen Forschung zur Diskurs- und Informationsstruktur konnte in der Computerlinguistik auch gezeigt werden, dass die Identifizierung von Diskurskonzepten die Leistungsfähigkeit bestimmter Anwendungen verbessert, zum Beispiel Short Answer Assessment Systeme (Ziai and Meurers, 2014). Aufbauend auf der Forschung, die detaillierte Annotationsrichtlinien für die manuelle Annotation von informationsstrukturellen Konzepten für geschriebene (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) und gesprochene Sprachdaten (Calhoun et al., 2010) erstellt hat, präsentiert dieser Beitrag den ersten Ansatz zur Automatisierung der Fokusanalyse in authentischen geschriebenen Daten. Unser Klassifizierungsansatz kombiniert eine Reihe lexikalischer, syntaktischer und semantischer Merkmale, um eine Genauigkeit von 78,1% für die Identifizierung des Fokus zu erreichen.', 'ko': '이론과 계산의 측면에서 언어 환경을 분석하는 언어가 갈수록 사람들의 주목을 받고 있다.언어학에서 문장과 정보 구조에 대한 연구를 보충하기 위해 계산언어학에서 문장 개념을 식별하는 것도 일부 응용의 성능을 향상시킬 수 있음을 증명했다. 예를 들어 간단명료한 응답 평가 시스템(Ziai와 Meurers, 2014)이다.서면어(Dipper 등, 2007년, Ziai와 Meurers, 2014년)와 구어 데이터(Calhoun 등, 2010년)의 정보 구조 개념에 대한 수동 주석을 바탕으로 상세한 주석 지침을 구축하는 연구를 바탕으로 본고는 최초의 자동화 실제 서면 데이터 중 초점 분석 방법을 제시했다.우리의 분류 방법은 일련의 어휘, 문법과 의미 특징을 결합시켜 초점을 식별하는 정확도가 78.1%에 달했다.', 'nl': 'Het analyseren van taal in context, zowel vanuit een theoretisch als vanuit een computationeel perspectief, krijgt steeds meer belangstelling. In aanvulling op het onderzoek in de linguïstiek naar discours en informatiestructuur, werd in de computationele linguïstiek ook aangetoond dat het identificeren van discoursconcepten de prestaties van bepaalde toepassingen verbetert, bijvoorbeeld Short Answer Assessment systemen (Ziai en Meurers, 2014). Voortbouwend op het onderzoek dat gedetailleerde annotatierichtlijnen heeft opgesteld voor handmatige annotatie van informatiestructurele concepten voor geschreven (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) en gesproken taalgegevens (Calhoun et al., 2010), presenteert dit artikel de eerste benadering die de analyse van focus in authentieke geschreven data automatiseert. Onze classificatiebenadering combineert een reeks lexicale, syntactische en semantische kenmerken om een nauwkeurigheid van 78,1% te bereiken voor het identificeren van focus.', 'sw': 'Anachambua lugha katika muktadha huo, wote kutoka kwa nadharia na kwa mtazamo wa kompyuta, inapokea maslahi ya kuongezeka. Kutimiza utafiti katika lugha kuhusu miundombinu ya mazungumzo na taarifa, katika lugha ya kompyuta ya kutambua mawazo ya mazungumzo yalionyesha pia kuboresha utendaji wa matumizi fulani, kwa mfano, mfumo wa Tathmini fupi (Ziai na Meurers, 2014). Kujenga utafiti ulioanzisha maelekezo ya taarifa kwa manufaa ya kutangaza dhana za miundombinu ya taarifa kwa ajili ya kuandikwa (Dipper et al., 2007; Ziai na Meurers, 2014) na taarifa za lugha zinazozungumzwa (Calhoun et al., 2010), karatasi hii inaonyesha njia ya kwanza ya uchambuzi wa taarifa za uhalisia. Mtakatifu wetu wa usambazaji unaunganisha aina mbalimbali za lexico, ushirikiano na mbinu za sekunde ili kupata uhakika wa asilimia 78.1 kwa kutambua fokus.', 'fa': 'تحلیل زبان در محیط، هر دو از یک نظر نظریه نظریه و از یک نظر محاسبه، سود افزایش دارد. تحقیقات زبان\u200cشناسی درباره\u200cی صحبت و ساختار اطلاعات، در زبان\u200cشناسی\u200cهای کامپیوتری که مشخص\u200cهای صحبت را شناسایی می\u200cکنند، همچنین نشان داده می\u200cشود که عملکرد برخی از کاربردها، برای مثال، سیستم\u200cهای ارزیابی پاسخ کوتاه (Ziai and Meurers, 2014) را بهتر بر اساس تحقیقات که راهنمایی\u200cهای توضیح جزئیات برای توضیح دستی از مفهوم ساختاری اطلاعات برای نوشته شده (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) و داده\u200cهای زبانی صحبت کرد (Calhoun et al., 2010) این کاغذ اولین روش توضیح تحلیل تمرکز در داده\u200cهای نوشته\u200cای واقعی را نشان می\u200cدهد. دستور مختصات ما یک مجموعه از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی، سنتاکتیک و سیمانتیک را ترکیب می\u200cکند تا دقیقات 78.1 درصد برای شناسایی تمرکز را به دست آورد.', 'sq': 'Analizimi i gjuhës në kontekst, si nga një perspektivë teorike ashtu edhe nga një perspektivë llogaritare, po merr interes të rritur. Komplimenti i kërkimit në gjuhësor mbi diskursin dhe strukturën e informacionit, në gjuhësinë llogaritare që identifikon konceptet e diskursit u tregua gjithashtu për të përmirësuar performancën e disa aplikacioneve, për shembull, sistemet e vlerësimit të përgjigjeve të shkurtra (Ziai dhe Meurers, 2014). Building on the research that established detailed annotation guidelines for manual annotation of information structural concepts for written (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) and spoken language data (Calhoun et al., 2010), this paper presents the first approach automating the analysis of focus in authentic written data.  Përqasja jonë e klasifikimit kombinon një gamë karakteristikësh lexike, sintaktike dhe semantike për të arritur një saktësi prej 78.1% për identifikimin e fokusit.', 'id': 'Analyzing language in context, both from a theoretical and from a computational perspective, is receiving increased interest.  Mengumpulkan penelitian dalam bahasa tentang diskors dan struktur informasi, dalam bahasa komputasi yang mengidentifikasi konsep diskors juga menunjukkan untuk meningkatkan prestasi aplikasi tertentu, misalnya, sistem penilaian Jawaban pendek (Ziai and Meurers, 2014). Building on the research that established detailed annotation guidelines for manual annotation of information structural concepts for written (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) and spoken language data (Calhoun et al., 2010), this paper presents the first approach automating the analysis of focus in authentic written data.  Pendekatan klasifikasi kita menggabungkan jangkauan karakteristik lexik, sintaktik, dan semantis untuk mencapai akurasi 78,1% untuk mengidentifikasi fokus.', 'am': 'ቋንቋን በአካባቢው፣ ከtheoretical እና ከቁጥጥር ዓይነት፣ ትልቅ ውጤት ይቀበላል፡፡ የንግግር እና የመረጃ አካውንት ላይ ቋንቋዎችን በመፍታት፣ የንግግር አካባቢዎችን በማሳየት ቋንቋዎች፣ ለዚህም ምሳሌ ቆራጭ የመመልስ አካሄስ ስርዓቶች (Ziai እና Meurers, 2014) ማስታወቂያውን ለማድረግ ታይቷል፡፡ የጽሑፉ መረጃ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎችን ለመግለጽ (Dipper et al 2007; Ziai እና Meurers, 2014) እና የተናገረውን የቋንቋ ዳታዎችን (ካልhoun et al., 2010) በመጀመሪያው ሥርዓት በመፍጠር ላይ የመጀመሪያውን መጠቀሚያ በአካባቢው ላይ ያሳያል፡፡ የክፍለ ግንኙነታችን የልኬክሲካዊ፣ የስናታዊ እና የsemantic ምርጫዎችን ለመግለጽ 78.1 በመቶ ማግኘት ነው፡፡', 'hy': 'Analyzing language in context, both from a theoretical and from a computational perspective, is receiving increased interest.  Խոսքի և ինֆորմացիայի կառուցվածքի լեզվաբանության ուսումնասիրությունը, հաշվարկների լեզվաբանության մեջ խոսքի գաղափարների բացահայտումը պարզվեց նաև բարելավելու համար որոշ ծրագրերի, օրինակ՝ Կարճ պատասխանների գնահատման համակարգերի (Սիա և Մեուրս, 2014). Հաշվի առնելով այն հետազոտություններին, որոնք ստեղծեցին մանրամասն annoտացիոն ուղղություններ, որոնք օգտագործեցին գրված ինֆորմացիայի կառուցվածքային գաղափարների ձեռքի annoտացիայի համար (Digger et al., 2007; ziaի և Meurer, 2014) և խոսված լեզվի տվյալների համար (CALHUN et al., 2010), այս աշխատանքը ներկայ Մեր դասակարգման մոտեցումը միավորում է մի շարք լեքսիկական, սինտակտիկ և սեմանտիկ հատկություններ, որպեսզի հասնենք 78.1 տոկոսի ճշգրտությունը ֆոկուսի հայտնաբերելու համար:', 'tr': 'Dili kontekstde analyzmak hem teoriýadan hem kompýuter perspektyndan hem gyzyklanýar. Gürüş we maglumat strukturynda lingwistiklerde barlag dolymak, gürrüňleri tanaýan gürrüňleri hem beýleki uygulamalaryň eserini geliştirmek üçin görkezildi, meselâ, gysga jogabat barlama sistemleri (Ziai we Meurers, 2014). (Dipper et al., 2007; Ziai we Meurers, 2014) we gürleşýän dil maglumaty (Calhoun et al., 2010), bu käfer awtomatik ýazylýan maglumatyň analysiýasynda ilkinji gezek ewirilýär. Biziň klasifikasymyz lektik, syntaktik we semantik düzümlerni fokusy tanyşdyrmak üçin 78.1% derejesi bilen birleşýär.', 'bn': 'ভাষা বিশ্লেষণ করা হচ্ছে ততিত্ত্বিক এবং গণতান্ত্রিক দৃষ্টিভঙ্গি থেকে উভয়ই বৃদ্ধি পাচ্ছে। কথোপকথন এবং তথ্য কাঠামো নিয়ে ভাষাভাষায় গবেষণা সম্পূর্ণ করা হয়েছে, কমটিভাবে কথোপকথন ধারণা চিহ্নিত করা হয়েছে এবং কিছু অ্যাপ্লিকেশনের কার্যক্রমের উন্নতি প্রদর্শন করা হয়েছে, য এই গবেষণার উপর বিস্তারিত তথ্যের কাঠামো ধারণার জন্য বিস্তারিত পরিচালনা নির্দেশ নির্মাণ করা হয়েছে (ডিপার এন্টাল ২০০৭; জিয়াই এবং মেয়রার, ২০১৪) এবং কথা বলা ভাষার তথ্য (ক্যালুন এন্টাল ২০১ আমাদের শ্রেণীবিভাগের ক্ষেত্রে একটি বিভিন্ন লেক্সিক, সিন্ট্যাক্টিক এবং সেমেন্টিক বৈশিষ্ট্যের সাথে একত্রিত করে ফোকাস চি', 'af': "Analiseer taal in konteks, beide van 'n teorieese en van 'n rekenaarse perspektief, ontvang vergroot belang. Voltooiïng van die ondersoek in lingwistike oor diskursie en inligting struktuur, in rekenasielike lingwistike die identifiseering van diskursie konsepte is ook vertoon om die prestasie van sekere toepassings, byvoorbeeld, kort Antwoord Assensingsstelsels (Ziai en Meurers, 2014) te verbeter. By gebou op die ondersoek wat gedetale annotasie-gidsels geïnstalleer het vir hand-annotasie van inligting strukturele konsepte vir skryf (Dipper et al., 2007; Ziai en Meurers, 2014) en praat taal-data (Calhoun et al., 2010), hierdie papier voorsien die eerste toegang by automatiseer die analisie van fokus in outmatiewe skryfde data. Ons klasifikasie toegang kombinieer 'n omvang van leksiese, sintaksiese en semantiese funksies om 'n presies van 78.1% te bereik vir die identifiseer van fokus.", 'az': 'Dili t…ôr…ôfind…ôn analiz etm…ôk, teoriki v…ô hesaplama perspektivind…ôn d…ô artńĪrmaq ist…ôyir. KonuŇüma v…ô m…ôlumat quruluŇüu bar…ôsind…ô dil istiqam…ôtl…ôrinin araŇütńĪrmasńĪnńĪ tamamlamaq, diskursu fikirl…ôrini bel…ô hesaplayan dil istiqam…ôtl…ôrind…ô d…ô bel…ô g√∂st…ôrildi ki, b…ôzisi proqramlarńĪn, m…ôs…ôl…ôn, QńĪsa Cevap Assessment Sisteml…ôri (Ziai and Meurers, 2014). Bu kańüńĪt yazńĪlmńĪŇü m…ôlumat strukturlarńĪnńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪ (Dipper et al., 2007; Ziai v…ô Meurers, 2014) v…ô dil m…ôlumatlarńĪnńĪ (Calhoun et al., 2010) quran detaylńĪ m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪnńĪ qurduńüu araŇütńĪrmalarńĪn √ľst√ľn…ô in Ňüa edir. Bizim klasifikasiya t…ôrzimiz, fokusńĪ tanńĪma √ľ√ß√ľn 78,1% …ôdal…ôti yetirm…ôk √ľ√ß√ľn leksik, sintaktik v…ô semantik t…ôrzl…ôrini birl…ôŇüdirir.', 'bs': 'Analiziranje jezika u kontekstu, i iz teorijske i računalne perspektive, prima povećan interes. Završavanje istraživanja u jezičini o diskusiji i informacijskoj strukturi, također se pokazalo u računalnoj jezičini identificirajući koncept diskusija, kako bi se poboljšalo učinkovitost određenih aplikacija, na primjer, sustava procjene kratkih odgovora (Ziai i Meurers, 2014). Na osnovu istraživanja koje su uspostavili detaljne uputstva za annotaciju za ručnu annotaciju strukturnih koncepta informacija za napisane (Dipper et al., 2007; Ziai i Meurers, 2014) i govorne jezičke podatke (Calhoun et al., 2010), ovaj papir predstavlja prvi pristup automatskom analizu fokusa u autentičnim pisanim podacima. Naš klasifikacijski pristup kombinira niz leksičkih, sintaktičkih i semantičkih karakteristika kako bi postigla tačnost 78,1% za identifikaciju fokusa.', 'ca': "Analitzar el llenguatge en el context, tant d'una perspectiva teòrica com computacional, està rebint més interès. Complementar la recerca en la lingüística sobre l'estructura del discurs i de l'informació, en la lingüística computacional identificant conceptes de discurs també va demostrar que millora el rendiment de certes aplicacions, per exemple, els sistemes d'evaluació de resposta curta (Ziai and Meurers, 2014). Sobre la base de la recerca que va establir directrices detalladas d'anotació per anotació manual de conceptes estructurals d'informació per escriure (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) i dades de llenguatge parlat (Calhoun et al., 2010), aquest paper presenta el primer enfocament que automatitza l'anàlisi del foc en dades escrites autèntiques. El nostre enfocament de classificació combina una gama de característiques lècsiques, sinàctiques i semàntiques per aconseguir una precisió del 78,1% per identificar el foc.", 'cs': 'Analýza jazyka v kontextu, a to jak z teoretického, tak z výpočetního hlediska, se dostává zvýšeného zájmu. V doplnění lingvistického výzkumu diskurzu a informační struktury bylo v oblasti výpočetní lingvistiky ukázáno, že identifikace diskurzních konceptů zlepšuje výkon některých aplikací, například systémů hodnocení krátkých odpovědí (Ziai a Meurers, 2014). Na základě výzkumu, který vytvořil podrobné anotační pokyny pro manuální anotaci informačních strukturálních konceptů pro psaná (Dipper et al., 2007; Ziai a Meurers, 2014) a mluvená jazyková data (Calhoun et al., 2010), tento článek představuje první přístup automatizující analýzu zaměření v autentických psaných datech. Náš klasifikační přístup kombinuje řadu lexikálních, syntaktických a sémantických vlastností, aby bylo dosaženo přesnosti 78,1% pro identifikaci zaměření.', 'et': 'Keele analüüsimine kontekstis nii teoreetilisest kui ka arvutuslikust vaatenurgast on suurenenud huvi. Lisaks diskursuse ja infostruktuuri keeleteaduse uuringutele tõestati arvutuslingvistikas diskursuse kontseptsioonide tuvastamine ka teatud rakenduste, näiteks lühikeste vastuste hindamise süsteemide (Ziai ja Meurers, 2014) tulemuslikkust. Tuginedes uuringule, milles kehtestati üksikasjalikud annotatsioonijuhised kirjalike infostruktuurikontseptsioonide käsitsi annotatsiooniks (Dipper et al., 2007; Ziai ja Meurers, 2014) ja kõnekeelsete andmete kohta (Calhoun et al., 2010), esitatakse käesolev töö esimest lähenemisviisi, mis automatiseerib autentsete kirjalike andmete fookuse analüüsi. Meie klassifitseerimislähenemisviis ühendab hulga leksikaalseid, süntaktilisi ja semantilisi omadusi, et saavutada fookuse tuvastamisel täpsus 78,1%.', 'fi': 'Kielen analysointi kontekstissa sekä teoreettisesta että laskennallisesta näkökulmasta herättää yhä enemmän kiinnostusta. Kielitieteiden diskurssin ja informaatiorakenteen tutkimusta täydentävän laskennallisessa lingvistiikassa diskurssikäsitteiden tunnistamisen osoitettiin myös parantavan tiettyjen sovellusten, kuten Short Answer Assessment -järjestelmien suorituskykyä (Ziai ja Meurers, 2014). Tässä työssä esitellään ensimmäinen lähestymistapa, joka automatisoi autenttisen kirjallisen aineiston fokusanalyysin analysoinnin, perustuen tutkimukseen, joka laati yksityiskohtaiset annotointiohjeet kirjallisen aineiston (Dipper et al., 2007; Ziai ja Meurers, 2014) ja puhutun kielen käsitteiden manuaaliseen annotointiin (Calhoun et al., 2010). Luokittelulähestymistapamme yhdistää useita sanastollisia, syntaktisia ja semanttisia ominaisuuksia saavuttaakseen 78,1 prosentin tarkkuuden tarkennuksen tunnistamisessa.', 'he': 'ניתוח שפה בקשר, גם מתיאורית וגם מבחינה מחשבית, מקבל עניין גדול. למלא את המחקר בשפתיים על מבנה דיבורים ומידע, בשפתיים מחשביות לזהות מושג דיבורים הוראה גם כדי לשפר את ביצועים של היישומים מסוימים, לדוגמה, מערכות הערכת תשובות קצרות (Ziai and Meurers, 2014). בניין על המחקר שהקים דרכים מפורטים להציגה ידנית של מושג מבנה מידע לכתבים (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) ומידע שפה מדברת (Calhoun et al., 2010), העיתון הזה מציג את הגישה הראשונה שמאוטומטית את הניתוח של התמקדות במידע כתוב אוטומטי. הגישה הסווגית שלנו משלבת מגוון של תכונות לקסיות, סינטקטיות וסמנטיות כדי להשיג מדויקה של 78.1% לזהות התמקדות.', 'jv': 'Genjer-Genjer Tambah nguasai perusahaan langkung banjur nggawe gerarané karo nggawe informasi, ning kelangan langgambar kelangan Ngawe mbukak kanggo ngilanggar nggawe guides sing ditambah kanggo nggunakake manut kanggo ngerasakno structural informasi kanggo nyelarane (Dipper et al, 2007; Siai lan Meurrs, 2013) lan data yang langgambar Awak dhéwé kaliwisiyé digawe akeh lanjut sampeyan akeh luwih hayo sinaksi lan semanti iki dadi ono wektu nggawe barang 75.1% kebutuhan ingkang dipoleksi.', 'sk': 'Analiza jezika v kontekstu, tako s teoretičnega kot z računalniškega vidika, postaja vedno bolj zanimiva. Dopolnjevanje raziskav v jezikoslovju o diskurzu in informacijski strukturi je bilo v računalniškem jezikoslovju dokazano tudi, da identifikacija diskurznih konceptov izboljšuje učinkovitost določenih aplikacij, na primer sistemov za ocenjevanje kratkih odgovorov (Ziai in Meurers, 2014). Na podlagi raziskave, ki je določila podrobne smernice za opombe za ročno označevanje informacijskih strukturnih konceptov za pisne (Dipper et al., 2007; Ziai in Meurers, 2014) in govorjene jezikovne podatke (Calhoun et al., 2010), ta prispevek predstavlja prvi pristop, ki avtomatizira analizo fokusa v avtentičnih pisnih podatkih. Naš klasifikacijski pristop združuje vrsto leksikalnih, sintaktičnih in semantičnih značilnosti, da doseže 78,1% natančnost pri identifikaciji fokusa.', 'ha': "Ana yi analyi da harshen cikin muhalli, yana ƙara riba. Aka kammala karatun cikin linguin da ke cikin tsarin magana da ma'anar lãbãri, a cikin lingui na lissafi na gane idãnun magana, aka nuna shi dõmin ya kyautata gyarar manyan ayukan wasu shiryoyin ayuka, misali, Shiryoyin Jarantar Garshen-Yammari (Ziai da Meurers, 2014). Buning kan fitina wanda ya ƙayyade shiryarwa na sanarwa na bayani na manual wa zane-zane na tsari masu tsari da aka rubuta (Diper et al., 2007; Ziai da Meurers, 2014) da data na da aka yi magana (Calhoun et al., 2010), wannan karatun yana bãyar da hanyarwa na farkon hanyoyi wa analyza na fokus cikin data na gaske. Shawarar fasalinmu na haɗi wasu na'urar littafi na leksisi, samu'i da na semantiki dõmin ya sami tsari na 78.1% dõmin ya gane fokus.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཚོར་ཡུན་དང་མཉམ་ལས་ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Complementing the research in linguistics on discourse and information structure, in computational linguistics identifying discourse concepts was also shown to improve the performance of certain applications, for example, Short Answer Assessment systems (Ziai and Meurers, 2014). Building on the research that established detailed annotation guidelines for manual annotation of information structural concepts for written (Dipper et al., 2007; Ziai and Meurers, 2014) and spoken language data (Calhoun et al., 2010), this paper presents the first approach automating the analysis of focus in authentic written data. ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་གནད་དོན་དམིགས་ཡུལ་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དབྱིབས་མཐུན་དང་མཐུན་རྟགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་78.1%'}
{'en': 'Dear Sir or Madam, May I Introduce the GYAFC Dataset : Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'ar': 'سيدي أو سيدتي العزيزة ، هل لي أن أقدم مجموعة بيانات GYAFC: مجموعة البيانات والمعايير والمقاييس لنقل نمط الشكليات', 'es': 'Estimado señor o señora, permítame presentarles el conjunto de datos GYAFC: Corpus, puntos de referencia y métricas para la transferencia de estilos de formalidad', 'fr': 'Cher Monsieur ou Madame, Puis-je vous présenter le jeu de données du GYAFC\xa0: Corpus, repères et métriques pour le transfert de style de formalité', 'pt': 'Caro senhor ou senhora, Posso apresentar o conjunto de dados GYAFC: Corpus, benchmarks e métricas para transferência de estilo de formalidade', 'ja': 'GYAFCデータセット：フォーマルスタイル転送のためのコーパス、ベンチマーク、および指標をご紹介します。', 'zh': '先生或女士,请言GYAFC数集:文移语料库,准指标', 'ru': 'Уважаемые господа, позвольте мне представить набор данных GYAFC: корпус, критерии и показатели для передачи формального стиля', 'hi': 'प्रिय सर या महोदया, क्या मैं GYAFC डेटासेट का परिचय दे सकता हूं: औपचारिकता शैली हस्तांतरण के लिए कॉर्पस, बेंचमार्क और मीट्रिक', 'ga': "A dhuine uasail nó a bhean uasail, An féidir liom Tacar Sonraí GYAFC: Corpas, Tagarmharcanna agus Méadracht d'Aistriú Stíl na Foirmiúlachta a thabhairt isteach", 'ka': 'ჟკყოა ჟყპ თლთ მაეზჲ, მჲზვ ლთ ეა თჱოჲლჱგამ ეანაზვრა ნა GYAFC: კჲპოჟ, ბვნქმაპკთ თ მვრპთკთ ჱა ტჲპმალთრვრჟკთ ჟრთლ რპანჟტვპჟ?', 'el': 'Αγαπητοί κύριε ή κυρία, μπορώ να σας παρουσιάσω το σύνολο δεδομένων της GYAFC: Σώμα, δείκτες αναφοράς και μετρήσεις για τη μεταφορά στυλ τυπικότητας', 'it': 'Gentile Signore o Signora, vi presento il dataset GYAFC: Corpus, parametri di riferimento e metriche per il trasferimento di stile formale', 'hu': 'Kedves Uram vagy Asszonyom! Bemutatom a GYAFC adatkészletet: Corpus, referenciaértékek és mércék a formasági stílus átadásához', 'kk': 'Әйел не мадам, GYAFC деректер бағдарламасын келтіруге болады: корпус, банкмаркерлер мен пішімдік стиль трансферлерінің метрикалары', 'lt': 'Gerbiamas pone ar ponia, norėčiau pristatyti GYAFC duomenų rinkinį: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'ms': 'Dear Sir or Madam, May I introduce the GYAFC Dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'mk': 'Драг господине или госпоѓо, може ли да го претставам ГИАФЦ датотеката: Корпус, benchmarks и метрика за трансфер на стил на формалност', 'ml': 'പ്രിയപ്പെട്ട സര്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d മാഡം, ഞാന്\u200d ജിയാഎഫ്സി ഡേറ്റാസെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തട്ടെ: കോര്\u200dപ്പുസ്, ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കുകള്\u200d,', 'mt': 'Dear Sir jew Madam, May I Introduce the GYAFC Dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'pl': 'Szanowni Panie lub Pani, mogę przedstawić zestaw danych GYAFC: Korpus, wskaźniki i wskaźniki dla transferu stylu formalności', 'mn': 'Хайртай сэр, хатагтай хатагтай, би GYAFC өгөгдлийн мэдээллийг танилцуулж болно: биеэ, банкмарк, хэлбэрийн хэлбэрийн трансферт', 'no': 'Dear Sir or Madam, kan eg introdusera GYAFC-databasen: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formalitetsstiloverføring', 'si': 'ප්\u200dරිය සර්, නැත්නම් මහත්මයා, මම GYAFC දත්ත ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන්ද?', 'ro': 'Stimate domn sau doamnă, permiteți-mi să vă prezint setul de date GYAFC: Corpus, criterii de referință și metrici pentru transferul stilului formal', 'so': 'Dear Sir or Madam, May I Introduce the GYAFC Dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'sr': 'Dragi gospodine ili gospođo, mogu li da upoznam datu podataka GYAFC-a: korpus, benchmarks i metrike za prebacivanje formalnog stila', 'ur': 'Dear Sir or Madam, May I introduce the GYAFC Dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'sv': 'Kära herr eller fru, Får jag presentera GYAFC dataset: Corpus, riktmärken och mått för formell stilöverföring', 'ta': 'அன்பு சார் அல்லது மாதிரி, நான் GYAFC தரவுத்தளத்தை அறிவி', 'uz': 'Dear Sir or Madam, GYAFC maʼlumotlarini aniqlash mumkin: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'vi': 'Thưa ngài hoặc bà, tôi có thể giới thiệu hệ thống dữ liệu GYAFC: Corpus, Benhmarks and Metrics for Formality Style truyền tải', 'bg': 'Уважаеми господине или госпожо, мога ли да ви представя набор от данни: Корпус, показатели и метрици за трансфер на стил на формалност', 'nl': 'Geachte heer of mevrouw, mag ik de GYAFC Dataset introduceren: Corpus, Benchmarks en Metrics voor formele stijl overdracht', 'da': 'Kære herre eller fru, Må jeg introducere GYAFC datasættet: Corpus, benchmarks og metrics for formel stil overførsel', 'hr': 'Dragi gospodine ili gospođo, mogu li upoznati podatke GYAFC-a: korpus, kriterije i metrike za prebacivanje formalnog stila', 'ko': '존경하는 선생님이나 여사님, GYAFC 데이터 집합: 공식적인 스타일 전환의 자료 라이브러리, 기준과 도량을 소개해 드리겠습니다.', 'id': 'Dear Sir or Madam, May I Introduce the GYAFC Dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'de': 'Sehr geehrte Damen und Herren, darf ich Ihnen den GYAFC-Datensatz vorstellen: Korpus, Benchmarks und Metriken für den formalen Stil Transfer', 'fa': 'قربان عزیزم یا خانم، می\u200cتوانم اطلاعات GYAFC را معرفی کنم: کورپوس، برچسب\u200cها و متریک برای انتقال استیل فرمولی', 'sw': 'Dear Sir or Madam, May I Introduce the GYAFC data set: Corpus, Benchmark and Metric for Formality Transfer Style', 'sq': 'I dashur zotëri apo zonjë, mund të prezantoj bazën e të dhënave të GYAFC-së: Korpus, Benchmarks dhe Metriks për Transferimin e Stilit të Formalitetit', 'af': 'Liewe meneer of Madam, mag ek die GYAFC-databasis inligting: Corpus, Benchmarks en Metrike vir Formaliteit-styl oordrag', 'hy': "Dear Sir or ma'am, Թույլ տվեք ներկայացնել GYAF-ի տվյալների համակարգը' Կորպուս, հարթանշաններ և մետրիկներ ֆորմալիկայի ոճի փոխանցման համար", 'am': 'ወዳጆች Sir or Madam, may I introduce the GYAFC dataset: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfers', 'bn': 'প্রিয় স্যার বা ম্যাডাম, আমি কি জিয়াএফসি ডাটাসেট পরিচিতি করতে পারি: কোর্পাস, বেনমার্ক এবং ফরমালিক স্টাইল ট্রান্সফারের জন্', 'bs': 'Dragi gospodine ili gospođo, mogu li upoznati podatak GYAFC-a: korpus, kriterije i metrike za prebacivanje formalnog stila', 'tr': 'Sevgili efendim veya Madam,GYAFC veritabanı tanıştırabilirim:', 'az': 'Sevgili Efendim ya da Madam, GYAFC verilənləri: Corpus, Benchmarks and Metrics for Formality Style Transfer', 'cs': 'Vážení pane nebo paní, mohu vám představit datovou sadu GYAFC: Korpus, srovnávací hodnoty a metriky pro přenos formálního stylu', 'et': 'Lugupeetud härra või proua, lubage tutvustada GYAFC andmekogumit: korpus, võrdlusnäitajad ja näitajad formaalsusstiili ülekandmiseks', 'fi': 'Hyvä herra tai rouva, saanko esitellä GYAFC Datasetin: Corpus, vertailuarvot ja mittarit muodollisuuden tyylin siirtoa varten', 'ca': 'Estimat senyor o senyor, puc presentar el conjunt de dades de GYAFC: Corpus, Benchmarks i Metrics per Transfer Estil de Formalitat', 'jv': 'Mungkin Pak Mangkin Uto Mulai, Terus Aku Intro Ketoke dadi GYAfC: corpus, Bench-marks lan Metric kanggo Ketoke Mbak nggo Ketokenakno', 'sk': 'Spoštovani gospod ali gospa, predstavljam vam nabor podatkov GYAFC: korpus, referenčne vrednosti in meritve za prenos sloga formalnosti', 'ha': '@ label: listbox', 'bo': 'དགའ་མོ་དང་མ་དུང་། ངས་GYAFC གནད་སྡུད་བཀོད་སྲིད་ལ་འཛིན་གྱི་ཡིག་ཆ་ལྷག་སོང་།', 'he': 'אדוני או גבירתי היקר, אפשר להציג את קבוצת הנתונים של GYAFC: קורפוס, ציונים ומטריקס עבור העברת סגנון רשמיות'}
{'en': 'Style transfer is the task of automatically transforming a piece of text in one particular style into another. A major barrier to progress in this field has been a lack of training and evaluation datasets, as well as benchmarks and automatic metrics. In this work, we create the largest corpus for a particular stylistic transfer (formality) and show that techniques from the machine translation community can serve as strong baselines for future work. We also discuss challenges of using automatic metrics.', 'ar': 'نقل النمط هو مهمة التحويل التلقائي لجزء من النص في نمط معين إلى نمط آخر. كان العائق الرئيسي أمام التقدم في هذا المجال هو الافتقار إلى مجموعات بيانات التدريب والتقييم ، فضلاً عن المعايير والمقاييس التلقائية. في هذا العمل ، نقوم بإنشاء أكبر مجموعة لنقل أسلوبي معين (إجراء شكلي) ونوضح أن التقنيات من مجتمع الترجمة الآلية يمكن أن تكون بمثابة خطوط أساس قوية للعمل في المستقبل. نناقش أيضًا تحديات استخدام المقاييس التلقائية.', 'fr': "Le transfert de style consiste à transformer automatiquement un texte d'un style particulier en un autre. L'un des principaux obstacles au progrès dans ce domaine a été le manque de jeux de données de formation et d'évaluation, ainsi que de points de référence et de métriques automatiques. Dans ce travail, nous créons le plus grand corpus pour un transfert stylistique particulier (formalité) et montrons que les techniques de la communauté de la traduction automatique peuvent servir de base solides pour les travaux futurs. Nous abordons également les défis liés à l'utilisation de métriques automatiques.", 'es': 'La transferencia de estilos consiste en transformar automáticamente un fragmento de texto de un estilo en particular en otro. Un obstáculo importante para el progreso en este campo ha sido la falta de conjuntos de datos de capacitación y evaluación, así como de puntos de referencia y métricas automáticas. En este trabajo, creamos el corpus más grande para una transferencia estilística particular (formalidad) y demostramos que las técnicas de la comunidad de traducción automática pueden servir como bases sólidas para trabajos futuros. También discutimos los desafíos del uso de métricas automáticas.', 'pt': 'A transferência de estilo é a tarefa de transformar automaticamente uma parte do texto de um estilo específico em outro. Uma grande barreira para o progresso neste campo tem sido a falta de conjuntos de dados de treinamento e avaliação, bem como benchmarks e métricas automáticas. Neste trabalho, criamos o maior corpus para uma determinada transferência estilística (formalidade) e mostramos que técnicas da comunidade de tradução automática podem servir como bases fortes para trabalhos futuros. Também discutimos os desafios do uso de métricas automáticas.', 'ja': 'スタイル転送は、特定のスタイルのテキストを自動的に別のスタイルに変換する作業です。この分野での進歩の主な障壁は、トレーニングと評価データセット、ベンチマークと自動指標の欠如です。この作業では、特定のスタイル転送（形式）のための最大のコーパスを作成し、機械翻訳コミュニティからの技術が将来の作業の強力なベースラインとして役立つことを示します。また、自動指標を使用する際の課題についても説明します。', 'zh': '移式者,将一特定式中一段文本自转为一样。 其领域进展一大要缺乏训练与评估数据集,及基准自指标。 吾为特定文移()创为大语料库,明机器翻译社区术可以为未来之强基线。 议以自指标挑战。', 'hi': 'शैली अंतरण एक विशेष शैली में पाठ के एक टुकड़े को स्वचालित रूप से दूसरे में परिवर्तित करने का कार्य है। इस क्षेत्र में प्रगति के लिए एक प्रमुख बाधा प्रशिक्षण और मूल्यांकन डेटासेट की कमी के साथ-साथ बेंचमार्क और स्वचालित मीट्रिक भी रही है। इस काम में, हम एक विशेष शैलीगत हस्तांतरण (औपचारिकता) के लिए सबसे बड़ा कॉर्पस बनाते हैं और दिखाते हैं कि मशीन अनुवाद समुदाय से तकनीक भविष्य के काम के लिए मजबूत आधार रेखा के रूप में काम कर सकती है। हम स्वचालित मैट्रिक्स का उपयोग करने की चुनौतियों पर भी चर्चा करते हैं।', 'ru': 'Передача стиля - это задача автоматического преобразования фрагмента текста в одном определенном стиле в другой. Серьезным препятствием на пути прогресса в этой области является отсутствие наборов данных для профессиональной подготовки и оценки, а также контрольных показателей и автоматических показателей. В этой работе мы создаем самый большой корпус для конкретного стилистического перевода (формальности) и показываем, что техники из сообщества машинного перевода могут служить сильными исходными линиями для будущей работы. Мы также обсуждаем проблемы использования автоматических метрик.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le haistriú stíle ná píosa téacs i stíl ar leith a athrú go huathoibríoch i stíl eile. Ba bhac mór ar dhul chun cinn sa réimse seo é an easpa tacar sonraí oiliúna agus meastóireachta, chomh maith le tagarmharcanna agus méadracht uathoibríoch. San obair seo, cruthaímid an corpas is mó d’aistriú stíle ar leith (foirmiúlacht) agus léirímid gur féidir le teicníochtaí ón bpobal aistriúcháin meaisín a bheith mar bhunlínte láidre d’obair amach anseo. Pléimid freisin na dúshláin a bhaineann le méadracht uathoibríoch a úsáid.', 'ka': 'სტილის გადატვირთვა არის ტექსტის ნაწილის ავტომატურად გადატვირთვას ერთი განსაკუთრებული სტილში. მარტივი ბარიერი ამ პანელში პროგრესისთვის იყო განაკლების და განაკლების მონაცემების კონფიგურაციის არსებობა, მაგრამ ბენქმარკები და ავტომატური მეტრიკები. ამ სამუშაოში, ჩვენ შევქმნით უფრო დიდი კორპუსს განსაკუთრებული სტილისტიკური ტრანსტრინციისთვის და ჩვენ აჩვენებთ, რომ მაქსინური ტრანსტრინციის საზოგადოებაში ტექ ჩვენ ასევე განსაკუთრებით ავტომატური მეტრიკის გამოყენება.', 'el': 'Η μεταφορά στυλ είναι το έργο της αυτόματης μετατροπής ενός κομματιού κειμένου σε ένα συγκεκριμένο στυλ σε ένα άλλο. Σημαντικό εμπόδιο στην πρόοδο στον τομέα αυτό ήταν η έλλειψη συνόλων δεδομένων κατάρτισης και αξιολόγησης, καθώς και κριτηρίων αναφοράς και αυτόματων μετρήσεων. Στην εργασία αυτή, δημιουργούμε το μεγαλύτερο σώμα για μια συγκεκριμένη στιλιστική μεταφορά (τυπικότητα) και αποδεικνύουμε ότι οι τεχνικές από την κοινότητα της μηχανικής μετάφρασης μπορούν να χρησιμεύσουν ως ισχυρές βάσεις για μελλοντικές εργασίες. Συζητούμε επίσης τις προκλήσεις της χρήσης αυτόματων μετρήσεων.', 'hu': 'A stílusátvitel az a feladat, hogy egy adott stílusban lévő szövegdarabot automatikusan átalakítson egy másikra. Az e területen elért haladás egyik legfontosabb akadálya a képzési és értékelési adatok, valamint a referenciaértékek és az automatikus mutatók hiánya volt. Ebben a munkában létrehozzuk a legnagyobb korpuszt egy adott stilisztikai transzferhez (formalitáshoz), és megmutatjuk, hogy a gépi fordító közösség technikái erős alapvonalaként szolgálhatnak a jövőbeli munkákhoz. Az automatikus mutatók használatával kapcsolatos kihívásokat is megvitatjuk.', 'it': "Il trasferimento di stile è il compito di trasformare automaticamente un pezzo di testo in uno stile particolare in un altro. Un ostacolo importante al progresso in questo campo è stata la mancanza di set di dati di formazione e valutazione, nonché di parametri di riferimento e metriche automatiche. In questo lavoro creiamo il corpus più ampio per un particolare trasferimento stilistico (formalità) e mostriamo che le tecniche della comunità della traduzione automatica possono servire da solide basi per il lavoro futuro. Discutiamo anche le sfide legate all'utilizzo di metriche automatiche.", 'kk': 'Стилді аудару - бір стилінде мәтін бөлігін автоматты түрде басқа түрлендіру тапсырмасы. Бұл өрісте қарау үшін негізгі барьер - деректер бағдарламалары және бағдарламалары және автоматты метрикалары жоқ. Бұл жұмыстың үлкен корпус арнаулы стилистикалық аудару (официалдық) үшін құрып, машинаның аудару коммуникасының техникалары болашақ жұмыс үшін күшті негізгі сызықтар болады. Мұндай-ақ біз автоматты метрикалық қолданудың мәселелерін талқылаймыз.', 'lt': 'Stilio perdavimas yra užduotis automatiškai paversti teksto dalį vienu konkrečiu stiliu kitu. Pagrindinė kliūtis pažangai šioje srityje buvo mokymo ir vertinimo duomenų rinkinių, lyginamųjų rodiklių ir automatinių rodiklių trūkumas. Šiame darbe sukuriame didžiausią korpusą tam tikram stilistiniam perdavimui (formalumui) ir parodysime, kad mašinų vertimo bendruomenės metodai gali būti tvirtas pagrindas būsimam darbui. Mes taip pat aptariame iššūkius, susijusius su automatinių matavimo priemonių naudojimu.', 'mk': 'Пренесување на стил е задачата за автоматски трансформирање на дел од текст во еден одреден стил во друг. Големата бариера за напредокот во оваа област беше недостатокот на обука и податоци за проценка, како и benchmarks и автоматска метрика. Во оваа работа, ние создаваме најголем корпус за одреден стилистички трансфер (формалност) и покажуваме дека техниките од заедницата за машински превод можат да служат како силни основни линии за идната работа. Ние, исто така, разговараме за предизвиците од употребата на автоматска метрика.', 'ms': 'Pemindahan gaya adalah tugas untuk mengubah secara automatik sepotong teks dalam satu gaya tertentu ke satu lagi. Sebuah halangan utama untuk kemajuan dalam medan ini adalah kekurangan set data latihan dan penilaian, serta tanda referensi dan metrik automatik. Dalam kerja ini, kami mencipta korpus terbesar untuk pemindahan stilistik tertentu (formaliti) dan menunjukkan bahawa teknik dari komuniti terjemahan mesin boleh berkhidmat sebagai garis dasar yang kuat untuk kerja masa depan. Kami juga membincangkan cabaran menggunakan metrik automatik.', 'ml': 'സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നത് ഒരു പ്രത്യേക ശൈലിയില്\u200d പദാവലിയുടെ പാത്രം സ്വയം മാറ്റുന്നതിന്റെ ജോലിയാണ്. ഈ പ്രദേശത്തില്\u200d മുന്നോട്ടുവരുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രധാന തടസ്സവും പരിശീലനത്തിനും വിലയിക്കുന്നതിന്റെ കാരണവും ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കും  In this work, we create the largest corpus for a particular stylistic transfer (formality) and show that techniques from the machine translation community can serve as strong baselines for future work.  സ്വയം മെട്രിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും നമ്മള്\u200d ചര്\u200dച്ച ചെയ്യുന്നു.', 'no': 'Comment Ein stor barrier for å framgå i dette feltet har vært ein mangling av trening og evalueringsdatasett, og benchmarker og automatisk metrikn. I dette arbeidet lager vi den største korpusen for ein spesielt stylistisk overføring (formalitet) og viser at teknikke frå maskinsomsetjingsamfunnet kan kalle som sterke baselinjer for framtidige arbeid. Vi diskuterer også utfordringar for å bruka automatiske metrikar.', 'mt': 'It-trasferiment tal-istil huwa l-kompitu li biċċa test tiġi trasformata awtomatikament fi stil partikolari għal ieħor. Ostaklu ewlieni għall-progress f’dan il-qasam kien in-nuqqas ta’ settijiet ta’ dejta ta’ taħriġ u evalwazzjoni, kif ukoll punti ta’ riferiment u metriċi awtomatiċi. F’dan ix-xogħol, a ħna nħolqu l-akbar korpus għal trasferiment stilistiku partikolari (formalità) u nuru li t-tekniki mill-komunità tat-traduzzjoni tal-magni jistgħu jservu bħala linji bażi b’saħħithom għal xogħol futur. Aħna niddiskutu wkoll l-isfidi tal-użu tal-metrika awtomatika.', 'pl': 'Transfer stylu to zadanie automatycznego przekształcenia fragmentu tekstu w jednym konkretnym stylu na inny. Główną barierą dla postępu w tej dziedzinie był brak zbiorów danych dotyczących szkoleń i oceny, jak również wskaźników odniesienia i automatycznych wskaźników. W niniejszej pracy tworzymy największy korpus dla konkretnego transferu stylistycznego (formalności) i pokazujemy, że techniki ze środowiska tłumaczeń maszynowych mogą służyć jako silne podstawy do przyszłych prac. Omówimy również wyzwania związane z wykorzystaniem automatycznych metryk.', 'sr': 'Prebacivanje stila je zadatak automatskog transformacije komada teksta u jedan određeni stil u drugi. Velika barijera za napredak na ovom polju bila je nedostatak obuke i procjene podataka, kao i kriterije i automatske metrike. U ovom poslu stvaramo najveći korpus za određeni stilistički transfer (formalnost) i pokažemo da tehnike iz zajednice za prevod mašine mogu služiti kao jake osnovne linije za budući rad. Takođe razgovaramo o izazovima korištenja automatske metrike.', 'mn': 'Стиль шилжүүлэх нь текст хэсгийг өөр хэлбэрт автоматаар шилжүүлэх үйл ажил юм. Энэ салбарт хөгжүүлэх гол бэрхшээл нь суралцах, үнэлэх өгөгдлийн сангууд, салбар, автоматтын метрик байдал байхгүй. Энэ ажлын хувьд бид тодорхой стилист шилжүүлэлтийн тулд хамгийн том корпус бүтээж, машины орчуулах соёлын техникууд ирээдүйн ажилд хүчтэй суурь шугам болж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид мөн автоматик метрик ашиглах сорилтуудыг ярьдаг.', 'ro': 'Transferul stilului este sarcina de a transforma automat o bucată de text dintr-un anumit stil în altul. Un obstacol major în calea progresului în acest domeniu a fost lipsa seturilor de date de formare și evaluare, precum și a criteriilor de referință și a măsurătorilor automate. În această lucrare, creăm cel mai mare corpus pentru un anumit transfer stilistic (formalitate) și arătăm că tehnicile din comunitatea traducerii automate pot servi drept linii de bază puternice pentru lucrările viitoare. De asemenea, discutăm despre provocările utilizării măsurătorilor automate.', 'so': 'Isticmaalka waa shaqada ku beddelaya qeyb saxan ah oo ku beddelaya isku qaab gaar ah. Halkaas waxaa ka baahan yahay baahida waxbarashada iyo qiimeynta macluumaadka, sidoo kale bangiyada iyo maamulka bilowga ah. Markaas waxan shaqada, waxaynu sameynaa qof ugu weyn si gaar ah loo wareejiyo (formality) qaab ahaan, waxaana tusnaynaa in teknolojiyada laga soo dirayo bulshada turjumaadda machine waxay u adeegi karaan sida aasaasyo xoog leh oo u shaqeeya shaqada mustaqbalka. Sidoo kale waxaynu ka sheekeynaynaa dhibaatooyinka isticmaalka maamulka ah.', 'sv': 'Stilöverföring är uppgiften att automatiskt omvandla en text i en viss stil till en annan. Ett stort hinder för framsteg på detta område har varit bristen på utbildnings- och utvärderingsdata samt riktmärken och automatiska mätvärden. I detta arbete skapar vi den största korpusen för en viss stilistisk överföring (formalitet) och visar att tekniker från maskinöversättningsgruppen kan fungera som starka baslinjer för framtida arbete. Vi diskuterar också utmaningar med att använda automatiska mätvärden.', 'ur': 'Style transfer is the task of automatically transforming a piece of text in one particular style into another. اس میدان میں پیشرفت کرنے کے لئے ایک بڑا barrier تھا ترینس اور ارزیابی ڈیٹ سٹ کی کمزوری ہے، اور بینچمارک اور اتوماتیک میٹریک کی کمزوری ہے۔ اس کام میں ہم نے ایک مخصوص استیلیسٹی ٹرنسٹر کے لئے سب سے بڑا کورپوس بنایا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ ماشین ترجمہ کمونٹی کی ٹرنسٹ کی تکنیک آگے کے کام کے لئے مضبوط بنسلین کے طور پر کام کرسکتے ہیں۔ ہم نے آٹوٹی میٹریک کے استعمال کرنے کی چالوں میں بھی بحث کر رہے ہیں.', 'si': 'Name මේ ක්ෂේත්රයේ ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරධානය සහ විශ්ලේෂණ දත්ත සේට් අවශ්\u200dය, බෙන් මේ වැඩේ අපි විශේෂ ස්ටයිලිස්ටික ස්ථානයක් වෙනුවෙන් ලොකු කොර්පුස් සිර්මාණය කරනවා ඒ වගේම මැෂින් වාර්තාවේ අනාගත අපි ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා.', 'ta': 'பாணி மாற்றம் தானாகவே உரையின் பகுதியை ஒரு குறிப்பிட்ட பாணியில் மற்றொரு பாங்காக மாற்றும் செயல். இந்த புலத்தில் முன்னேறுவதற்கு ஒரு முக்கிய தடை தான் பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிடும் தரவு அமைப்புகள் இல்லை, மற்றும் பென்குறிகள இந்த வேலையில், நாம் ஒரு குறிப்பிட்ட பாணியல் மாற்றுவதற்கான பெரிய குறியீட்டை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் இயந்திர மொழிமாற்றும் சமூ நாம் தானியங்கி மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தி சவால்களை விவாதம் செய்கிறோம்.', 'uz': 'Comment Bu maydondagi davomida muvaffaqiyatli taʼminlovchi va qiymati maʼlumotlar tizimi va benchmark va avtomatik metrikalar yoʻq edi. In this work, we create the largest corpus for a particular stylistic transfer (formality) and show that techniques from the machine translation community can serve as strong baselines for future work.  Biz avtomatik metriklarni ishlatish uchun murakkab qilamiz.', 'vi': 'Việc chuyển đổi kiểu dáng là việc tự động biến một phần văn bản theo kiểu đặc biệt thành kiểu khác. Một rào cản lớn cho sự tiến bộ trong lĩnh vực này là thiếu các bộ dữ liệu về huấn luyện và đánh giá, cũng như các tiêu chuẩn và đo lường tự động. Trong công việc này, chúng tôi tạo ra một tập thể lớn nhất cho một sự chuyển đổi theo kiểu mẫu đặc biệt (thủ tục) và cho thấy kỹ thuật từ cộng đồng dịch chuyển máy có thể đóng vai trò nền tảng vững chắc cho công việc tương lai. Chúng ta cũng thảo luận về thử nghiệm đo lường tự động.', 'bg': 'Прехвърлянето на стил е задачата за автоматично трансформиране на парче текст в един конкретен стил в друг. Основна пречка пред напредъка в тази област е липсата на набори от данни за обучение и оценка, както и референтни показатели и автоматични показатели. В тази работа създаваме най-големия корпус за определен стилистичен трансфер (формалност) и показваме, че техниките от общността на машинния превод могат да служат като силни базови линии за бъдеща работа. Също така обсъждаме предизвикателствата при използването на автоматични показатели.', 'nl': 'Stijltransfer is de taak van het automatisch omzetten van een stuk tekst in een bepaalde stijl in een andere. Een belangrijke belemmering voor vooruitgang op dit gebied is het ontbreken van opleidings- en evaluatiedatasets, evenals benchmarks en automatische statistieken. In dit werk creëren we het grootste corpus voor een bepaalde stilistische overdracht (formaliteit) en laten we zien dat technieken uit de machinevertaalgemeenschap kunnen dienen als sterke basis voor toekomstig werk. We bespreken ook de uitdagingen van het gebruik van automatische metrics.', 'da': 'Stiloverførsel er opgaven med automatisk at omdanne et stykke tekst i en bestemt stil til en anden. En væsentlig hindring for fremskridt på dette område har været manglen på uddannelses- og evalueringsdatasæt samt benchmarks og automatiske målinger. I dette arbejde skaber vi det største korpus til en bestemt stilistisk overførsel (formalitet) og viser, at teknikker fra maskinoversættelsesfællesskabet kan tjene som stærke basislinjer for fremtidigt arbejde. Vi diskuterer også udfordringer ved at bruge automatiske målinger.', 'hr': 'Prebacivanje stila je zadatak automatske transformacije komada teksta u jedan određeni stil u drugi. Velika barijera za napredak na ovom polju bila je nedostatak obuke i procjene podataka, kao i kriterije i automatske metrike. U ovom poslu stvaramo najveći korpus za određeni stilistički transfer (formalnost) i pokažemo da tehnike iz zajednice za prevod strojeva mogu služiti kao jake osnovne linije za budući rad. Također razgovaramo o izazovima korištenja automatskih metrika.', 'ko': '스타일 변환은 특정 스타일의 텍스트를 다른 스타일로 자동으로 변환하는 작업입니다.이 분야가 진전되는 주요 장애물 중 하나는 교육과 평가 데이터 집합, 그리고 기준과 자동 지표가 부족하다는 것이다.이 작업에서 우리는 특정한 문체 전환(형식)을 위해 가장 큰 어료 라이브러리를 만들었고 기계 번역 지역사회의 기술이 미래 업무의 강력한 기선이 될 수 있음을 나타냈다.우리는 또 자동 도량을 사용하는 도전에 대해서도 토론했다.', 'de': 'Stilübertragung ist die Aufgabe, ein Textstück in einem bestimmten Stil automatisch in einen anderen umzuwandeln. Ein wesentliches Hindernis für Fortschritte in diesem Bereich war das Fehlen von Schulungs- und Evaluierungsdatensätzen sowie Benchmarks und automatischen Metriken. In dieser Arbeit erstellen wir das größte Korpus für einen bestimmten stilistischen Transfer (Formalität) und zeigen, dass Techniken aus der maschinellen Übersetzungsgemeinschaft als starke Basis für zukünftige Arbeiten dienen können. Wir diskutieren auch Herausforderungen bei der Verwendung automatischer Metriken.', 'id': 'Transfer gaya adalah tugas untuk mengubah secara otomatis sepotong teks dalam gaya tertentu ke gaya lain. Sebuah penghalang utama untuk kemajuan di bidang ini adalah kekurangan pelatihan dan dataset evaluasi, serta benchmarks dan metrik otomatis. Dalam pekerjaan ini, kami menciptakan korpus terbesar untuk transfer stilistik tertentu (formalitas) dan menunjukkan bahwa teknik dari komunitas terjemahan mesin dapat melayani sebagai garis dasar yang kuat untuk pekerjaan masa depan. Kami juga membahas tantangan menggunakan metrik otomatis.', 'sw': 'Kubadilisha mtindo ni jukumu la kubadilisha makala ya maandishi kwa mtindo fulani wa a in a moja na nyingine. Kizuizi kikubwa cha kuendelea katika eneo hili limekuwa ukosefu wa mafunzo na taarifa za uchunguzi, pamoja na bendera na mitindo ya kujitokeza. Katika kazi hii, tunatengeneza makampuni makubwa zaidi kwa ajili ya uhamishaji maalum (uhalisia) na kuonyesha kuwa mbinu kutoka kwenye jamii ya kutafsiri mashine inaweza kutumika kama misingi yenye nguvu kwa ajili ya kazi za baadaye. Pia tunajadili changamoto za kutumia mbinu za kujitegemea.', 'tr': 'Stil terjimesi - metin parçasyny bir beýik biçiminde otomatik terjime etmek üçin zady. Bu ýerde ilerlemek üçin esasy barrier, okuw we çykyş veri setirleri, benchmarklar we awtomatik metrikler ýok. Bu işde biz esasy stilistik terjime etmek üçin iň uly korpusy bejerýäris we ol maşynyň terjime etmek toplumynyň teknikleriniň gelejekde işiň üçin güýçli baselini hökmünde edip biljekdigini görkezip bilýäris. Biz hem awtomatik metriklerden ulanmakyň kynçylyklaryny çözýäris.', 'fa': 'انتقال استیل کار خودکار تغییر دادن یک قطعه متن به یک طریق خاص به دیگر است. یک بازداشت بزرگی برای پیشرفت در این زمینه کمبود داده\u200cهای آموزش و ارزیابی، همچنین برچسب\u200cها و متریک\u200cهای خودکار بوده است. در این کار، ما بزرگترین کورپوس را برای انتقال استیلیستیک خاص (رسمی) ایجاد می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که تکنیک\u200cها از جامعه ترجمه\u200cهای ماشین می\u200cتوانند به عنوان خط\u200cهای بنیادی قوی برای کار آینده خدمت کنند. ما همچنین در مورد چالش\u200cهای استفاده از متریک\u200cهای خودکار صحبت می\u200cکنیم.', 'sq': 'Transferimi i stilit është detyra e transformimit automatik të një pjese teksti në një stil të veçantë në një tjetër. Një pengesë kryesore për përparimin në këtë fushë ka qenë mungesa e treinimit dhe të dhënave të vlerësimit si dhe parametrat dhe metrikat automatike. Në këtë punë, ne krijojmë korpusin më të madh për një transferim stilistik të veçantë (formalitet) dhe tregojmë se teknikat nga komuniteti i përkthimit të makinave mund të shërbejnë si linja bazë të forta për punën e ardhshme. Ne diskutojmë gjithashtu sfidat e përdorimit të metrikës automatike.', 'am': 'የዓይነት አቀማመጥ በዚህች መሬት ውስጥ ለመግለጫ የሚደረግ ትልቅ ግንኙነት፣ የዳታ ማህበረሰብ እና የኮምፒዩተር ማህበረሰብ ጎደለበት፡፡ በዚህ ሥራ ትልቁ የኮርፓስ መፍጠርን ለፍጥረት (ፎርማት) እናሳየዋለን፡፡ የራቶማቲካዊ ሜትሪኮችን ለመጠቀም የምንከራከረውን ጥቃት እናወራለን፡፡', 'hy': 'Ստիլի փոխանցումն այն առաջադրանքն է, որ ինքնաբերաբար վերածվի մի տեսակի տեքստի մասը մեկ ուրիշի։ A major barrier to progress in this field has been a lack of training and evaluation datasets, as well as benchmarks and automatic metrics.  Այս աշխատանքի մեջ մենք ստեղծում ենք ամենամեծ կորպոսը որոշակի ոճիլիստական փոխանցման համար և ցույց ենք տալիս, որ մեքենայի թարգմանման համայնքի տեխնիկաները կարող են ծառայել որպես ապագա աշխատանքի ուժեղ հիմքեր: Մենք նաև քննարկում ենք ավտոմատիկ մետրիկայի օգտագործման մարտահրավերները:', 'af': "Name 'n Hoogte barrier om voort te gaan in hierdie veld is 'n ontbreek van onderwerp en evaluering datastelle, en ook benchmarke en automatiese metriek. In hierdie werk skep ons die grootste korpus vir 'n bepaalde stylistiese oordrag (formaliteit) en wys dat teknike van die masjien oordrag gemeenskap as sterke basisline vir toekomstige werk kan dien. Ons bespreek ook uitdagings om outomatiese metries te gebruik.", 'az': 'Stül tərəfindən tərəfindən bir mətn parçasını özlərinə tərəfindən başqa bir şəkilə tərəf çevirməsi işidir. Bu sahədə təhsil etmək üçün böyük bir barrier təhsil və değerlendirmə verilən qurğuları, benchmarkləri və avtomatik metrikləri yoxdur. Bu işdə ən böyük korpusu müəyyən bir stylistik tərəfindən yaratdıq və mašin tərəfindən tərəfindən gələcək işlər üçün qüvvətli tərəfindən istifadə edə biləcəyini göstərdik. Biz də avtomatik metrikləri istifadə etmək üçün çətinliklərlə mübahisə edirik.', 'bs': 'Prebacivanje stila je zadatak automatske transformacije komada teksta u jedan određeni stil u drugi. Velika barijera za napredak na ovom polju bila je nedostatak obuke i procjene podataka, kao i kriterije i automatske metrike. U ovom poslu stvaramo najveći korpus za određeni stilistički transfer (formalnost) i pokazujemo da tehnike iz zajednice za prevod mašine mogu služiti kao jake osnovne linije za budući rad. Također razgovaramo o izazovima korištenja automatske metrike.', 'bn': 'স্টাইল পরিবর্তন হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি টেক্সটের অংশ অন্য একটি স্টাইলে পরিবর্তন করার কাজ। এই ক্ষেত্রে এগিয়ে যাওয়ার একটি প্রধান বাধা হচ্ছে প্রশিক্ষণ এবং মূল্যায়নের অভাব, যার সাথে বেনম্যার্ক এবং স্বয়ংক্রিয় মেট্র এই কাজে আমরা বিশেষ স্টাইলিস্টিক ট্রান্সফারেশন (ফরমালিটি) এর জন্য সবচেয়ে বড় কোর্পাস তৈরি করি এবং দেখাই যে মেশিন অনুবাদ সম্প্রদায়ের প্রয We also discuss challenges of using automatic metrics.', 'ca': "Style transfer is the task of automatically transforming a piece of text in one particular style into another.  Una major barrera al progrés en aquest camp ha estat la falta de conjunts de dades d'entrenament i evaluació, de punts de referència i mètriques automàtiques. En aquesta feina, creem el corpus més gran per una transfer ència estilística (formalitat) i demostrem que les tècniques de la comunitat de traducció de màquines poden servir de bases fortes per a la feina futura. També discutem els reptes de l'ús de la mètrica automàtica.", 'cs': 'Přenos stylu je úkol automaticky transformovat kus textu v jednom konkrétním stylu do jiného. Hlavní překážkou pokroku v této oblasti byl nedostatek souborů školení a hodnocení, jakož i referenčních hodnot a automatických metrik. V této práci vytváříme největší korpus pro konkrétní stylový transfer (formalitu) a ukazujeme, že techniky z komunity strojového překladu mohou sloužit jako silné základny pro budoucí práci. Rovněž diskutujeme o výzvách spojených s používáním automatických metrik.', 'et': 'Stiiliülekanne on ülesanne automaatselt muuta üks konkreetne stiil teksti teiseks. Peamiseks takistuseks edusammudele selles valdkonnas on olnud koolitus- ja hindamisandmekogumite ning võrdlusnäitajate ja automaatsete mõõdikute puudumine. Selles töös loome suurima korpuse konkreetseks stiilisiirdeks (formaalsuseks) ja näitame, et masintõlke kogukonna tehnikad võivad olla tugevad lähtejooned tulevasele tööle. Arutame ka automaatsete mõõdikute kasutamise väljakutseid.', 'fi': 'Tyylin siirto on tehtävä muuntaa automaattisesti tietyn tyylin teksti toiseen. Merkittävä este tämän alan edistymiselle on ollut koulutus- ja arviointiaineistojen sekä vertailuarvojen ja automaattisten mittareiden puute. Tässä työssä luomme suurimman korpusen tietylle tyylisiirrolle (muodollisuus) ja osoitamme, että konekäännösyhteisön tekniikat voivat toimia vahvoina lähtölinjoina tulevalle työlle. Keskustelemme myös automaattisten mittareiden käytön haasteista.', 'sk': 'Prenos slogov je naloga samodejnega pretvorbe besedila v določenem slogu v drugega. Glavna ovira za napredek na tem področju je pomanjkanje naborov podatkov o usposabljanju in vrednotenju ter referenčnih meril in avtomatskih meritvah. V tem delu ustvarimo največji korpus za določen slogovni prenos (formalnost) in pokažemo, da lahko tehnike skupnosti strojnega prevajanja služijo kot močne osnove za prihodnje delo. Razpravljamo tudi o izzivih uporabe samodejnih meritev.', 'jv': 'tab-style Mbak barêng-barêng langkung kanggo nglanggar nêmên iki diangkat kuwi ora ono wektu nggawe dataset kuwi ngêluwih, dadi ngênêmên karo bendhêr lan auto-Metika. Nang negori iki, kita mbukak bodho sing gak bukane kanggo nggawe barang stylistik (formal) lan ngono nggawe teknik sing ngupakan karo komunitas karo penterjamahan sing bisa kelas telu nggawe barang nggawe gerang bisa dianggo nggawe gerang bisa cara nggawe Awak dhéwé pisan kanggo mbewat kanggo nggunakake sistem maneh.', 'ha': "Shiryarwa na Salon shine aikin ka canza wani fili na matsayi farat ɗaya cikin salon da aka ƙayyade shi zuwa wani daban. An sami wani barrantar da za'a ci-gaba cikin wannan birni na kasa tsarin wa'anar da evaluation, da kuma bongons da metrics farat ɗaya. Daga wannan aikin, muna samun kofi mafi girma wa transfer (formalite) mai ƙayyade misalin (na shawara) kuma Muke nuna kowancin technyoyi daga jamii fassarar maɓalli, su iya iya amfani da matsayi masu ƙarfi wa aikin gaba ɗaya. Kayya, Munã samu'anar masu yin amfani da mitarin farat ɗaya.", 'he': 'Style transfer is the task of automatically transforming a piece of text in one particular style into another.  מחסום גדול להתקדם בתחום הזה היה חוסר אימון ומערכת נתונים, כמו גם נקודות רמז ומטריקה אוטומטית. בעבודה הזו, אנו יוצרים את הקורפוס הגדול ביותר עבור העברה מסוימת בסטיליסטית (רשמיות) ולהראות שטכניקות מקהילת התרגום המכונות יכולות לשרת כקווי בסיס חזקים לעבודה עתידית. אנחנו גם מדברים על אתגרים בשימוש במטריקה אוטומטית.', 'bo': 'བཟོ་རྣམ་གྱི་སྐྱེལ་འདྲེན་དེ་རང་འགུལ་གྱིས་ཡི་གེའི་གནས་ཡུལ་གཅིག་གི་བཟོ་རྣམ A major barrier to progress in this field has been a lack of training and evaluation datasets, as well as benchmarks and automatic metrics. ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་བཟོ་བཅོས་དོན་མཁན་གཙོ་བོ་ཞིག་ལས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ལས། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཚད་རྩིས་ཡོད་པ་སྤྱོད་པར་གདོང་ལེན་ཁ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Implicit Discourse Relation Classification by Modeling Inter-dependencies of Discourse Units in a Paragraph', 'ar': 'تحسين تصنيف علاقة الخطاب الضمني من خلال نمذجة التبعيات المتبادلة لوحدات الخطاب في فقرة', 'es': 'Mejora de la clasificación de las relaciones discursivas implícitas mediante el modelado de las interdependencias de las unidades discursivas en un párrafo', 'fr': 'Amélioration de la classification implicite des relations de discours en modélisant les interdépendances des unités de discours dans un paragraphe', 'pt': 'Melhorando a Classificação de Relação Discurso Implícita por Modelagem de Interdependências de Unidades Discursivas em um Parágrafo', 'ja': 'パラグラフ内の言語単位の相互依存性をモデル化することによる暗黙の言語関係の分類の改善', 'hi': 'एक पैराग्राफ में प्रवचन इकाइयों की अंतर-निर्भरताओं को मॉडलिंग द्वारा अंतर्निहित प्रवचन संबंध वर्गीकरण में सुधार', 'zh': '段落语单元相依以建模隐式语类也', 'ru': 'Улучшение неявной классификации отношений между дискурсами путем моделирования взаимозависимостей единиц дискурса в абзаце', 'ga': 'Aicmiú an Chaidrimh Intuigthe a Fheabhsú trí Idirspleáchais Aonaid Dioscúrsa a Shamhaltú in Alt', 'ka': 'პარაგრაფიკში ინტერფექტური განსაზღვრების კლასიფიკაცია განსაზღვრების კლასიფიკაცია', 'hu': 'Az implicit beszédviszonyok osztályozásának javítása a beszédegységek közötti függőségeinek modellezésével egy bekezdésben', 'el': 'Βελτίωση της κατηγοριοποίησης της έμμεσης σχέσης συζήτησης με μοντελοποίηση αλληλεξάρτησης μονάδων συζήτησης σε μια παράγραφο', 'it': 'Migliorare la classificazione implicita delle relazioni discorse modellando le interdipendenze delle unità discorse in un paragrafo', 'mk': 'Подобрување на имплицитната класификација на односите со дискурс со моделирање на меѓузависностите на дискурсните единици во параграф', 'kk': 'Бөлшектегі дискурстардың қатынасын шектеу', 'lt': 'Gerinti netiesioginio diskurso santykių klasifikavimą modeliuojant diskurso vienetų tarpusavio priklausomybę šiame straipsnyje', 'ms': 'Menembangkan Klasifikasi Hubungan Sekursus Implicit dengan Modeling Antara-dependensi Unit Sekursus dalam Paragraf', 'mt': 'Titjib tal-Klassifikazzjoni impliċita tar-Relazzjoni tad-Diskors permezz tal-Immudellar tal-Interdipendenzi tal-Unitajiet tad-Diskors f’Paragrafu', 'mn': 'Үнэндээ харилцааны харилцааны классификацийг сайжруулах бөгөөд харилцааны хоорондын хамааралтай нэгжүүдийн загварын загварын тулд', 'ml': 'ഒരു പാരാഗ്രാപ്പിലുള്ള ഡിസ്കോര്\u200dസ് യൂണിറ്റുകളുടെ ഇടയിലുള്ള ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d പ്രാപ്തിക്കേറ്റ് സ', 'no': 'Å forbetra implisitt diskursrelasjonsklassifikasjon ved å modellera mellomavhengighet av diskurseiningar i eit avsnitt', 'pl': 'Poprawa klasyfikacji implicyjnych relacji dyskusyjnych poprzez modelowanie wzajemnych zależności jednostek dyskusyjnych w akapicie', 'ro': 'Îmbunătățirea clasificării relațiilor implicite de discurs prin modelarea interdipendențelor unităților de discurs într-un paragraf', 'sr': 'Poboljšanje klasifikacije odnosa o proverenim diskusijama modelom međuovisnosti jedinica diskusija u odstavci', 'si': 'විශේෂ විශ්වාස සම්බන්ධ ක්ලාසිකේෂණය විශේෂ කරනවා අන්තර්ජාත්මක විශේෂණය සඳහා විශේෂ කරනවා', 'so': 'Improving Implicit Discourse Relation Classification by Modeling Inter-dependencies of Discourse Units in a Paragraph', 'ta': 'Name', 'sv': 'Förbättra klassificeringen av implicit diskursrelation genom att modellera beroenden mellan diskursenheter i ett stycke', 'ur': 'پاراگراف میں دیسکورس یونیٹوں کی بیٹر-اعتباری موڈلینگ کے ذریعہ عملکرد دیسکورس رابطہ کلاسیفٹ', 'uz': 'Improving Implicit Discourse Relation Classification by Modeling Inter-dependencies of Discourse Units in a Paragraph', 'vi': 'Tăng mức độ phân chia giai đoạn bằng cách mô tả mối quan hệ giữa các đơn vị tham khảo trong một Đoạn', 'nl': 'Verbetering van de classificatie van impliciete discoursrelaties door het modelleren van onderlinge afhankelijkheden van discourseenheden in een alinea', 'bg': 'Подобряване на класификацията на имплицитната дискурсна връзка чрез моделиране на взаимозависимостите на дискурсните единици в абзац', 'da': 'Forbedring af klassificeringen af implicit diskursforhold ved at modellere interafhængigheder af diskursenheder i et afsnit', 'hr': 'Poboljšavanje klasifikacije odnosa za provedene diskusije modelom međuovisnosti jedinica za diskusiju u odstavci', 'id': 'Menembangkan Klasifikasi Hubungan Diskus Implicit dengan Modeling Interdependensi Unit Diskus dalam Paragraf', 'de': 'Verbesserung der Klassifizierung impliziter Diskursbeziehungen durch Modellierung von Abhängigkeiten von Diskurseinheiten in einem Absatz', 'fa': 'بهتر کردن کلاس ارتباط\u200cهای گفتگوی عملی با نمونه\u200cسازی بستگی\u200cهای بین\u200cبستگی\u200cهای واحدهای گفتگو در یک منطقه', 'ko': '단락 중 문장 단원의 상호 의존 관계 모델을 구축하여 은식 문장 관계의 분류를 개선하다', 'sw': 'Kuboresha Makosa ya Kuhusiana na Kuhusiana na Utamaduni na Kutegemea Viungo vya Mashoji katika Paragraph', 'af': "Verbeter Implicite Speletjie Relasie Klassifikasie deur die model van Inter-afhanklikhede van Speletjie Eenheidde in 'n Paragraaf", 'tr': 'Diskusiýa Birliklerini Model eden Görnöşim Derjesini gowlaşdyrmak', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Խոսերի միավորների փոխկախվածությունների մոդելավորման միջոցով բարելավելը', 'sq': 'Përmirësimi i klasifikimit të marrëdhënieve të diskursit implicit nga modelimi i ndërvarësive të njësive të diskursit në një paragraf', 'bn': 'প্যারাগ্রাফে মোডেলিং ইন্টারন্যান্ট নির্ভরিত বিষয়বস্তু মোডেলিং ইন্টারনেট ইউনিটের মাধ্যমে প্রাপ্ত বিষয়বস্তু সম্', 'ca': "millorar la classificació implicita de la relació de discurs modelant les interdependencies d'unitats de discurs en un paràgraf", 'bs': 'Poboljšanje klasifikacije odnosa u provedenim diskusijama modelom međuovisnosti jedinica za diskusiju u odstavci', 'az': "Bir Paragrafda Discourse Units'in Inter-dependencies Modeli ilə İpliktik Diskusiya İlişkiləri Klasifikasiyasını yaxşılaşdırma", 'et': 'Kaudse diskursussuhte klassifitseerimise parandamine diskursusüksuste vaheliste sõltuvuste modelleerimisega lõikes', 'fi': 'Implisiittisen diskurssisuhteen luokittelun parantaminen mallintamalla diskurssiyksiköiden keskinäisiä riippuvuuksia kappaleeseen', 'cs': 'Zlepšení klasifikace implicitních diskursních vztahů modelováním vzájemných závislostí diskursních jednotek v odstavci', 'jv': 'Gjelongi Lisalasi Rasane Gak-pernik', 'sk': 'Izboljšanje klasifikacije implicitnih diskurznih odnosov z modeliranjem medodvisnosti diskurznih enot v odstavku', 'he': 'שיפור מסווג יחסי דיסקורס משמעותי על ידי דוגמנית התלויות בין יחידות דיסקורס בפרק', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Improving Implicit Discourse Relation Classification by Modeling Inter-dependencies of Discourse Units in a paragraph'}
{'en': 'We argue that semantic meanings of a sentence or clause can not be interpreted independently from the rest of a paragraph, or independently from all discourse relations and the overall paragraph-level discourse structure. With the goal of improving implicit discourse relation classification, we introduce a paragraph-level neural networks that model inter-dependencies between discourse units as well as discourse relation continuity and patterns, and predict a sequence of discourse relations in a paragraph. Experimental results show that our model outperforms the previous state-of-the-art systems on the benchmark corpus of PDTB.', 'ar': 'نحن نجادل بأن المعاني الدلالية لجملة أو فقرة لا يمكن تفسيرها بشكل مستقل عن بقية الفقرة ، أو بشكل مستقل عن جميع علاقات الخطاب وهيكل الخطاب العام على مستوى الفقرة. بهدف تحسين تصنيف علاقة الخطاب الضمني ، نقدم شبكات عصبية على مستوى الفقرة تقوم بنمذجة التبعيات المتبادلة بين وحدات الخطاب بالإضافة إلى استمرارية وأنماط علاقة الخطاب ، وتتنبأ بسلسلة من علاقات الخطاب في فقرة. تظهر النتائج التجريبية أن نموذجنا يتفوق في الأداء على أحدث الأنظمة السابقة في مجموعة معايير PDTB.', 'pt': 'Argumentamos que os significados semânticos de uma sentença ou oração não podem ser interpretados independentemente do resto de um parágrafo, ou independentemente de todas as relações discursivas e da estrutura geral do discurso no nível do parágrafo. Com o objetivo de melhorar a classificação de relações discursivas implícitas, introduzimos redes neurais em nível de parágrafo que modelam interdependências entre unidades discursivas, bem como continuidade e padrões de relações discursivas, e predizem uma sequência de relações discursivas em um parágrafo. Os resultados experimentais mostram que nosso modelo supera os sistemas de última geração anteriores no corpus de referência do PDTB.', 'fr': "Nous soutenons que les significations sémantiques d'une phrase ou d'une clause ne peuvent pas être interprétées indépendamment du reste d'un paragraphe, ou indépendamment de toutes les relations de discours et de la structure globale du discours au niveau du paragraphe. Dans le but d'améliorer la classification implicite des relations de discours, nous introduisons des réseaux neuronaux au niveau du paragraphe qui modélisent les interdépendances entre les unités de discours ainsi que la continuité et les modèles des relations de discours, et prédisent une séquence de relations de discours dans un paragraphe. Les résultats expérimentaux montrent que notre modèle surpasse les systèmes de pointe précédents sur le corpus de référence du PDTB.", 'es': 'Argumentamos que los significados semánticos de una oración o cláusula no pueden interpretarse independientemente del resto de un párrafo, o independientemente de todas las relaciones discursales y de la estructura general del discurso a nivel de párrafo. Con el objetivo de mejorar la clasificación implícita de las relaciones discursivas, introducimos redes neuronales a nivel de párrafo que modelan las interdependencias entre las unidades del discurso, así como la continuidad y los patrones de la relación discursiva, y predicen una secuencia de relaciones discursivas en un párrafo. Los resultados experimentales muestran que nuestro modelo supera a los sistemas de vanguardia anteriores en el corpus de referencia de PDTB.', 'ja': '文または句の意味論的意味は、パラグラフの残りの部分から独立して解釈することはできない、またはすべての論証関係および全体的なパラグラフレベルの論証構造から独立して解釈することはできないと主張する。暗黙の談話関係の分類を改善することを目標に、談話単位間の相互依存関係と談話関係の連続性とパターンをモデル化し、パラグラフ内の談話関係のシーケンスを予測するパラグラフレベルのニューラルネットワークを導入した。実験結果は、PDTBのベンチマークコーパスで、当社のモデルが以前の最先端のシステムを上回っていることを示しています。', 'zh': '臣愚以为一句或子句之语义,不能自立于段落之余,亦不能独立于一段之语。 隐式语分类,引入一段落级神经网络,当神经网络对话语单元相依依连续性式建模,并占段落语之序。 实验结果表明,我形于PDTB之基准语料库上优于先进之统。', 'hi': 'हम तर्क देते हैं कि एक वाक्य या खंड के शब्दार्थ अर्थों को एक पैराग्राफ के बाकी हिस्सों से स्वतंत्र रूप से, या स्वतंत्र रूप से सभी प्रवचन संबंधों और समग्र पैराग्राफ-स्तर की प्रवचन संरचना से व्याख्या नहीं की जा सकती है। अंतर्निहित प्रवचन संबंध वर्गीकरण में सुधार के लक्ष्य के साथ, हम एक पैराग्राफ-स्तरीय तंत्रिका नेटवर्क पेश करते हैं जो प्रवचन इकाइयों के साथ-साथ प्रवचन संबंध निरंतरता और पैटर्न के बीच अंतर-निर्भरताओं को मॉडल करता है, और एक पैराग्राफ में प्रवचन संबंधों के अनुक्रम की भविष्यवाणी करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा मॉडल पीडीटीबी के बेंचमार्क कॉर्पस पर पिछले अत्याधुनिक प्रणालियों को मात देता है।', 'ru': 'Мы утверждаем, что семантические значения предложения или положения не могут интерпретироваться независимо от остальной части абзаца или независимо от всех отношений дискурса и общей структуры дискурса на уровне абзаца. С целью улучшения неявной классификации отношений дискурса, мы вводим нейронные сети на уровне абзаца, которые моделируют взаимозависимости между единицами дискурса, а также непрерывность и закономерности отношений дискурса и предсказывают последовательность отношений дискурса в абзаце. Экспериментальные результаты показывают, что наша модель превосходит предыдущие современные системы на эталонном корпусе PDTB.', 'ga': 'Áitímid nach féidir bríonna shéimeantacha abairte nó clásail a léirmhíniú go neamhspleách ón gcuid eile d’alt, nó go neamhspleách ar gach caidreamh dioscúrsa agus ar an struchtúr dioscúrsa foriomlán ar leibhéal na míre. Agus é mar sprioc feabhas a chur ar aicmiú caidrimh dioscúrsa intuigthe, tugaimid isteach líonraí néaracha ar leibhéal ailt a mhúnlaíonn idirspleáchais idir aonaid dioscúrsa chomh maith le leanúnachas agus patrúin caidrimh dioscúrsa, agus a thuar seicheamh caidrimh dioscúrsa i mír. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár múnla na córais úrscothacha a bhí ann roimhe seo ar chorpas tagarmharcála an PDTB.', 'ka': 'ჩვენ არსებობთ, რომ საკუთარი ან კლასოზის სიმენტიკური ნიშნავები არ შეიძლება იყოს განსხვავებული პრაპაგრაფიდან, ან განსხვავებული ყველა განსხვავებული განსხვავებებიდან და ყველა პრაგრაფიკური დონ მიზეზით, რომ კლასიფიკაციის ინომპლიციტური დისკურსების კონფიკაციას უფრო მეტადება, ჩვენ დავიყენებთ პრაპაგრამეტური დონეული ნეიროლური ქსელები, რომელიც მოდელური კონფორსური ერთეულების შორის განმავლობა, და განმავლობა ვკჟოვპთმვნრთფნთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ, ფვ ნაქთწრ მჲევლ ნვ თჱოპაგთ ოპვეგთენთრვ ჟთჟრვმთ ნა თნრვპჟკთრვ ჟთჟრვმთ ნა ბვნფმაპკთრვ კჲპოსჟ ნა PD', 'hu': 'Azzal érvelünk, hogy egy mondat vagy záradék szemantikai jelentése nem értelmezhető függetlenül a bekezdés többi részétől, vagy függetlenül minden diskurzus kapcsolattól és az általános bekezdésszintű diskurzus struktúrától. Az implicit diskurzus kapcsolatok osztályozásának javítása céljából olyan bekezdésszintű neurális hálózatokat vezetünk be, amelyek modellezik a diskurzus egységek közötti függőségeket, valamint a diskurzus kapcsolatok folytonosságát és mintázatait, valamint előrejelzik a diskurzus kapcsolatok sorozatát egy bekezdésben. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy modellünk felülmúlja a korábbi korszerű rendszereket a PDTB benchmark korpuszán.', 'el': 'Υποστηρίζουμε ότι οι σημασιολογικές έννοιες μιας πρότασης ή ρήτρας δεν μπορούν να ερμηνευθούν ανεξάρτητα από την υπόλοιπη παράγραφο, ή ανεξάρτητα από όλες τις σχέσεις λόγου και τη συνολική δομή λόγου σε επίπεδο παραγράφου. Με στόχο τη βελτίωση της κατηγοριοποίησης της σιωπηρής σχέσης λόγου, εισάγουμε ένα νευρωνικό δίκτυο σε επίπεδο παραγράφου που μοντελούν τις αλληλεξάρτησεις μεταξύ μονάδων λόγου καθώς και τη συνέχεια και τα μοτίβα της σχέσης λόγου, και προβλέπουν μια ακολουθία σχέσεων λόγου σε μια παράγραφο. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τα προηγούμενα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας στο σώμα αναφοράς της PDTB.', 'it': "Sosteniamo che i significati semantici di una frase o di una clausola non possono essere interpretati indipendentemente dal resto di un paragrafo, o indipendentemente da tutte le relazioni di discorso e dalla struttura generale del discorso a livello di paragrafo. Con l'obiettivo di migliorare la classificazione implicita delle relazioni di discorso, introduciamo reti neurali a livello di paragrafo che modellano le interdipendenze tra unità di discorso, nonché la continuità e i modelli di relazione di discorso, e predicono una sequenza di relazioni di discorso in un paragrafo. I risultati sperimentali mostrano che il nostro modello supera i precedenti sistemi all'avanguardia sul corpus di riferimento di PDTB.", 'kk': 'Біз сұрақ немесе таңбашасының семантикалық мәліметтері бөлшектің қалдығынан, немесе барлық дискурстар қатынасынан тәуелсіз және бөлшектің жалпы деңгейінің дискурстар құрылымынан тәуелсіз емес деп Имлетикалық дискурстардың қатынасын салыстыру мақсатымен біз дискурстардың бірліктерінің арасындағы тәуелсіздіктерін, дискурстардың қатынасын және үлгілердің қатынасын жақсарту үшін бөлімінің деңгейіндегі невралдық желілерін келтіріп, бөл Эксперименталдық нәтижелері біздің үлгіміз PDTB бағдарламалық корпусындағы алдыңғы суреттік жүйелерді орындайды.', 'ms': 'Kami menyangka bahawa makna semantik kalimat atau klausul tidak boleh diterangkan secara independen dari sisa satu paragraf, atau secara independen dari semua hubungan diskors dan struktur diskors aras-paragraf keseluruhan. Dengan tujuan untuk memperbaiki klasifikasi hubungan diskors implicit, kami memperkenalkan rangkaian saraf aras-paragraf yang model interdependensi antara unit diskors serta kontinuiti hubungan diskors dan corak, dan meramalkan urutan hubungan diskors dalam satu paragraf. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model kita melampaui sistem terbaik terdahulu pada cadangan referensi PDTB.', 'lt': 'Mes teigiame, kad semantinės sakinio ar išlygos reikšmės negali būti aiškinamos nepriklausomai nuo likusios dalies arba nepriklausomai nuo visų diskursinių santykių ir bendros diskursinės struktūros. Siekiant pagerinti netiesioginį diskursinių santykių klasifikavimą, sukuriame paragraph lygio nervinius tinklus, kurie modeliuoja diskursinių vienetų tarpusavio priklausomybę, taip pat diskursinių santykių tęstinumą ir modelius ir numato diskursinių santykių seką dalyje. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų modelis viršija ankstesnes moderniausias sistemas, susijusias su PDTB lyginamuoju korpusu.', 'ml': 'ഒരു വാക്കിന്റെയോ വാക്കുകളുടെയോ അര്\u200dത്ഥം മറ്റൊരു പാര്\u200dപ്പില്\u200d നിന്നും സ്വാതന്ത്ര്യമായി വ്യക്തമാക്കാന്\u200d കഴിയില്ല, അല്ലെങ്കില്\u200d എല്ലാ സംസ സംസാര ബന്ധം വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പാര്\u200dട്ടാഫ് ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകളെ പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. സംസാരം യൂണിറ്റുകള്\u200dക്കും സംസാരിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പിഡിറ്റിബിയുടെ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് കോര്\u200dപ്പിസിന്\u200dറെ മു', 'mt': 'Aħna jargumentaw li t-tifsiriet semantiċi ta’ sentenza jew klawżola ma jistgħux jiġu interpretati indipendentement mill-bqija tal-paragrafu, jew indipendentement mir-relazzjonijiet kollha ta’ diskors u l-istruttura ġenerali ta’ diskors fil-livell tal-paragrafu. Bil-għan li tittejjeb il-klassifikazzjoni impliċita tar-relazzjoni tad-diskors, a ħna nintroduċu netwerks newrali fil-livell tal-paragrafu li jimmudellaw l-interdipendenzi bejn l-unitajiet tad-diskors kif ukoll il-kontinwità u x-xejriet tar-relazzjoni tad-diskors, u nipprevedu sekwenza ta’ relazzjonijiet tad-diskors f’paragrafu. Riżultati sperimentali juru li l-mudell tagħna huwa ogħla mis-sistemi l-aktar avvanzati preċedenti fuq il-korpus ta’ referenza tal-PDTB.', 'mn': 'Бид хэлэхдээ өгүүлбэл эсвэл түвшингийн семантик утгыг бусад хэсэгт, эсвэл бүх ярианы харилцаа болон нийтлэг хэсэгт ярианы бүтээгдэхүүнээс хамааралгүй илэрхийлж чадахгүй гэдгийг хэлж байна. Үнэндээ нээлттэй ярианы холбоотой холбоотой сайжруулах зорилгоор бид ярианы нэгжүүдийн хоорондын харилцааны холбоотой загварын түвшин мэдрэлийн сүлжээг бий болгодог. Эмчилгээний үр дүнд бидний загвар нь PDTB-ын банкварт корпус дээр өмнөх урлагийн системийг дамжуулдаг.', 'no': 'Vi tvar at semantiske betalingar av eit setning eller klausus kan ikkje tolkast uavhengig frå resten av eit avsnitt, eller uavhengig frå alle diskursrelasjonar og den generelle avsnittnivådiskursstrukturen. Med målet for å forbetra implisitt diskursrelasjon med klassifikasjon, introduserer vi eit avsnittnivå neuralnettverk som modeller interavhengighet mellom diskurseiningar og diskursrelasjon med kontinuitet og mønsteret, og foregår ei rekkjefølgje diskursrelasjonar i eit avsnitt. Eksperimentale resultat viser at modellen vårt utfører tidlegare kunstsystemet på benchmarkkorpusen av PDTB.', 'pl': 'Twierdzimy, że znaczenia semantyczne zdania lub klauzuli nie mogą być interpretowane niezależnie od reszty akapitu lub niezależnie od wszystkich relacji dyskursyjnych i ogólnej struktury dyskursu na poziomie akapitu. Mając na celu poprawę klasyfikacji ukrytej relacji dyskursu, wprowadzamy sieci neuronowe na poziomie akapitu, które modelują wzajemne zależności między jednostkami dyskursu oraz ciągłość i wzorce relacji dyskursu, a także przewidują sekwencję relacji dyskursu w akapicie. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz model przewyższa poprzednie najnowocześniejsze systemy na korpusie referencyjnym PDTB.', 'ro': 'Susținem că semnificațiile semantice ale unei propoziții sau clauze nu pot fi interpretate independent de restul paragrafului sau independent de toate relațiile discursului și structura discursului general la nivel de paragraf. Cu scopul de a îmbunătăți clasificarea implicită a relațiilor discursului, introducem o rețea neurală la nivel de paragraf care modelează interdependențele dintre unitățile discursului, precum și continuitatea relațiilor discursului și modelele și prezic o secvență de relații discursuale într-un paragraf. Rezultatele experimentale arată că modelul nostru depășește sistemele de ultimă generație anterioare pe corpul de referință al PDTB.', 'sr': 'Predlažemo da semantička značenja rečenice ili klauzule ne može biti interpretisana nezavisno od ostatka paragrafa, ili nezavisno od svih odnosa o diskusiji i ukupne strukture diskusija na nivou paragrafa. Sa ciljem poboljšanja klasifikacije implicitnih diskurskih veza, predstavljamo neuralne mreže na nivou paragrafa koji model međuovisnosti između jedinica diskursa, kao i diskurskih odnosa kontinuiteta i obrazaca, i predviđamo sekvencu diskurskih odnosa u odstavci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne države umjetnosti sisteme na standardnom korpusu PDTB-a.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාක්ය නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් වෙනුවෙ සහ අරමුණ සම්පූර්ණ කතාවක් සම්බන්ධතාවක් විශේෂය කරනවා, අපි ප්\u200dරතිච්චාර්ය-මට්ටම න්\u200dයූරාල ජාලයෙක් අතර ප්\u200dරතිචාරයක් සහ ප්\u200dරතිචාර්ය සම්බන්ධත පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ මදුල PDTB ගේ බෙන්ච්මාර්ක් කොර්පුස් එකේ පිරිසිදු ස්ථානය ප්\u200dර', 'so': 'Waxaynu ka fekeraynaa in micneheeda kaleba looma turjumi karo qoraal ama qoraal kale si xor ah, ama si xor ah looga turjumi karo xiriirka hadalka oo dhan iyo dhismaha hadalka heerka oo dhamaan. Ujeedada ku hagaajinta fasaxa xiriirka hadalka, waxaynu soo bandhignaynaa shabakado kooxaha ah oo saxda neurada ah oo model ku xiriira iskala xiriirka midowga qaybaha hadalka iyo sidoo kale ku saabsan xiriirka sii-socoshada iyo qaababka hadalka, waxaana soo hormarinnaa marxalad xiriirka hadalka. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in modellkayagu uu soo saaray nidaamka hore ee farshaxanka ee PDTB.', 'mk': 'Ние тврдиме дека семантичните значења на реченица или клаузула не можат да се толкуваат независно од остатокот од параграфот, или независно од сите дискурсни односи и целокупната дискурсна структура на ниво на параграфот. Со цел подобрување на имплицитната класификација на дискурсните односи, воведуваме нервни мрежи на ниво на параграф кои моделираат меѓузависности помеѓу дискурсните единици, како и континуитет на дискурсните односи и шеми, и предвидуваме секвенца на дискурсните односи во параг Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот модел ги надминува претходните најсовремени системи на референтниот корпус на ПДТБ.', 'sv': 'Vi hävdar att semantiska betydelser av en mening eller sats inte kan tolkas oberoende av resten av ett stycke, eller oberoende av alla diskursrelationer och den övergripande diskursstrukturen på paragrafnivå. Med målet att förbättra implicit diskursrelationsklassificering introducerar vi ett neuralt nätverk på paragrafnivå som modellerar interberoenden mellan diskursenheter samt diskursrelationens kontinuitet och mönster, samt förutspår en sekvens av diskursrelationer i ett stycke. Experimentella resultat visar att vår modell presterar bättre än tidigare state-of-the-art system på benchmark corpus av PDTB.', 'ta': 'நாம் வாக்கியத்தின் அர்த்தம் அல்லது வாக்கியத்தின் அர்த்தம் அல்லது வாக்கியம் என்று விவாதம் செய்ய முடியாது மற்றொரு பத்தில் இருந்து வெற்றியட பொருத்தமான பேச்சு தொடர்பு வகைப்பை மேம்படுத்துவதற்கான இலக்குக் கொண்டு, நாம் ஒரு paragraph- மட்டத்தில் புதிய பிணைப்புகளை குறிப்பிடுகிறோம். பேச்சு அலகுகளுக்கும் இடையேயுள்ள சார முயற்சி முடிவுகள் பிடிடிபிபியின் பெங்க்மார்க் குறிப்புகளில் எங்கள் மாதிரி முந்தைய நிலைமை- கலை அமைப்புகளை வெளி', 'ur': 'ہم argue that semantic meanings of a sentence or clause can not be interpreted independently from the rest of a paragraph, or independently from all discourse relations and the overall paragraph-level discourse structure. ہم ایک پاراگراف-سطح نیورل نیورل نیٹورک کو معلوم کریں گے جس کی مدل مختلف نیوری یونیٹوں کے درمیان ہے اور ادھر ادھر اور نمونٹروں کے درمیان رابطہ کی نسبت کی نسبت کی نسبت کی نسبت کی نسبت بھی معلوم کریں گے Experimental results show that our model performs the previous state of the art system on the benchmark corpus of PDTB.', 'uz': "Biz aytganmiz, so'zning semantik ma'nosi yoki bir qanchalik paragraph tomonidan o'zgartirib boʻlmaydi, yoki hamma suhbat bogʻlamalaridan o'zgartirib boʻlmaydi va butun paragraf- darajadagi suhbat tuzuvchidan foydalana olmaydi. Muzdalik taʼminlovchisini oshirish maqsad bilan, biz paragraph darajadagi neyrolik tarmoqlarini o'rganamiz. Bu model suhbat aloqa bir tarmoqlarida va suhbat aloqa davomida va shakllarning davomida ishlatayotganligini va bir parada suhbat taʼminlovchisining tarmoqlarini tasavvur qilamiz. Tekshirish natijalarini koʻrsatish: Bizning modelimiz PDTB'ning oldingi holatda saqlash tizimlarini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi cho rằng ý nghĩa theo ngữ nghĩa của một câu nói hay một điều khoản không thể được giải thích độc lập với phần còn lại của một đoạn, hay độc lập với mọi quan hệ đối tượng và cấu trúc tọa độ. Với mục đích cải thiện phân tích liên quan ngôn ngữ ngầm, chúng tôi giới thiệu một mạng thần kinh cấp độ phân tích. đã mô tả sự liên quan giữa các đơn vị. cũng như tính liên kết liên tục và mô hình. và dự đoán một chuỗi các mối quan hệ đối thoại trong một đoạn. Kết quả thí nghiệm cho thấy mô hình của chúng ta vượt trội hơn những hệ thống hiện đại trước trên tập hợp chuẩn chuẩn.', 'hr': 'Tvrdimo da se semantička značenja kazne ili klauzule ne može interpretirati nezavisno od ostatka odstavka, ili nezavisno od svih odnosa o diskusiji i ukupne strukture diskusija na razini odstavka. S ciljem poboljšanja klasifikacije implicitnih diskurskih odnosa o klasifikaciji neuralnih mreža na razini odstavka koji model međuovisnosti između jedinica diskursa, kao i diskurskih odnosa o kontinuitetu i obrazaca, i predviđamo sekvenciju odnosa diskursa u odstavci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne stanje umjetničkih sustava na referentnim korpusu PDTB-a.', 'bg': 'Ние твърдим, че семантичните значения на изречение или клауза не могат да бъдат тълкувани независимо от останалата част от абзаца или независимо от всички дискурсни отношения и цялостната дискурсна структура на ниво абзац. С цел подобряване на класификацията на имплицитните дискурсни отношения, ние въвеждаме невронни мрежи на ниво абзац, които моделират взаимозависимостта между дискурсните единици, както и непрекъснатостта и моделите на дискурсните отношения, и предвиждат последователност от дискурсните отношения в абзац. Експерименталните резултати показват, че нашият модел надминава предишните съвременни системи в референтния корпус на ПДТБ.', 'da': 'Vi hævder, at semantiske betydninger af en sætning eller sætning ikke kan fortolkes uafhængigt af resten af et afsnit, eller uafhængigt af alle diskursrelationer og den overordnede diskursstruktur på afsnitsniveau. Med det formål at forbedre implicit diskursrelationsklassificering introducerer vi et afsnitsniveau neurale netværk, der modellerer indbyrdes afhængigheder mellem diskursenheder samt diskursrelations kontinuitet og mønstre, og forudsiger en sekvens af diskursrelationer i et afsnit. Eksperimentelle resultater viser, at vores model overgår de tidligere state-of-the-art systemer på benchmark corpus af PDTB.', 'id': 'Kami berdebat bahwa arti semantis dari kalimat atau klausul tidak dapat diterjemahkan secara independen dari sisa paragraf, atau independen dari semua hubungan diskors dan struktur diskors tingkat paragraf keseluruhan. Dengan tujuan untuk meningkatkan klasifikasi hubungan diskors implicit, kami memperkenalkan jaringan saraf tingkat paragraf yang model interdependensi antara unit diskors serta kontinuites hubungan diskors dan pola, dan memprediksi urutan hubungan diskors dalam satu paragraf. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dari sistem terbaik yang sebelumnya pada benchmark corpus PDTB.', 'de': 'Wir argumentieren, dass semantische Bedeutungen eines Satzes oder Satzes nicht unabhängig vom Rest eines Absatzes oder unabhängig von allen Diskursbeziehungen und der allgemeinen Diskursstruktur auf Absatzebene interpretiert werden können. Mit dem Ziel, die Klassifizierung impliziter Diskursbeziehungen zu verbessern, führen wir ein neuronales Netz auf Absatzebene ein, das Interdependenzen zwischen Diskurseinheiten sowie Diskursrelationskontinuität und -muster modelliert und eine Sequenz von Diskursbeziehungen in einem Absatz vorhersagt. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Modell die bisherigen State-of-the-Art Systeme auf dem Benchmark-Korpus von PDTB übertrifft.', 'nl': 'We stellen dat semantische betekenissen van een zin of clausule niet onafhankelijk van de rest van een alinea kunnen worden geïnterpreteerd, of onafhankelijk van alle discoursrelaties en de algemene discoursstructuur op alinea-niveau. Met als doel de impliciete discoursverhoudingsclassificatie te verbeteren, introduceren we een neurale netwerken op alinea-niveau die onderlinge afhankelijkheden tussen discourseenheden modelleren, evenals discoursverhoudingscontinuïteit en patronen, en een opeenvolging van discoursverhoudingen in een alinea voorspellen. Experimentele resultaten tonen aan dat ons model beter presteert dan de vorige state-of-the-art systemen op het benchmark corpus van PDTB.', 'fa': 'ما بحث می\u200cکنیم که معنی\u200cهای semantic از یک جمله یا طبقه نمی\u200cتوانند تنها از بقیه پاراگراف تعبیر کنند، یا به طور مستقل از همه رابطه\u200cهای صحبت و ساختار صحبت\u200cهای طبقه\u200cای که در طبقه\u200cی پاراگراف است. با هدف improving implicit discourse relation classification, we introduce a paragraph-level neural networks that model inter-dependencies between discourse units as well as discourse relation continuity and patterns, and predict a sequence of discourse relations in a paragraph. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی ما نشان می\u200cدهند که مدل ما سیستم\u200cهای پیشینیان هنری را در شرکت\u200cهای سنجیره\u200cی PDTB انجام می\u200cدهد.', 'tr': "Biz s철zle첵채n 첵a-da s철zle첵채n semantik anlamlyklary parregrafy흫 i흫 ba힊yndaky a 첵ratyndan, 첵a-da hemme g체rr체흫ler we hemme paragraf derejesinde g체rr체흫ler 챌ykyp bilme첵채ndigini a첵la첵arys. Ta첵daly g체rr체흫lik klasifikasyny geli힊tirmek amagy bilen, diskusi첵a birimleri aralygynda, durmu힊y we nusgalary흫 s체regi we paragrafda g체rr체흫lik bagla첵y힊laryny 철r채n paragraf derejesini girdir첵채ris. Durmany흫 netijesi bizi흫 nusgamyzy흫 PDTB'i흫 철흫ki sanat sistemalaryny흫 체st체nde 챌ykyp gitmegini g철rkez첵채r.", 'ko': '우리는 한 문장이나 한 단락의 모든 의미는 전체적으로 한 단락이나 한 단락의 의미 차원에서 독립적으로 해석할 수 없다고 생각한다.내은 문장 관계의 분류를 개선하기 위해 우리는 단락급 신경 네트워크를 도입하여 문장 단원 간의 상호 의존, 문장 관계의 연속성과 모델을 모델링하고 한 단락의 문장 관계 서열을 예측했다.실험 결과 PDTB의 기준 자료 라이브러리에서 우리의 모델은 이전의 최신 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'af': "Ons argumenteer dat semantiese betekenings van 'n seting of klause nie onvolgens van die res van 'n paragraaf, of onvolgens van alle diskurse relasies en die hele paragraafvlak diskurse struktuur kan uittel nie. Met die doel van die verbetering van inplisite diskursie verwanting van klasifikasie, introduseer ons 'n paragraafvlak neuralnetwerke wat model inter-afhanklikheid tussen diskursie eenhede en diskursie verwanting van kontinuiteit en patrone, en voorskou 'n volgorde van diskursie relasies in 'n paragraaf. Eksperimentale resultate wys dat ons model uitvoer die vorige state-of-the-art stelsels op die benchmark corpus van PDTB.", 'am': 'እናዋጋለን፣ የፍርድ ወይም የክፍል አእምሮዎች ከሌሎቹ ፓርላማ ወይም ከሁሉም ንግግር ግንኙነት እና በሙሉ ፓርላማ-ደረጃ ንግግር አካባቢ እንዲተርጉም አይችልም፡፡ በአካባቢው የንግግር ግንኙነት ግንኙነት ማቀናቀል አግኝቷል፣ በክፍለ ደረጃ ላይ የናውራዊ መረብ እና በንግግር አካባቢ እና የንግግር ግንኙነት ትግል እና ሥርዓት እና በክፍል እና የንግግር ግንኙነት ግንኙነቶችን ለመቀበል እና በክፍል ውስጥ ግንኙነት ግንኙነትን ለመቀበል እናደርጋለን፡ ፈተና ውጤቶች የፊተኛውን ሁኔታ የዓላማ ሥርዓት በPDTB ኮርፓስ ላይ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'sw': 'Tunahoji kuwa maana ya kigaidi ya hukumu au clarifia hayawezi kutafsiriwa kwa uhuru kutoka kwa paragraph nyingine nyingine, au huru ya mahusiano yote ya mazungumzo na muundo wa mazungumzo ya jumla ya paragraph. Kwa lengo la kuboresha usambazaji wa mazungumzo yenye maana, tunaanzisha mitandao ya kiwango cha paragraph ya neurali ambazo mifano yanategemea kati ya vitengo vya mazungumzo pamoja na mifano ya mazungumzo ya kuendelea na mazungumzo, na kutabiri mfululizo wa mahusiano ya mazungumzo katika paragraph. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha mifumo ya sanaa iliyopita kwenye makampuni ya bendera ya PDTB.', 'hy': 'Մենք փաստարկում ենք, որ նախադասության կամ դասության սեմանտիկ իմաստները չեն կարող թարգմանվել անկախ մնացած պարբերակից, կամ անկախ բոլոր խոսքի հարաբերություններից և ընդհանուր պարբերակի մակարդակի խոսքի կառուցվածքից: Այսպիսով, որպեսզի բարելավենք խոսակցային հարաբերությունների դասակարգումը, մենք ներկայացնում ենք բաժանման մակարդակի նյարդային ցանցեր, որոնք մոդելավորում են խոսակցային միավորների միջև կախվածությունները, ինչպես նաև խոսակցային հարաբերությունների շարունակությունը և կաղապարները, և կանխատեսում խոսակցա Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է PDTB-ի վերաբերյալ համակարգերը:', 'bn': 'আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে একটি বাকি বা ক্লাউসের স্বাধীন অর্থ বা বাকি একটি প্যাপ্লাগ থেকে ব্যাখ্যা করা যাবে না, অথবা সকল কথোপকথন সম্পর্কের স্বাধীনতা এব যার উদ্দেশ্যে আমরা একটি প্যারাফ-স্তরের নিউরেল নেটওয়ার্কের সুবিধা প্রদান করি যা কথোপকথন ইউনিটের মধ্যে নির্ভর করে এবং কথোপকথন যোগাযোগের সাথে চালিয়ে যাওয়া এবং প্যারাফেক্টে কথোপক পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল পিডিটিবির বেনম্যার্ক কর্পুসের পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমে', 'sq': 'Ne argumentojmë se kuptimet semantike të një fjale apo klauzole nuk mund të interpretohen pavarësisht nga pjesa tjetër e një paragrafi, apo pavarësisht nga të gjitha marrëdhëniet diskursore dhe struktura e përgjithshme e diskursit në nivelin e paragrafit. Me qëllimin e përmirësimit të klasifikimit implicit të marrëdhënieve diskursore, ne futim një rrjet nervor të nivelit të paragrafit që modelojnë ndërvarësitë midis njësive diskursore si dhe vazhdueshmërinë e marrëdhënieve diskursore dhe modelet, dhe parashikojmë një sekuencë të marrëdhënieve diskursore në një paragraf. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli ynë mbizotëron sistemet më të mëparshëm të state-of-the-art në korpus referencial të PDTB.', 'az': "Biz mübahisə edirik ki, cümlənin və clausun semantik anlamlarını parçalanın geri qalanından, yaxud bütün mübahisə əlaqələrindən və bütün parçalanın səviyyəsi mübahisə strukturlarından təkrarlanmayar. İncil söhbətlərin ilişkisini yaxşılaşdırmaq məqsədilə, biz parraf-seviyyəti nöral a ğlarını təşkil edirik ki, diskurs birlikləri arasındakı bağımlılıqları, həmçin in həmişəlik və modellər arasındakı diskurs əlaqəsini təşkil edir və paragrafda diskurs əlaqələrini təşkil edir. Müxtəlif sonuçlarımız modellərin PDTB'nin benchmark korpusu üstündə əvvəlki sanat sistemlərini istifadə edir.", 'cs': 'Tvrdíme, že sémantické významy věty nebo věty nelze interpretovat nezávisle na zbytku odstavce, nebo nezávisle na všech diskurzních vztazích a celkové diskurzní struktuře na úrovni odstavců. S cílem zlepšit klasifikaci implicitních diskurzních vztahů představujeme neuronové sítě na úrovni odstavců, které modelují vzájemné závislosti mezi diskurzními jednotkami, stejně jako kontinuitu diskurzních vztahů a vzorce, a předpovídají sekvenci diskurzních vztahů v odstavci. Experimentální výsledky ukazují, že náš model překonává předchozí nejmodernější systémy na benchmarkovém korpusu PDTB.', 'fi': 'Väitämme, että lauseen tai lauseen semanttisia merkityksiä ei voida tulkita kappaleesta riippumatta tai kaikista diskurssisuhteista ja kappaletason diskurssirakenteesta riippumatta. Tavoitteena on parantaa implisiittistä diskurssisuhdeluokitusta ottamalla käyttöön kappaletason neuroverkot, jotka mallintavat diskurssiyksiköiden välisiä riippuvuuksia sekä diskurssisuhteen jatkuvuutta ja malleja ja ennustavat diskurssisuhteiden järjestystä kappaleessa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että mallimme suoriutuu edellisistä huippuluokan järjestelmistä PDTB:n vertailukorpusessa.', 'bs': 'Predlažemo da semantička značenja rečenice ili klauzule ne može biti interpretirana nezavisno od ostatka odstavca, ili nezavisno od svih odnosa o diskusiji i ukupne strukture diskusija na nivou paragrafa. S ciljem poboljšanja klasifikacije implicitnih diskurskih veza, predstavljamo neuralne mreže na nivou paragrafa koji model međuovisnosti između jedinica diskursa, kao i diskurskih veza kontinuiteta i obrazaca, i predviđamo sekvencu diskurskih odnosa u odstavci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš model iznosi prethodne stanje umjetničkih sustava na konzervativnom korpusu PDTB-a.', 'et': 'Väidame, et lause või lause semantilisi tähendusi ei saa tõlgendada sõltumatult ülejäänud lõigust või sõltumatult kõikidest diskursussuhetest ja üldisest lõigutasandi diskursuse struktuurist. Eesmärgiga parandada kaudset diskursussuhete klassifitseerimist tutvustame paragrahvi tasandil neurovõrgustikke, mis modelleerivad diskursusüksuste vastastikust sõltuvust ning diskursussuhete järjepidevust ja mustreid ning ennustavad diskursussuhete järjestust lõigus. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie mudel ületab PDTB võrdluskorpuses varasemaid kaasaegseid süsteeme.', 'ca': "Argumentem que els significats semàntics d'una frase o clàusula no es poden interpretar independentment de la rest a d'un paràgraf, o independentment de totes les relacions discursives i de l'estructura discursiva global de nivell paràgraf. Amb l'objectiu de millorar la classificació implícita de la relació de discurs, introduim una xarxa neural a nivell de paràgraf que modeli les inter dependencies entre unitats de discurs, com també la continuitat de la relació de discurs i els patrons, i predim una seqüència de relacions de discurs en un paràgraf. Els resultats experimentals mostren que el nostre model supera els sistemes més avançats del cos de referència de la BPD.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno karo semanti sing dikarepaké kelas nêmên karo pawartêr rasané or a bisa basa basa sing ujarang maneh, ora iso nguasai perusahaan karo hal-ujarang liyané karo hal ketahanan pangan mengko perusahaan anyar sampek paragraf. Jejaring Laptop" and "Desktop', 'ha': 'Munã jãyayya cẽwa, bã za a fassarar da fassarar maganar kalma ko faɓa ba daga bakin rubutu, ko kuma ba da buɗata daga dukkan mazaɓa da magana da jumla na rubutun-daraja. Haƙĩƙa, game da goan ya improve fassarar mazaɓa da mazaɓa cikin mazaɓa, za mu ƙãga, zan fara waɗansu zangaren neural na Paragran-daraja wanda ke samu masu shagala a tsakanin masu husũma da tsakanin mazaɓa da tsakanin haɗi da mazaɓa, da kuma ka yi ƙyacewa a ƙari na haɗi da mazaɓa cikin rubani. Matarin jarrabai na nuna cewa misalinmu na fara halin-da-sanar ta gaba a kan bangment-korpoor PDTB.', 'he': 'We argue that semantic meanings of a sentence or clause can not be interpreted independently from the rest of a paragraph, or independently from all discourse relations and the overall paragraph-level discourse structure.  With the goal of improving implicit discourse relation classification, we introduce a paragraph-level neural networks that model inter-dependencies between discourse units as well as discourse relation continuity and patterns, and predict a sequence of discourse relations in a paragraph.  Experimental results show that our model outperforms the previous state-of-the-art systems on the benchmark corpus of PDTB.', 'sk': 'Trdimo, da semantičnih pomenov stavka ali klavzule ni mogoče interpretirati neodvisno od preostalega odstavka ali neodvisno od vseh diskurznih razmerij in celotne strukture diskurza na ravni odstavka. Z namenom izboljšanja klasifikacije implicitnih diskurznih relacij uvajamo nevronske mreže na ravni odstavka, ki modelirajo medsebojne odvisnosti med diskurznimi enotami ter kontinuiteto diskurznih relacij in vzorci ter napovedujejo zaporedje diskurznih relacij v odstavku. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model presega prejšnje najsodobnejše sisteme pri referenčnem korpusu PDTB.', 'bo': 'We argue that semantic meanings of a sentence or clause can not be interpreted independently from the rest of a paragraph, or independently from all discourse relations and the overall paragraph-level discourse structure. With the goal of improving implicit discourse relation classification, we introduce a paragraph-level neural networks that model inter-dependencies between discourse units as well as discourse relation continuity and patterns, and predict a sequence of discourse relations in a paragraph. Experimental results show that our model outperforms the previous state-of-the-art systems on the benchmark corpus of PDTB.'}
{'en': 'A Deep Ensemble Model with Slot Alignment for Sequence-to-Sequence Natural Language Generation', 'ar': 'نموذج المجموعة العميقة مع محاذاة الفتحة لتوليد اللغة الطبيعية من التسلسل إلى التسلسل', 'pt': 'Um modelo de conjunto profundo com alinhamento de slot para geração de linguagem natural sequência a sequência', 'es': 'Un modelo de conjunto profundo con alineación de ranuras para la generación de lenguaje natural secuencia a secuencia', 'fr': "Un modèle d'ensemble profond avec alignement de créneaux pour la génération de langage naturel séquence à séquence", 'ja': 'シーケンス間自然言語生成のためのスロットアライメントを備えたディープアンサンブルモデル', 'zh': '有槽齐之深,以序自然语言成', 'hi': 'अनुक्रम-से-अनुक्रम प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के लिए स्लॉट संरेखण के साथ एक गहरी पहनावा मॉडल', 'ru': 'Глубокая ансамблевая модель с выравниванием слотов для генерации естественного языка в последовательности', 'ga': 'Múnla Ensemble Dhomhain le hAilíniú Sliotán do Ghiniúint Teanga Nádúrtha ó Sheicheamh go Seicheamh', 'el': 'Ένα βαθύ μοντέλο συνόλου με ευθυγράμμιση αυλακώσεων για τη δημιουργία σειράς-σε-ακολουθίας φυσικής γλώσσας', 'ka': 'ძალიან სენმბური მოდელი, რომელიც სლოტის სერტიფიკაციის შემდეგ- დან- წერტილებისთვის მოდელიName', 'hu': 'Egy mély együttes modell nyílással a szekvencia-szekvencia természetes nyelv generálásához', 'it': 'Un modello profondo di ensemble con allineamento slot per la generazione di linguaggio naturale Sequenza-Sequenza', 'kk': 'Түзіндік түрлі тілдерді түрлендіру слотты түрлендіру үлгісі', 'ms': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'സെക്കന്\u200dസ്- മുതല്\u200d സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രജനനത്തിനുള്ള സ്ലോട്ട് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തില്\u200d കൂടിയൊരു', 'mt': 'Mudell ta’ Ensemble Profond b’Allinjament tas-Slots għall-Ġenerazzjoni tal-Lingwa Naturali minn Sekwenza għal Sekwenza', 'mn': 'Дараагийн-т-дараагийн байгалийн хэл үүсгэх слотын түвшилтэй гүн зэрэгцүүлэх загвар', 'lt': 'Giliai suvienodintas modelis su laiko tarpsnių suderinimu iš eilės į eilę gamtos kalbų generacijai', 'no': 'Name', 'sr': 'Model dubokog okupljanja sa usporedbom slota za generaciju prirodnog jezika sekvence do sekvence', 'pl': 'Model głębokiego zespołu z wyrównaniem gniazd dla generowania języka naturalnego sekwencji do sekwencji', 'si': 'ස්ලෝට් ස්ලෝට් එක්ක ගොඩක් සාමාන්\u200dය භාෂාව නිර්මාණය සඳහා ස්ලෝට් ස්ලෝට් ස්ලෝට් ස්ථාපනය', 'ro': 'Un model profund de ansamblu cu aliniere slot pentru generarea limbajului natural secvență-la-secvență', 'so': 'A Deg Ensemable Model with Slot Alignment for Sequence-to-Sequence Natural generation', 'ta': 'வரிசையில் இருந்து வரிசைப்படுத்தலுடன் சாதாரண மொழி உருவாக்கத்திற்கான ஆழம் ஒற்றைப்படுத்தக்கூடிய மாதிரி', 'ur': 'Name', 'sv': 'En djup ensemblemodell med Slot Alignment för sekvens-till-sekvens Natural Language Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình an ninh sâu có khả năng ứng dụng độ phân tách ngôn ngữ tự nhiên', 'da': 'En dyb Ensemble Model med Slot Alignment til Sekvens-til-Sekvens Natural Language Generation', 'hr': 'Model dubokog uzbuđenja s navedenjem slota za generaciju prirodnog jezika sekvence do sekvence', 'bg': 'Модел на дълбок ансамбъл с подравняване на слота за генериране на естествен език последователност към последователност', 'de': 'Ein tiefes Ensemble-Modell mit Slot-Ausrichtung für die Sequenz-zu-Sequenz-Generierung natürlicher Sprache', 'nl': 'Een diep ensemble model met sleuf uitlijning voor opeenvolgende natuurlijke taalgeneratie', 'id': 'A Deep Ensemble Model with Slot Alignment for Sequence-to-Sequence Natural Language Generation', 'ko': '시퀀스에서 시퀀스 자연 언어로 생성된 시간 간격 정렬 깊이 집적 모형', 'af': 'Name', 'fa': 'Name', 'sw': 'Modeli ya Kizuizi yenye Uchambaji wa Sauti kwa ajili ya Uzalishaji wa Lugha ya asili', 'tr': 'Taryh-täsirli Diller üçin Zat Çykyş Mody', 'sq': 'Një model i thellë i përbashkët me rregullimin e slotëve për gjenerimin e gjuhës natyrore nga sekuenca në sekuencë', 'hy': 'Բնական լեզուների սեքսենցիայի հաջորդականության և սեքսենցիայի հաջորդականության ընդգծման խորը համակարգվող մոդել', 'am': 'የተለመደው ጭብጥ', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের জন্য স্লোট সাজানোর জন্য গভীর গভীর মোডেল', 'ca': "Un model d'ensembles profunds amb alliniament d'intervals per a la generació de llenguatges naturals secuent a secuencia", 'cs': 'Model hlubokého souboru s zarovnáním slotů pro generování přirozeného jazyka sekvence na sekvenci', 'az': 'Sequence-to-Sequence T톛bi톛tli Dil M톛xluqat캼 칲칞칲n Slot Alignment', 'fi': 'Deep Ensemble -malli, jossa on slot-kohdistus sekvenssi-sekvenssi luonnollisen kielen luomiseen', 'bs': 'Model dubokog proširenja sa usporedbom slota za generaciju prirodnog jezika sekvence do sekvence', 'et': 'Sügav ansambli mudel koos pesade joondamisega järjestusest järjestuseni loodusliku keele genereerimiseks', 'jv': 'A deep ENsemble model with slot Alialignment for Sence-to-Sence Normal Language Generation', 'he': 'Name', 'sk': 'Model globokega ansambla z poravnavo rež za ustvarjanje naravnega jezika od zaporedja do zaporedja', 'ha': '@ action', 'bo': 'A Deep Ensemble Model with Slot Alignment for Sequence-to-Sequence Natural Language Generation'}
{'en': 'Natural language generation lies at the core of generative dialogue systems and conversational agents. We describe an ensemble neural language generator, and present several novel methods for data representation and augmentation that yield improved results in our model. We test the model on three datasets in the restaurant, TV and laptop domains, and report both objective and subjective evaluations of our best model. Using a range of automatic metrics, as well as human evaluators, we show that our approach achieves better results than state-of-the-art models on the same datasets.', 'ar': 'يكمن توليد اللغة الطبيعية في صميم أنظمة الحوار التوليدي ووكلاء المحادثة. نصف مولد لغة عصبية للمجموعة ، ونقدم عدة طرق جديدة لتمثيل البيانات والزيادة التي تؤدي إلى نتائج محسّنة في نموذجنا. نقوم باختبار النموذج على ثلاث مجموعات بيانات في مجالات المطعم والتلفزيون والكمبيوتر المحمول ، ونبلغ عن التقييمات الموضوعية والذاتية لأفضل نموذج لدينا. باستخدام مجموعة من المقاييس التلقائية ، بالإضافة إلى المقيِّمين البشريين ، نظهر أن نهجنا يحقق نتائج أفضل من أحدث النماذج في نفس مجموعات البيانات.', 'fr': "La génération du langage naturel est au cœur des systèmes de dialogue génératifs et des agents conversationnels. Nous décrivons un générateur de langage neuronal d'ensemble et présentons plusieurs nouvelles méthodes de représentation et d'augmentation de données qui donnent de meilleurs résultats dans notre modèle. Nous testons le modèle sur trois ensembles de données dans les domaines de la restauration, de la télévision et des ordinateurs portables, et nous présentons des évaluations objectives et subjectives de notre meilleur modèle. À l'aide d'une gamme de mesures automatiques, ainsi que d'évaluateurs humains, nous montrons que notre approche donne de meilleurs résultats que les modèles de pointe sur les mêmes ensembles de données.", 'es': 'La generación del lenguaje natural se encuentra en el centro de los sistemas de diálogo generativo y los agentes conversacionales. Describimos un generador de lenguaje neuronal conjunto y presentamos varios métodos novedosos para la representación y el aumento de datos que producen mejores resultados en nuestro modelo. Probamos el modelo en tres conjuntos de datos en los dominios de restaurantes, TV y portátiles, e informamos evaluaciones objetivas y subjetivas de nuestro mejor modelo. Mediante el uso de una gama de métricas automáticas, así como de evaluadores humanos, demostramos que nuestro enfoque logra mejores resultados que los modelos de última generación en los mismos conjuntos de datos.', 'pt': 'A geração de linguagem natural está no centro dos sistemas de diálogo generativo e dos agentes de conversação. Descrevemos um gerador de linguagem neural de conjunto e apresentamos vários novos métodos para representação e aumento de dados que produzem melhores resultados em nosso modelo. Testamos o modelo em três conjuntos de dados nos domínios de restaurante, TV e laptop e relatamos avaliações objetivas e subjetivas de nosso melhor modelo. Usando uma variedade de métricas automáticas, bem como avaliadores humanos, mostramos que nossa abordagem alcança melhores resultados do que modelos de última geração nos mesmos conjuntos de dados.', 'ja': '自然言語の生成は、生成的対話システムと会話エージェントの中核にある。私たちは、アンサンブルニューラル言語ジェネレータを説明し、モデルで改善された結果をもたらすデータ表現と拡張のためのいくつかの新規の方法を提示します。レストラン、テレビ、ノートパソコンの3つのデータセットでモデルをテストし、最高のモデルの客観的評価と主観的評価の両方を報告します。さまざまな自動指標と人間の評価者を使用して、私たちのアプローチが同じデータセット上の最先端のモデルよりも優れた結果を達成することを示しています。', 'zh': '自然语言生者,言统会话摄之心也。 述一合神经言生成器,立数据表示益新,生于吾形。 餐厅,电视、笔记本电脑三数集上试之,以告。 以一系自指标及人工评估器,明吾法之先于同集上者也。', 'ru': 'Генерация естественного языка лежит в основе систем генеративного диалога и разговорных агентов. Мы описываем ансамбль генератора нейронных языков и представляем несколько новых методов представления и дополнения данных, которые дают улучшенные результаты в нашей модели. Мы тестируем модель на трех наборах данных в доменах ресторана, телевизора и ноутбука и сообщаем как об объективных, так и об субъективных оценках нашей лучшей модели. Используя ряд автоматических метрик, а также человеческих оценщиков, мы показываем, что наш подход достигает лучших результатов, чем современные модели на тех же наборах данных.', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी उत्पादक संवाद प्रणालियों और संवादी एजेंटों के मूल में स्थित है। हम एक पहनावा तंत्रिका भाषा जनरेटर का वर्णन करते हैं, और डेटा प्रतिनिधित्व और वृद्धि के लिए कई उपन्यास विधियों को प्रस्तुत करते हैं जो हमारे मॉडल में बेहतर परिणाम देते हैं। हम रेस्तरां, टीवी और लैपटॉप डोमेन में तीन डेटासेट पर मॉडल का परीक्षण करते हैं, और हमारे सर्वश्रेष्ठ मॉडल के उद्देश्य और व्यक्तिपरक मूल्यांकन दोनों की रिपोर्ट करते हैं। स्वचालित मीट्रिक की एक श्रृंखला का उपयोग करते हुए, साथ ही साथ मानव मूल्यांकनकर्ताओं, हम दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण एक ही डेटासेट पर अत्याधुनिक मॉडल की तुलना में बेहतर परिणाम प्राप्त करता है।', 'ga': 'Tá giniúint nádúrtha teanga ag croílár na gcóras comhphlé giniúna agus gníomhairí comhrá. Déanaimid cur síos ar ghineadóir teanga nóral ensemble, agus cuireann muid roinnt modhanna núíosacha i láthair chun sonraí a léiriú agus a mhéadú a thugann torthaí feabhsaithe inár múnla. Déanaimid tástáil ar an tsamhail ar thrí thacar sonraí sna fearainn bialainne, teilifíse agus ríomhairí glúine, agus tuairiscímid meastóireachtaí oibiachtúla agus suibiachtúla ar ár múnla is fearr. Trí úsáid a bhaint as raon méadrachta uathoibríoch, chomh maith le meastóirí daonna, léirímid go mbaineann ár gcur chuige torthaí níos fearr amach ná na samhlacha úrscothacha ar na tacair sonraí céanna.', 'el': 'Η παραγωγή φυσικής γλώσσας βρίσκεται στον πυρήνα των συστημάτων γενεαλογικού διαλόγου και των παραγόντων συνομιλίας. Περιγράφουμε μια γεννήτρια νευρωνικής γλώσσας συνόλου και παρουσιάζουμε διάφορες νέες μεθόδους αναπαράστασης και αύξησης δεδομένων που αποφέρουν βελτιωμένα αποτελέσματα στο μοντέλο μας. Δοκιμάζουμε το μοντέλο σε τρία σύνολα δεδομένων στους τομείς του εστιατορίου, της τηλεόρασης και του φορητού υπολογιστή και αναφέρουμε αντικειμενικές και υποκειμενικές αξιολογήσεις του καλύτερου μοντέλου μας. Χρησιμοποιώντας μια σειρά αυτόματων μετρήσεων, καθώς και ανθρώπινους αξιολογητές, αποδεικνύουμε ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει καλύτερα αποτελέσματα από τα σύγχρονα μοντέλα στα ίδια σύνολα δεδομένων.', 'ka': 'თავისუფალური ენერგიის წარმოდგენაცია დიალოგის სისტემების და კონტაქციოლური ადვნენტების შუალში. ჩვენ აღწერეთ ნეირალური ენერაციის генენერатоრი და აღწერეთ რამდენიმე პრომენტი მონაცემების გამოსახულება და აგგენტაცია, რომელიც ჩვენი მოდელში უფრო მეტად გა ჩვენ მოდელს სამი მონაცემების შესახებ რესტორანში, ტელეგი და ლეპტოპო დემონიში შევცვალობთ და ჩვენი უკეთესი მოდელის მისახებ დავუწეროთ. ავტომატიკური მეტრიკის გამოყენება, მაგრამ ადამიანის განსაზღვრებელების განსაზღვრებით, ჩვენ ჩვენი პროგორმა უფრო მეტრიკური მოდელების განსაზღვრებით გავაკეთებთ, ვიდრე იგივე', 'hu': 'A természetes nyelv generálása a generációs párbeszédrendszerek és a beszélgetési szereplők középpontjában áll. Leírunk egy együttes neurális nyelvgenerátort, valamint számos olyan új módszert mutatunk be az adatok ábrázolására és kiterjesztésére, amelyek jobb eredményeket hoznak modellünkben. A modellt három adatkészleten teszteljük étteremben, TV-ben és laptop tartományban, és objektív és szubjektív értékeléseket tesztelünk legjobb modellünkről. Számos automatikus mutató, valamint emberi értékelő segítségével megmutatjuk, hogy megközelítésünk jobb eredményeket ér el, mint a legkorszerűbb modellek ugyanazon adatkészleteken.', 'lt': 'Gamtinė kalbų gamyba yra kartų dialogo sistemų ir pokalbių dalyvių pagrindas. Aprašome kompleksą nervinės kalbos generatorių ir pristatome keletą naujų duomenų pateikimo ir didinimo metodų, kurie duoda geresnių rezultatų mūsų modelyje. Bandome model į trimis restorano, televizijos ir kompiuterio srityse esančiais duomenų rinkiniais ir pateikiame objektyvius ir subjektyvius mūsų geriausio modelio vertinimus. Naudodami įvairius automatinius rodiklius, taip pat žmogaus vertintojus, parodome, kad mūsų požiūris užtikrina geresnius rezultatus nei moderniausi modeliai tų pačių duomenų rinkinių atžvilgiu.', 'it': "La generazione del linguaggio naturale è al centro dei sistemi di dialogo generativi e degli agenti conversazionali. Descriviamo un generatore di linguaggio neurale ensemble e presentiamo diversi metodi innovativi per la rappresentazione e l'aumento dei dati che producono risultati migliori nel nostro modello. Testiamo il modello su tre dataset nei domini ristorante, TV e laptop e riportiamo valutazioni oggettive e soggettive del nostro modello migliore. Utilizzando una serie di metriche automatiche e valutatori umani, mostriamo che il nostro approccio raggiunge risultati migliori rispetto ai modelli all'avanguardia sugli stessi set di dati.", 'kk': 'Табиғи тілді құру диалог жүйелерін және қатынау агенттерінің негізінде тұрады. Біз енембул невралды тілдер генераторын таңдап, деректерді көрсету және өзгерту үшін бірнеше жақсы нәтижелерді келтіреміз. Біз ресторант, телевизор және ноутбук домендерінде үш деректер жинақтарын тексеріп, ең жақсы үлгіміздің мақсатты және мақсатты оқиғаларын туралы хабарлаймыз. Автоматтық метрикалық диапазоны қолдану мен адамдардың оқиғашыларын қолдану үшін, біз өзіміздің тәсіліміздің бір деректер жиындарындағы суреттердің моделдерінен жақсы нәтижелерін жеткізу', 'mk': 'Природната генерација на јазици е во јадрото на генеративните дијалошки системи и разговарачките агенти. Опишуваме генератор на ансембл на нервен јазик, и претставуваме неколку нови методи за претставување и зголемување на податоците кои даваат подобри резултати во нашиот модел. Го тестираме моделот на три датотеки во ресторанот, телевизија и лаптоп домени, и известуваме објективни и субјективни проценки на нашиот најдобар модел. Користејќи голем број автоматски метрики, како и човечки евалуатори, покажуваме дека нашиот пристап постигнува подобри резултати од најдобрите модели на истите податоци.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറകള്\u200d ജനററിവ് ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമിലും സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളുടെയും ഉള്ളിലാണ നമ്മുടെ മാതൃകയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ന്യൂറല്\u200d ഭാഷയുടെ ജനററേറ്റര്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഡേറ്റാ പ്രതിനിധിയ്ക്കും കൂടു ഞങ്ങള്\u200d റെസ്റ്റോറന്റ്, ടിവിയും ലാപ്റ്റോപ്പ് ഡൊമെനെന്\u200dസില്\u200d മൂന്ന് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മോഡല്\u200d പരീക്ഷിക്കുകയും, നമ്മുടെ ഏറ് ഒരു സ്വയമായ മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചും മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങളുമായും, നമ്മുടെ അടുത്ത് നമ്മുടെ സാധ്യതയ്ക്ക് ഒരേ ഡാറ്റാസറ്റാസ്റ്റ് മോ', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali tinsab fil-qalba ta’ sistemi ta’ djalogu ġenerattiv u aġenti ta’ konverżjoni. Aħna niddeskrivu ġeneratur tal-lingwi newrali ensemble, u nippreżentaw diversi metodi ġodda għar-rappreżentazzjoni u l-augmentazzjoni tad-dejta li jagħtu riżultati mtejba fil-mudell tagħna. Aħna ntestjaw il-mudell fuq tliet settijiet ta’ dejta fl-oqsma tar-ristorant, tat-TV u tal-laptop, u nirrappurtaw kemm evalwazzjonijiet oġġettivi kif ukoll suġġettivi tal-aħjar mudell tagħna. Bl-użu ta’ firxa ta’ metriċi awtomatiċi, kif ukoll ta’ evalwaturi umani, a ħna nuru li l-approċċ tagħna jikseb riżultati aħjar mill-mudelli l-aktar avvanzati fuq l-istess settijiet ta’ dejta.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтөн нь бүтээлч диалог систем болон ярианы агентуудын төвд байдаг. Бид тархины хэл үйлдвэрлэгчийг тайлбарлаж, өгөгдлийн илэрхийлэл, нэмэгдүүлэлтийн олон шинэ арга загварыг бидний загварын үр дүнг сайжруулдаг. Бид ресторан, телевизийн, ноутбуудын гурван өгөгдлийн сангийн загварыг шалгаж, бидний хамгийн сайн загварын зорилготой болон сурвалжлагатай оюутнуудыг харуулж байна. Автоматикийн метрик болон хүн төрөлхтний оюутнуудыг ашиглан бидний арга барилга нь ижил өгөгдлийн сангийн урлагийн загвараас илүү сайн үр дүнг гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego leży u podstaw generacyjnych systemów dialogu i agentów konwersacji. Opisujemy generator języka neuronowego zespołu oraz przedstawiamy kilka nowatorskich metod reprezentacji i powiększania danych, które dają lepsze wyniki w naszym modelu. Testujemy model na trzech zbiorach danych w domenie restauracji, telewizji i laptopów i raportujemy zarówno obiektywne, jak i subiektywne oceny naszego najlepszego modelu. Wykorzystując szereg automatycznych wskaźników, jak również ludzkich oceniaczy, pokazujemy, że nasze podejście osiąga lepsze wyniki niż najnowocześniejsze modele na tych samych zbiorach danych.', 'ms': 'Generasi bahasa alami berada di inti sistem dialog generatif dan agen perbualan. Kami menggambarkan generator bahasa saraf ensemble, dan memperkenalkan beberapa kaedah baru untuk perwakilan data dan peningkatan yang memberikan keputusan yang lebih baik dalam model kami. Kami menguji model pada tiga set data di restoran, TV dan domain laptop, dan laporkan kedua-dua penilaian objektif dan subjektif model terbaik kami. Dengan menggunakan julat metrik automatik, serta penilai manusia, kita menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai keputusan yang lebih baik daripada model-state-of-the-art pada set data yang sama.', 'no': 'Natural language generation lies at the core of generative dialog systems and conversational agents. Vi beskriver ein ensemble neuralspråk-generator, og presenterer fleire novelmetodar for datarepresentasjon og augmentasjon som gjer forbetra resultat i modellen vår. Vi tester modellen på tre datasett i restauranten, TV og laptopdomene, og rapporterer både objektive og subjektiv evaluering av vår beste modellen. Bruk eit rekkjefølgje automatiske metrikar, og menneske evalueringar, viser vi at tilnærminga vårt gjer bedre resultat enn kunstmodeller i samme datasett.', 'ro': 'Generarea limbajului natural se află în centrul sistemelor generative de dialog și al agenților conversaționali. Descriem un generator de limbaj neural ansamblu și prezentăm mai multe metode noi pentru reprezentarea și augmentarea datelor care generează rezultate îmbunătățite în modelul nostru. Testăm modelul pe trei seturi de date din domeniile restaurant, TV și laptop și raportăm evaluări obiective și subiective ale celui mai bun model al nostru. Folosind o gamă de măsurători automate, precum și evaluatori umani, demonstrăm că abordarea noastră obține rezultate mai bune decât modelele de ultimă generație pe aceleași seturi de date.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරභාවිත විද්\u200dයාපකය සංවාද පද්ධතිය සහ ප්\u200dරවාදිත නියෝජිත විද්\u200dයා අපි පරීක්ෂණයක් විස්තර කරන්නේ න්\u200dයුරෝල් භාෂා ජෙනේටර්, ඒ වගේම දත්ත ප්\u200dරතිනිධානය සහ විශාලනය සඳහා තොරතුරු  අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ තුන්දු දත්ත සේට් තුනක් තියෙන්නේ රෙස්ටෝරෑන්, ටීවි සහ ලැප්ටොප් ඩෝමේන් වල, අපේ හොඳම මොඩල් ව ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික් වලින් මිනිස්සු විශ්වාස කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ අපේ විශ්වාස විශ්වාස කරනවා අපේ විශ්වාස විශ්වා', 'sr': 'Prirodna generacija jezika leži u jeziku generativnih dijalogskih sustava i razgovornih agenata. Opišemo generator neuralnog jezika, i predstavljamo nekoliko novih metoda za predstavljanje podataka i povećanje koje pružaju poboljšane rezultate u našem modelu. Testiramo model na tri dataseta u restoranu, televiziji i laptopu, i prijavimo objektivne i subjektivne procjene našeg najboljeg modela. Koristeći niz automatskih metrika, kao i ljudske procjene, pokazujemo da naš pristup postiže bolji rezultat od modela stanja umjetnosti na istim podacima.', 'sv': 'Skapandet av naturligt språk är kärnan i generativa dialogsystem och konversationsagenter. Vi beskriver en ensemble neuralt språkgenerator, och presenterar flera nya metoder för datarepresentation och förstärkning som ger förbättrade resultat i vår modell. Vi testar modellen på tre dataset inom restaurang-, TV- och bärbar domäner och rapporterar både objektiva och subjektiva utvärderingar av vår bästa modell. Med hjälp av en rad automatiska mätvärden, samt mänskliga utvärderare, visar vi att vårt tillvägagångssätt ger bättre resultat än toppmoderna modeller på samma datauppsättningar.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கம் பொதுவான உரையாடல் அமைப்புகள் மற்றும் பேச்சு முகவர்கள் மூலத்தில் உள்ளது. நாம் ஒரு ஒற்றைப்படையான புதிய மொழி உருவாக்கியை விவரிக்கிறோம், மற்றும் தகவல் குறிப்பிடுதல் மற்றும் மேம்படுத்தல் முறைகளை கொண நாங்கள் மூன்று தரவு அமைப்புகளில் மாதிரியை சோதிக்கிறோம் மாதிரியில், தொலைக்காட்சி மற்றும் லாப்டாப் தளங்களில், மற்று தானியங்கி மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தி, மற்றும் மனித மதிப்பீட்டுகளையும், நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் நம் அணுகும் முடிவுகள் அதே தரவு அமைப்பு', 'so': 'Farshaha afka asalka ah waxay ku yaalaan kooxa nidaamka dhaqanka ee dialogka iyo midiidinnada hadalka. Waxaynu tilmaamaynaa dhaliye afka neurada ah, waxaana soo saaraynaa qaabab warqad ah oo loo qorayo macluumaadka la barwaaqo iyo kordhinta, taasoo soo hormariya sameynta noocyadayada. Tusaalada waxaan ku tijaabinaynaa saddexda sawirada ee gudaha restauranta, TV iyo laptop, waxaana wargelinaynaa qiimeynta noocyada ugu wanaagsan iyo waxyaabaha ku saabsan. Isku isticmaalayo qaabab farabadan, sidoo kale qiimeeyayaasha dadka, waxaynu tusnaynaa in dhaqdhaqaalahayagu uu gaadho ka wanaagsan midhaha qoraalka farshaxanka ee isku mid ah.', 'ur': 'طبیعی زبان کی نسل پیدا کرتی ہے جنرائیٹ ڈالیلوگ سیستم اور مکانٹ ایجنٹ کے مرکز میں۔ ہم ایک ایسمبل نورول زبان جینراٹر کو توصیح دیتے ہیں اور ہم نے ڈیٹا نمایش اور افزایش کے لئے چند نور طریقے پیش کیے ہیں جو ہمارے مدل میں بہترین نتیجے پیش کیے جاتے ہیں۔ ہم نے رستوران، تلویزیون اور لاپٹوپ ڈومین میں تین ڈیٹ سٹ پر موڈل کی آزمائش کی اور ہمارے بہترین موڈل کے موضوع موضوع اور موضوع کا ارزش گزاری کرتے ہیں. ہم نے اپنے ساتھی متریک اور انسان کے ارزیابی کرنے والوں کی طرح استعمال کیا ہے کہ ہماری طریقہ ایک ہی ڈاٹ سٹ کے موڈل سے بہتر نتیجے حاصل کرتی ہے۔', 'uz': "Natalik tilning avval generativ muloqat tizimi va muloqat taʼminlovchilari jamoasidagi. Biz bir necha tilni yaratuvchimiz va bir necha novel usullarni hozir qilamiz. Maʼlumot tashkilotni tahrirlash va soʻzlashtirish imkoniyatini yaratadi. Biz restaurant, TV va laptop domenesidagi uch maʼlumot satrlarida modelni tizimiz, va eng yaxshi modelimizning obʼektlari va obʼektlar qiymatini haqida xabar qilamiz. Ko'pchilik avtomatik metriklardan foydalanish va inson qiymatlaridan foydalanish mumkin, biz murakkablarimiz bir necha maʼlumotlar sahifa modellaridan yaxshi natijalarini bajaradi.", 'vi': 'Thế hệ ngôn ngữ tự nhiên là mấu chốt của hệ thống đối thoại và các nhân viên trò. Chúng tôi mô tả một máy phát ngôn ngữ thần kinh kết hợp, và giới thiệu một số phương pháp mới cho việc phân phối dữ liệu và tăng trưởng để có hiệu quả tốt hơn. Chúng tôi thử nghiệm mẫu trên ba bộ dữ liệu trong khu vực nhà hàng, TV và laptop, và báo cáo đánh giá khách quan và chủ quan về mẫu tốt nhất của chúng tôi. Sử dụng một hệ thống đo lường tự động, cũng như phân tích người, chúng tôi cho thấy cách tiếp cận đạt kết quả tốt hơn các mô hình hiện đại trên cùng một bộ dữ liệu.', 'da': 'Naturligt sprog generation er kernen i generative dialogsystemer og samtaleagenter. Vi beskriver en ensemble neural sproggenerator, og præsenterer flere nye metoder til datarepræsentation og augmentation, der giver forbedrede resultater i vores model. Vi tester modellen på tre datasæt i restaurant-, tv- og bærbare domæner og rapporterer både objektive og subjektive evalueringer af vores bedste model. Ved hjælp af en række automatiske målinger samt menneskelige evaluatorer viser vi, at vores tilgang opnår bedre resultater end state-of-the-art modeller på de samme datasæt.', 'de': 'Die Erzeugung natürlicher Sprache steht im Mittelpunkt generativer Dialogsysteme und Gesprächsmittel. Wir beschreiben einen Ensemble-neuronalen Sprachgenerator und stellen mehrere neue Methoden zur Datenrepräsentation und -augmentation vor, die verbesserte Ergebnisse in unserem Modell liefern. Wir testen das Modell an drei Datensätzen in den Bereichen Restaurant, TV und Laptop und berichten sowohl objektive als auch subjektive Bewertungen unseres besten Modells. Anhand einer Reihe automatischer Metriken sowie menschlicher Evaluatoren zeigen wir, dass unser Ansatz bessere Ergebnisse erzielt als State-of-the-Art-Modelle auf denselben Datensätzen.', 'bg': 'Генерацията на естествения език е в основата на генеративните диалогови системи и разговорните агенти. Описваме генератор на невронен език на ансамбъл и представяме няколко нови метода за представяне и увеличаване на данните, които дават подобрени резултати в нашия модел. Тестваме модела на три набора от данни в домейните ресторант, телевизия и лаптоп и докладваме както обективни, така и субективни оценки на нашия най-добър модел. Използвайки набор от автоматични показатели, както и човешки оценители, ние показваме, че нашият подход постига по-добри резултати от най-съвременните модели на едни и същи набори от данни.', 'hr': 'Prirodna generacija jezika leži u temelju generativnih dijalogskih sustava i razgovornih agenata. Opišemo generator ensemble neuralnog jezika i predstavljamo nekoliko novih metoda za predstavljanje podataka i povećanje koje pružaju poboljšane rezultate u našem modelu. Testiramo model na tri dataseta u restoranu, televiziji i laptopskoj domeni i prijavimo objektivne i subjektivne procjene našeg najboljeg modela. Koristeći niz automatskih metrika, kao i ljudskih procjenjivača, pokazujemo da naš pristup postigne bolji rezultat od modela stanja umjetnosti na istim podacima.', 'nl': 'Het genereren van natuurlijke taal vormt de kern van generatieve dialoogsystemen en gespreksagenten. We beschrijven een ensemble neurale taalgenerator en presenteren verschillende nieuwe methoden voor data representatie en augmentatie die betere resultaten opleveren in ons model. We testen het model op drie datasets in het restaurant-, tv- en laptopdomein en rapporteren zowel objectieve als subjectieve evaluaties van ons beste model. Met behulp van een reeks automatische metrics en menselijke evaluatoren laten we zien dat onze aanpak betere resultaten behaalt dan state-of-the-art modellen op dezelfde datasets.', 'fa': 'نسل زبان طبیعی در مرکز سیستم\u200cهای گفتگو و ماموران گفتگو هستند. ما یک ژنراتور زبان عصبی را توصیف می\u200cکنیم، و چند روش نویسی برای نمایش داده\u200cها و افزایش داده\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهای بهتر به مدل ما می\u200cدهد. ما مدل را در سه مجموعه داده در رستوران، تلویزیون و لپ تاپ آزمایش می کنیم و هر دو ارزیابی هدف و موضوع بهترین مدل ما را گزارش می دهیم. با استفاده از مجموعه متریک اتوماتیک، همچنین ارزیابگران انسانی، نشان می دهیم که دستور ما نتایج بهتر از مدل های هنری در مجموعه های داده\u200cها به دست می\u200cآید.', 'sw': 'Kizazi cha lugha ya asili kinaweka katika mfumo wa mazungumzo ya kizalendo na maafisa wa mazungumzo. Tunaelezea muuzaji wa lugha ya asili, na kuweka njia kadhaa za riwaya kwa ajili ya uwakilizaji wa data na kuongezeka ambazo zinaleta matokeo ya kuboreshwa katika mtindo wetu. Tunajaribu mtindo wa seti za data tatu katika viwanja vya mgahawa, televisheni na kompyuta, na kuripoti upasuaji wa mifano yetu bora. Kwa kutumia mbinu za kujitegemea, pamoja na watafiti wa binadamu, tunaonyesha kwamba hatua yetu inafanikiwa matokeo bora kuliko mifano ya sanaa katika seti za data hizo.', 'id': 'Generasi bahasa alam terletak di inti sistem dialog generatif dan agen percakapan. Kami menggambarkan sebuah generator bahasa saraf ensemble, dan mempersembahkan beberapa metode baru untuk perwakilan data dan peningkatan yang memberikan hasil yang lebih baik dalam model kami. Kami menguji model pada tiga set data di restoran, TV dan domain laptop, dan melaporkan kedua evaluasi objektif dan subyektif model terbaik kita. Menggunakan jangkauan metrik otomatis, serta evaluasi manusia, kita menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai hasil yang lebih baik dari model terbaik pada set data yang sama.', 'ko': '자연 언어의 생성은 생성적 대화 시스템과 회화 주체의 핵심이다.우리는 집적 신경 언어 생성기를 묘사하고 몇 가지 새로운 데이터 표시와 확충 방법을 제시했는데 이러한 방법은 우리의 모델에서 개선된 결과를 얻었다.우리는 식당, 텔레비전, 노트북 분야의 세 가지 데이터 집합에서 이 모델을 테스트하고 최상의 모델에 대한 객관적이고 주관적인 평가를 보고했다.일련의 자동 도량과 인공 평가 도구를 사용함으로써 우리는 같은 데이터 집합에서 우리의 방법이 가장 선진적인 모델보다 더 좋은 결과를 얻었다는 것을 알 수 있다.', 'af': "Natuurlike taal generasie lê by die kern van genereerbare dialoog stelsels en konversasionale agente. Ons beskryf 'n ensemble neurale taal genereerder, en voorsien verskeie novele metodes vir data-voorstelling en augmentasie wat verbeterde resultate in ons model gee. Ons probeer die model op drie datastelle in die restaurant, TV en laptop domeine en rapporteer beide objektiewe en subjektiewe evaluering van ons beste model. Gebruik ons 'n omvang van outomatiese metries en menslike evalueerders, wys ons dat ons toegang beter resultate bereik as staat-van-kuns-modelle op dieselfde datastelle.", 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ትውልድ አዳራዊ ጥያቄ እና በተማያየት አካባቢዎች ውስጥ ነው፡፡ አዲስ የነጥብ ቋንቋ አፈላጊውን እና ለዳታ ማሳየት እና ለመጠቀም የሚደረገውን የዘላለም አካባቢ ሥርዓቶችን እናሳርጋለን፡፡ በሦስት ዳታተር ሳንሰርቻ፣ ቴቪዥ እና የሎፕቶፕ ዳሜኖችን እናሞክራለን፣ እና የአቃባቢ እና የባሕላዊ ምሳሌ ማሳየትን እናስታውቃለን፡፡ በአካባቢ ማተሚያዎች እና የሰው አስተዋዮች በተጠቀም፣ የሥርዓታችን በሀገር-አርእስት ዓይነቶች ላይ ከክፍለ ፍሬዎችን እንዲያገኝ እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Բնական լեզուների սերունդը գտնվում է սերունդային խոսակցական համակարգերի և խոսակցական գործակալների հիմքում: Մենք նկարագրում ենք նյարդային լեզվի գեներատոր համակարգը և ներկայացնում ենք որոշ նոր մեթոդներ տվյալների ներկայացման և աճի համար, որոնք մեր մոդելի մեջ բարելավված արդյունքներ են բերում: Մենք ստուգում ենք մոդելը ռեստորանի, հեռուստացույցի և լապտոպ ոլորտների երեք տվյալների վրա, և զեկուցում ենք մեր լավագույն մոդելի օբյեկտիվ և սուբյեկտիվ գնահատումների մասին: Օգտագործելով մի շարք ավտոմատիկ մետրիկներ, ինչպես նաև մարդկային գնահատողներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը ավելի լավ արդյունքներ է ստանում, քան ամենաբարձր մոդելները նույն տվյալների համակարգերում:', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার প্রজন্ম জেনারেটিভ ডায়ালগ সিস্টেম এবং কথোপকথন এজেন্টের মূলে অবস্থিত। আমরা একটি নিউরেল ভাষা জেনারেটর বর্ণনা করি এবং ডাটা প্রতিনিধিত্ব এবং যোগাযোগের জন্য বেশ কয়েকটি উপযুক্ত পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা আমাদের ম আমরা রেস্টোরেন্ট, টিভি এবং ল্যাপটপ ডোমেনের তিনটি ডাটাসেটে মডেল পরীক্ষা করি এবং আমাদের সর্বোচ্চ মডেলের উদ্দেশ্য ও বিষয়ের মূ স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক ব্যবহার করে এবং মানুষের মূল্যায়নের সাথে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা একই তথ্য সংক্রান্ত শিল্পের চে', 'az': 'Təbiətli dil nəzəriyyəti nəzəriyyətli dialoq sistemlərin və müzakirçi aģentlərin kökündədir. Bizim modelimizdə yaxşılaşdırılmış sonuçlarımızı göstərən məlumatlar və artırmaq üçün bir neçə yeni yol göstəririk. Biz restoranda, televizyonda və laptop domenindəki üç verilən quruluş modelini sınağa çəkirik və ən yaxşı modelimizin objektif və subjektiv değerlendirmələrini bildiririk. Avtomatik metriklərin səviyyəsini və insan değerlendiricilərini istifadə edirik ki, təsirimizin eyni verilən qurma qurmaqlarından daha xeyirli sonuçlarına nail olacağını göstəririk.', 'ca': "La generació de llengües naturals està al nucli dels sistemes de diàleg generatiu i dels agents conversadors. Descrivem un generador de llenguatges neurals en conjunt, i presentem diversos mètodes noves per a representar i augmentar les dades que donen millors resultats al nostre model. Testem el model en tres conjunts de dades en els dominis del restaurant, la televisió i el portàtil, i informem d'evaluacions objectives i subjectives del nostre millor model. Utilitzant una gama de mètriques automàtiques i valoradors humans, demostram que el nostre enfocament aconsegueix millors resultats que els models més moderns en els mateixos conjunts de dades.", 'tr': 'Täbiýal dil döwletleri döwlet sistemleriniň we çykyş ajamlaryň esasynda ýaşaýar. Biz näрон dilini döredici hasaplanýarys we munuň modelimizde gelişmiş netijeleri üçin birnäçe taýýarlan yöntemleri we önümlerimizi görkez. Biz restoran, telewizor we laptop sahalaryň üç sany sany çykyp barýarys we iň gowy nusganymyzda hem maksady we subjektiv deňleşmelerimizi bildirip bilýäris. Birnäçe awtomatik metriklerden we adamlaryň deňlendirişlerinden ullanýarys, özümiziň ýaryşymyz şol datasetlerde durum nusgalaryndan has gowy netijelerde bolup geçýändigini görkezýäris.', 'cs': 'Generace přirozeného jazyka je jádrem generativních dialogových systémů a konverzačních agentů. Popisujeme souborový generátor neuronového jazyka a představujeme několik nových metod reprezentace a rozšíření dat, které přinášejí lepší výsledky v našem modelu. Model testujeme na třech datových sadách v doméně restaurace, televize a notebooků a podáváme objektivní i subjektivní hodnocení našeho nejlepšího modelu. Pomocí řady automatických metrik a lidských hodnotících ukazujeme, že náš přístup dosahuje lepších výsledků než moderní modely na stejných datových sadách.', 'et': 'Looduskeele genereerimine on generatiivsete dialoogisüsteemide ja vestlusagentide keskmes. Kirjeldame ansambli neurokeele generaatorit ning tutvustame mitmeid uudseid andmete esitamise ja suurendamise meetodeid, mis annavad meie mudelis paremaid tulemusi. Testime mudelit kolmel andmekogumil restorani-, TV- ja sülearvuti domeenis ning anname aru nii objektiivsetest kui ka subjektiivsetest hinnangutest oma parima mudeli kohta. Kasutades mitmesuguseid automaatseid mõõdikuid ja inimhindajaid, näitame, et meie lähenemisviis saavutab paremaid tulemusi kui kaasaegsed mudelid samadel andmekogumitel.', 'sq': 'Gjenerimi natyror i gjuhës qëndron në thelbin e sistemeve gjenerative të dialogut dhe agjentëve bisedimore. Ne përshkruajmë një gjenerator të gjuhës nervore, dhe paraqesim disa metoda të reja për përfaqësimin dhe rritjen e të dhënave që japin rezultate të përmirësuara në model in tonë. Ne testojmë model in në tre grupe të dhënash në restorant, TV dhe domenat e laptopit, dhe raportojmë si vlerësime objektive ashtu edhe subjektive të modelit tonë më të mirë. Duke përdorur një gamë metrike automatike si dhe vlerësues njerëzor, ne tregojmë se qasja jonë arrin rezultate më të mira se modelet më të moderne në të njëjtat dataset.', 'fi': 'Luonnonkielen syntyminen on generatiivisten dialogijärjestelmien ja keskustelutekijöiden ytimessä. Kuvaamme ryhmäneurokielen generaattoria ja esittelemme useita uusia menetelmiä tiedon esittämiseen ja lisäämiseen, jotka tuottavat parempia tuloksia mallissamme. Testaamme mallia kolmella tietoaineistolla ravintola-, TV- ja kannettavalla tietokoneella ja raportoimme sekä objektiivisen että subjektiivisen arvion parhaasta mallistamme. Käyttämällä erilaisia automaattisia mittareita sekä inhimillisiä arvioijia osoitamme, että lähestymistapamme saavuttaa parempia tuloksia kuin uusimmat mallit samoissa tietosarjoissa.', 'bs': 'Prirodna generacija jezika leži u jeziku generativnih dijalogskih sustava i razgovornih agenata. Opišemo generator neuralnog jezika, i predstavljamo nekoliko novih metoda za predstavljanje podataka i povećanje koje pružaju poboljšane rezultate u našem modelu. Testiramo model na tri dataseta u restoranu, televiziji i laptopskoj domeni, i prijavimo objektivne i subjektivne procjene našeg najboljeg modela. Koristeći niz automatskih metrika, kao i ljudskih procjenjivača, pokazujemo da naš pristup postigne bolji rezultat od modela stanja umjetnosti na istim podacima.', 'jv': 'Generation of language Awak dhéwé rakèh saben kelas pangan ning tarjamahan kelas nêrung, lan nganggep sistem sing itéparan kanggo awak dhèwèké nggalakno karo ngono nggawe sistem sing bisa ngelarang modèl dhéwé. Awak dhéwé éntuk model ngono telu dataset ing restoran, TV lan Laptop dolanan, lan ngawe barang kelas iki dadi bukane karo perbudhakan bakal terus model sing luwih apik. Ngawe Perintah sing automatically, dadi kapan tanggal manungsa sistem sing automatically dadi, dadi, kita ngomongke tindakan dhéwé bakal iki dadi sing luwih apik dadi kalagayut state-of-the-arts model sing beranduh dataset iki dadi.', 'sk': 'Generacija naravnega jezika je v jedru generativnih dialognih sistemov in pogovornih agentov. Opisujemo generator nevronskega jezika ansambla in predstavljamo nekaj novih metod za predstavitev in povečanje podatkov, ki prinašajo izboljšane rezultate v našem modelu. Model testiramo na treh naborih podatkov v domeni restavracije, televizije in prenosnikov ter poročamo objektivne in subjektivne ocene našega najboljšega modela. S pomočjo številnih samodejnih meritev in človeških ocenjevalcev dokazujemo, da naš pristop dosega boljše rezultate kot najsodobnejši modeli na istih naborih podatkov.', 'ha': "Kizaɓen harshen zaman shawara na ƙarani na zauren zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani da masu yin magana. Tuna bayyana wani mai ƙiƙiro na harshen neural, kuma munã yanzu wasu hanyõyi na yanzu wa masu tsari da data da ƙaramako da za'a ƙara amfani da misalinmu. Kana jarraba misalin zaɓata uku a cikin restaurant, da TV da laptopun, kuma tuna bayani ga muhimmada da muhimmada masu ƙaranci. Yi amfani da wasu metriki farat ɗaya, da masu iya ƙayyade masu bincike, za mu nũna cewa hanyoyinmu yana da mafiya alhẽri ga matsalar daga misãlai-da-sanawa kan samun data.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཕན་ཚུན་གྱི་མ་ལག་དང་གཏོང་གླེང་མོལ་ཁང་གི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམས་ཀྱི་དཔེ་དབུས་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་བཏོན་པའི་མིའི་སྐད་རིགས་གསར་བསྐྲུན་པ་ཞིག་དང་། ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡར་རྒྱས་འབ ང་ཚོས་restaurant་དང་། བརྙན་འཕྲིན་དང་ ཟུར་ཐོག་གི་ནང་གི་མིག་ཆས་གསུམ་གནད་སྡུད་ཀྱི་ནང་གི་མིག་གཟུགས་རིས་ལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོ Using a range of automatic metrics, as well as human evaluators, we show that our approach achieves better results than state-of-the-art models on the same datasets.', 'he': 'Natural language generation lies at the core of generative dialogue systems and conversational agents.  We describe an ensemble neural language generator, and present several novel methods for data representation and augmentation that yield improved results in our model.  We test the model on three datasets in the restaurant, TV and laptop domains, and report both objective and subjective evaluations of our best model.  באמצעות טווח של מטריקה אוטומטית, כמו גם מערכים אנושיים, אנו מראים שהגישה שלנו משיגה תוצאות טובות יותר מאשר מודלים חדשים באותו קבוצת נתונים.'}
{'en': 'Looking Beyond the Surface : A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'ar': 'النظر إلى ما وراء السطح: مجموعة تحديات لفهم القراءة على جمل متعددة', 'es': 'Mirando más allá de la superficie: un conjunto de desafíos para la comprensión lectora en múltiples oraciones', 'pt': 'Olhando além da superfície: um desafio definido para a compreensão da leitura em várias frases', 'fr': 'Regarder au-delà de la surface\xa0: un défi pour la compréhension de plusieurs phrases', 'ja': '表面を見渡す：複数の文章を理解するためのチャレンジセット', 'ru': 'Глядя за пределы поверхности: набор задач для понимания нескольких предложений', 'zh': '越阳:读解多句', 'hi': 'सतह से परे देख रहे हैं: एकाधिक वाक्यों पर पढ़ने की समझ के लिए एक चुनौती सेट', 'ga': 'Ag Breathnú ar an nDromchla: Réiteach Dúshláin don Léamhthuiscint thar Ilbhreitheanna', 'hu': 'A felszínen túlra tekintve: kihíváskészlet a több mondat megértésére', 'el': 'Κοιτάζοντας πέρα από την επιφάνεια: Ένα σύνολο προκλήσεων για την ανάγνωση της κατανόησης σε πολλαπλές προτάσεις', 'it': 'Guardare oltre la superficie: un set di sfide per leggere la comprensione su più frasi', 'ka': 'ზემოსახის გარეშე შენახვა: ბევრი სიტყვების კომპრენზიცია', 'kk': 'Жергіліктің артында іздеу: Бірнеше сөздерді оқу үшін шақыру баптауы', 'ms': 'Melihat Melewati Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'ml': 'മുഖം മുകളില്\u200d നോക്കുന്നു: പല ശിക്ഷ വായിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പൂര്\u200dണ്ണമായി വായിക്കുന്നതിനുള്ള ഒര', 'mt': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'mk': 'Гледање надвор од површината: Состав предизвици за читање на разбирање преку повеќе реченици', 'mn': 'Гуравны гадна харж байна: олон өгүүлбэр унших шаардлага', 'no': 'Sjå etter overflata: Eit utfordring for lesing av komprehensisjon over fleire teikn', 'lt': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'ro': 'Privind dincolo de suprafață: un set de provocări pentru citirea înțelegerii asupra mai multor sentințe', 'pl': 'Patrząc poza powierzchnię: zestaw wyzwań dla czytania zrozumienia w wielu zdaniach', 'sr': 'Tražimo iznad površine: izazov za čitanje kompresije preko višestrukih rečenica', 'si': 'ප්\u200dරතිමූණ පිටිපස්සේ හොයාගන්න: විශේෂ වචන වලින් කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් සඳහා', 'so': 'Ka fiirinta Wajiga: A Challenge Set for Reading Completion in badan Sentences', 'sv': 'Titta bortom ytan: En utmaning för att läsa förståelse över flera meningar', 'ta': 'மேல்முகத்திற்கு முன்னோக்குகிறது: பல வாக்குறுதிகளின் மேல் படிப்பதற்கு ஒரு சவால் அமைப்பு', 'ur': 'سطح کے کنارے دیکھ رہے ہیں: ایک چالینگ سٹٹ ہے بہت سی مفصل کے ذریعے پڑھنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhìn về phía sau mặt đất: Một lời thách thức cho sự hiểu biết trên nhiều câu án', 'bg': 'Поглед отвъд повърхността: набор от предизвикателства за разбиране на четенето над множество изречения', 'da': 'Se ud over overfladen: Et udfordringssæt til at læse forståelse over flere sætninger', 'hr': 'Gledajući iznad površine: Izazov za čitanje kompresije preko višestrukih kazna', 'de': 'Blick über die Oberfläche: Eine Herausforderung zum Lesen von Verständnis über mehrere Sätze', 'ko': '표면 초월: 다구독해의 도전', 'fa': 'نگاه کنار سطح: یک تنظیم چالش برای خواندن تعریف بر روی کلمات چندین', 'nl': 'Kijken voorbij de oppervlakte: een uitdaging voor het lezen van begrip over meerdere zinnen', 'af': "Kyk buite die oorkant van die oorkant: 'n Opdrag stel vir lees van komprehensie oor veelvuldige woorde", 'id': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'tr': 'Looking Beyond the surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'am': 'ፊቱን ወደ ላይ እየተመለከተ ነው: Multiple Sentences ላይ ለማንበብ ተጨማሪ', 'sw': 'Akiangalia chini ya uso: Mpango wa Challenge wa kusoma Kufunguliwa kwa Makosa mengi', 'az': '썙窼볃썮溼쌠溶볃摮駉朠뛃決駉楹㩲쌠澇汸⁵썓窶볃传畸浲煡쌠쎼쎧溼쌠즧璙湩焠牵鿄汵ੵ', 'hy': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'bs': 'Pogledanje iznad površine: izazov za čitanje kompresije preko višestrukih kazna', 'bn': 'সার্মুখের পাশের দিকে তাকাচ্ছে: বহুবার শাস্তি পাঠ করার জন্য একটি চ্যালেঞ্জ নির্ধারণ', 'cs': 'Pohled za povrch: sada výzev pro čtení porozumění více vět', 'et': 'Vaadates kaugemale pinnast: väljakutsete komplekt mitme lause lugemiseks', 'ca': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'fi': 'Katselu pintaa pidemmälle: haaste lukemaan ymmärrystä useasta lauseesta', 'sq': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences', 'jv': 'Attribute', 'he': 'מחפש מעבר למטה: קבוצת אתגרים לקרוא את הבנה על גבי גזרים רבים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Pogled onkraj površine: nabor izzivov za branje razumevanja več stavkov', 'bo': 'Looking Beyond the Surface: A Challenge Set for Reading Comprehension over Multiple Sentences'}
{'en': 'We present a reading comprehension challenge in which questions can only be answered by taking into account information from multiple sentences. We solicit and verify questions and answers for this challenge through a 4-step crowdsourcing experiment. Our challenge dataset contains 6,500 + questions for 1000 + paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings. On a subset of our dataset, we found human solvers to achieve an F1-score of 88.1 %. We analyze a range of baselines, including a recent state-of-art reading comprehension system, and demonstrate the difficulty of this challenge, despite a high human performance. The dataset is the first to study multi-sentence inference at scale, with an open-ended set of question types that requires reasoning skills.', 'pt': 'Apresentamos um desafio de compreensão de leitura em que as perguntas só podem ser respondidas levando em consideração informações de várias frases. Solicitamos e verificamos perguntas e respostas para esse desafio por meio de um experimento de crowdsourcing de 4 etapas. Nosso conjunto de dados de desafio contém mais de 6.500 perguntas para mais de 1.000 parágrafos em 7 domínios diferentes (ciência do ensino fundamental, notícias, guias de viagem, histórias de ficção, etc.), trazendo diversidade linguística aos textos e ao texto das perguntas. Em um subconjunto de nosso conjunto de dados, descobrimos que os solucionadores humanos atingiram uma pontuação F1 de 88,1%. Analisamos uma série de linhas de base, incluindo um sistema de compreensão de leitura de última geração recente, e demonstramos a dificuldade desse desafio, apesar de um alto desempenho humano. O conjunto de dados é o primeiro a estudar a inferência de várias frases em escala, com um conjunto aberto de tipos de perguntas que exigem habilidades de raciocínio.', 'fr': "Nous présentons un défi de compréhension de lecture dans lequel les questions ne peuvent être répondues qu'en tenant compte des informations contenues dans plusieurs phrases. Nous sollicitons et vérifions les questions et les réponses pour ce défi grâce à une expérience de crowdsourcing en 4 étapes. Notre ensemble de données de défis contient plus de 6 500 questions pour plus de 1 000 paragraphes dans 7 domaines différents (sciences de l'école primaire, actualités, guides de voyage, histoires de fiction, etc.) apportant une diversité linguistique aux textes et aux formulations des questions. Dans un sous-ensemble de notre ensemble de données, nous avons constaté que les solveurs humains obtenaient un score F1 de 88,1\xa0%. Nous analysons une série de bases de référence, y compris un système de compréhension de lecture de pointe récent, et démontrons la difficulté de ce défi, malgré une performance humaine élevée. L'ensemble de données est le premier à étudier l'inférence multi-phrases à grande échelle, avec un ensemble ouvert de types de questions qui nécessitent des compétences de raisonnement.", 'es': 'Presentamos un desafío de comprensión lectora en el que las preguntas solo se pueden responder teniendo en cuenta la información de varias oraciones. Solicitamos y verificamos preguntas y respuestas para este desafío a través de un experimento de colaboración colectiva de 4 pasos. Nuestro conjunto de datos de desafíos contiene más de 6500 preguntas para más de 1000 párrafos en 7 dominios diferentes (ciencias de la escuela primaria, noticias, guías de viaje, historias de ficción, etc.) que aportan diversidad lingüística a los textos y a la redacción de las preguntas. En un subconjunto de nuestro conjunto de datos, encontramos que los solucionadores humanos alcanzaron una puntuación de F1 del 88,1%. Analizamos una serie de líneas de base, incluido un sistema de comprensión de lectura de última generación reciente, y demostramos la dificultad de este desafío, a pesar del alto rendimiento humano. El conjunto de datos es el primero en estudiar la inferencia de múltiples oraciones a escala, con un conjunto abierto de tipos de preguntas que requieren habilidades de razonamiento.', 'ar': 'نقدم تحديًا لفهم القراءة حيث لا يمكن الإجابة على الأسئلة إلا من خلال مراعاة المعلومات المأخوذة من جمل متعددة. نطلب أسئلة وأجوبة لهذا التحدي ونتحقق منها من خلال تجربة التعهيد الجماعي المكونة من 4 خطوات. تحتوي مجموعة بيانات التحدي لدينا على 6500+ سؤال لأكثر من 1000+ فقرة عبر 7 مجالات مختلفة (علوم المدرسة الابتدائية ، والأخبار ، وأدلة السفر ، والقصص الخيالية ، وما إلى ذلك) مما يجلب التنوع اللغوي إلى النصوص وصياغة الأسئلة. في مجموعة فرعية من مجموعة البيانات الخاصة بنا ، وجدنا أدوات حل بشرية لتحقيق درجة F1 تبلغ 88.1٪. نقوم بتحليل مجموعة من الخطوط الأساسية ، بما في ذلك أحدث نظام لفهم القراءة ، ونوضح صعوبة هذا التحدي ، على الرغم من الأداء البشري العالي. مجموعة البيانات هي أول من درس الاستدلال متعدد الجمل على نطاق واسع ، مع مجموعة مفتوحة من أنواع الأسئلة التي تتطلب مهارات التفكير.', 'ja': '複数の文章からの情報を考慮してのみ質問に答えることができる読解力の課題を提示します。4段階のクラウドソーシング実験を通じて、この課題に対する質問と回答を募集し、検証します。私たちのチャレンジデータセットには、7つの異なるドメイン（小学校の科学、ニュース、旅行ガイド、フィクションのストーリーなど）にわたる1000以上のパラグラフのための6,500以上の質問が含まれており、テキストと質問の文言に言語の多様性をもたらします。データセットのサブセットでは、人間のソルバーが88.1 ％のF 1スコアを達成することがわかりました。私たちは、最近の最先端の読解システムを含むさまざまなベースラインを分析し、高い人間のパフォーマンスにもかかわらず、この課題の難しさを実証します。データセットは、推論スキルを必要とする質問タイプのオープンエンドのセットを使用して、複数文の推論を大規模に研究する最初のものです。', 'hi': 'हम एक पढ़ने की समझ चुनौती पेश करते हैं जिसमें प्रश्नों का उत्तर केवल कई वाक्यों से जानकारी को ध्यान में रखते हुए दिया जा सकता है। हम एक 4-चरणीय क्राउडसोर्सिंग प्रयोग के माध्यम से इस चुनौती के लिए प्रश्नों और उत्तरों को मांगते हैं और सत्यापित करते हैं। हमारे चुनौती डेटासेट में 7 अलग-अलग डोमेन (प्राथमिक विद्यालय विज्ञान, समाचार, यात्रा गाइड, कथा कहानियां, आदि) में 1000+ पैराग्राफ के लिए 6,500+ प्रश्न शामिल हैं, जो ग्रंथों और प्रश्नों के शब्दों में भाषाई विविधता लाते हैं। हमारे डेटासेट के सबसेट पर, हमने 88.1% के एफ 1-स्कोर को प्राप्त करने के लिए मानव सॉल्वर पाया। हम बेसलाइन की एक श्रृंखला का विश्लेषण करते हैं, जिसमें हाल ही में अत्याधुनिक पढ़ने की समझ प्रणाली शामिल है, और उच्च मानव प्रदर्शन के बावजूद इस चुनौती की कठिनाई का प्रदर्शन करते हैं। डेटासेट पैमाने पर बहु-वाक्य अनुमान का अध्ययन करने वाला पहला व्यक्ति है, जिसमें प्रश्न प्रकारों के एक खुले अंत वाले सेट के साथ तर्क कौशल की आवश्यकता होती है।', 'zh': '我们发出一个读解挑战,其中只有思虑自己的信息来答应。 因4步众包实验求验之。 吾挑战数据集包6,500数事,涉7异域(小学科学,新闻,旅行指南,小说故事等)者1000余段落,为文本措辞致言多样性。 于我数集,我见人求解器至于88.1%F1得分。 论一系基线,近最先进读解系统,并证此难,虽人伦甚高。 其数集是首大究多句推理之数,有一朋推理之开放式。', 'ru': 'Мы представляем задачу понимания прочитанного, в которой на вопросы можно ответить только с учетом информации из нескольких предложений. Мы запрашиваем и проверяем вопросы и ответы на этот вызов с помощью 4-этапного краудсорсингового эксперимента. Наш набор данных содержит более 6500 вопросов для более чем 1000 абзацев в 7 различных областях (начальная школьная наука, новости, путеводители, художественные истории и т. д.), привнося лингвистическое разнообразие в тексты и формулировки вопросов. На подмножестве наших данных мы обнаружили, что человеческие решатели достигли F1-балла 88,1%. Мы анализируем ряд исходных данных, включая современную систему понимания чтения, и демонстрируем сложность этой задачи, несмотря на высокую производительность человека. Набор данных является первым, который изучает многопредметный вывод в масштабе, с открытым набором типов вопросов, которые требуют умения рассуждать.', 'ga': 'Cuirimid dúshlán léamhthuisceana i láthair inar féidir ceisteanna a fhreagairt ach faisnéis ó abairtí iolracha a chur san áireamh. Iarraimid agus fíoraíonn muid ceisteanna agus freagraí don dúshlán seo trí thurgnamh sluafhoinsithe 4-chéim. Cuimsíonn ár dtacar sonraí dúshláin 6,500+ ceist do 1000+ alt thar 7 bhfearann éagsúla (eolaíocht bhunscoile, nuacht, treoraithe taistil, scéalta ficsin, srl) a thugann éagsúlacht teanga isteach sna téacsanna agus chuig foclaíocht na gceisteanna. Ar fhothacar dár dtacar sonraí, fuaireamar amach go raibh réititheoirí daonna ag baint amach scór F1 de 88.1%. Déanaimid anailís ar raon bonnlínte, lena n-áirítear córas léamhthuisceana úrscothach le déanaí, agus léirímid an deacracht a bhaineann leis an dúshlán seo, in ainneoin ardfheidhmíochta daonna. Is é an tacar sonraí an chéad cheann a rinne staidéar ar thátal il-abairtí ar scála, le sraith ceisteanna oscailte a éilíonn scileanna réasúnaíochta.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ კითხვის შეცდომის გამოსახულება, რომელიც კითხვების შესაძლებელია მხოლოდ გამოსახულებული ინფორმაციის გამოყენებით. ჩვენ გავაკეთებთ და დარწმუნეთ კითხვები და პასუხები ამ გამოცდილებისთვის 4-ჯერ crowdsourcing ექსპერიმენტით. ჩვენი განსაზღვრებული მონაცემების კონფიგურაცია აქვს 60500+ კითხვები 1000+ პარაგრაფიებისთვის 7 განსხვავებული საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკ ჩვენი მონაცემების საზოგადოებაში, ჩვენ ადამიანის გადაწყვეტილებელი დავიპოვეთ 88.1%-ის F1 წერტილი. ჩვენ ანალიზაცით ბეზონი ხაზები, რომელიც ახლა შემდეგ კითხვის სისტემის შესახებ და გამოჩვენებთ ამ გამოცდილების რთული, მაგრამ ადამიანის უფრო დიდი გამოცდილება. მონაცემების კონფიგურაცია არის პირველი, რომელიც მრავალური სიტყვების ინფრენციას მაგალითად სწავლა, რომელიც გახსნა კითხვის ტიპების შესაძლებელია, რომელიც აზრი', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια πρόκληση κατανόησης ανάγνωσης στην οποία οι ερωτήσεις μπορούν να απαντηθούν μόνο λαμβάνοντας υπόψη πληροφορίες από πολλές προτάσεις. Ζητούμε και επαληθεύουμε ερωτήσεις και απαντήσεις για αυτή την πρόκληση μέσω ενός πειράματος σε τέσσερα στάδια. Το σύνολο δεδομένων πρόκλησης περιέχει 6.500+ ερωτήσεις για 1000+ παραγράφους σε επτά διαφορετικούς τομείς (επιστήμη δημοτικού σχολείου, ειδήσεις, ταξιδιωτικοί οδηγοί, ιστορίες μυθιστορήματος κ.λπ.) φέρνοντας τη γλωσσική πολυμορφία στα κείμενα και στις διατυπώσεις των ερωτήσεων. Σε ένα υποσύνολο του συνόλου δεδομένων μας, βρήκαμε ανθρώπους που πετυχαίνουν ένα σκορ F1 88.1%. Αναλύουμε μια σειρά βασικών γραμμών, συμπεριλαμβανομένου ενός πρόσφατου συστήματος κατανόησης ανάγνωσης τελευταίας τεχνολογίας, και καταδεικνύουμε τη δυσκολία αυτής της πρόκλησης, παρά τις υψηλές ανθρώπινες επιδόσεις. Το σύνολο δεδομένων είναι το πρώτο που μελετά την συμπέρασμα πολλών προτάσεων σε κλίμακα, με ένα σύνολο τύπων ερωτήσεων που απαιτούν δεξιότητες λογικής.', 'hu': 'Olvasásértési kihívást mutatunk be, amelyben a kérdésekre csak több mondat információjának figyelembevételével lehet válaszolni. Egy 4 lépéses crowdsourcing kísérleten keresztül kérjük és ellenőrizzük a kérdéseket és a válaszokat erre a kihívásra. Kihívási adatkészletünk 6 500+ kérdést tartalmaz 1000+ bekezdéshez 7 különböző területen (általános iskolai tudomány, hírek, utazási útmutatók, fikciós történetek stb.), amelyek nyelvi sokszínűséget biztosítanak a szövegekben és a kérdések megfogalmazásában. Adatkészletünk egy részhalmazán az emberi megoldók 88,1%-os F1 pontszámot értek el. Számos alapvető vonalat elemezünk, beleértve a legújabb, korszerűbb olvasásértő rendszert, és bemutatjuk ennek a kihívásnak a nehézségét, a magas emberi teljesítmény ellenére. Az adatkészlet az első, amely többmondatos következtetést tanulmányoz nagyságrendű, nyílt végű kérdéstípusokkal, amelyek érvelési készségeket igényelnek.', 'it': "Presentiamo una sfida di comprensione della lettura in cui le domande possono essere risposte solo prendendo in considerazione le informazioni provenienti da più frasi. Richiediamo e verifichiamo domande e risposte per questa sfida attraverso un esperimento di crowdsourcing in 4 fasi. Il nostro set di dati sulle sfide contiene oltre 6.500 domande per oltre 1000 paragrafi in 7 diversi domini (scienze delle scuole elementari, notizie, guide di viaggio, storie di finzione, ecc.) portando in diversità linguistica i testi e le formulazioni delle domande. Su un sottoinsieme dei nostri dati, abbiamo trovato i risolutori umani per ottenere un punteggio F1 dell'88,1%. Analizziamo una serie di linee di base, tra cui un recente sistema di comprensione della lettura all'avanguardia, e dimostriamo la difficoltà di questa sfida, nonostante le elevate prestazioni umane. Il dataset è il primo a studiare l'inferenza multi-frase su scala, con un insieme aperto di tipi di domande che richiedono capacità di ragionamento.", 'lt': 'Mes pateikiame svarstymo supratimo uždavinį, kuriame į klausimus galima atsakyti tik atsižvelgiant į informaciją, gautą iš kelių sakinių. Prašome ir tikriname klausimus ir atsakymus į šį iššūkį per keturių etapų visuomenės išteklių eksperimentą. Mūsų iššūkių duomenų rinkinyje yra 6 500+ klausimų dėl 1000 punktų 7 skirtingose srityse (pradinės mokyklos mokslas, naujienos, kelionės vadovai, fiktyvios istorijos ir t. t.), kuriose kalbų įvairovė įtraukiama į tekstus ir klausimų formuluotes. Mūsų duomenų rinkinio pogrupyje rastume žmogaus tirpiklius, kad pasiektume 88,1 proc. F1 rezultatą. Analizuojame įvairias bazines linijas, įskaitant neseniai sukurtą naujausią skaitymo supratimo sistemą, ir parodomi, kad sunku spręsti šį uždavinį, nepaisant didelių žmogaus veiklos rezultatų. Duomenų rinkinys yra pirmasis, išnagrinėjęs daugelio sakinių išvadą mastu, kuriame pateikiami neriboti klausimų tipai, kuriems reikalingi pagrįsti įgūdžiai.', 'kk': 'Біз бірнеше сөйлемеден тек бірнеше мәліметті есептеп жауап беруге болады. Біз сұрақтарды және жауаптарды 4 қадам көпшілік көпшілікті тәжірибе арқылы тексереміз. Біздің көзіміздің деректер жиынымыздың 7 түрлі доменге 1000+ параграф сұрақтары бар (негізгі мектепте ғылым, жаңалықтар, саяхаттар бағыттары, фиктикалық журналдары, т.б.), лингвистикалық түрліктерді мәтіндерге Біздің деректер жиынымыздың бөлігінде, адамдардың шешімдері 88,1% деп жеткізу үшін таптық. Біз жуырдағы оқу күйінің түсініктері жүйесінде бірнеше негізгі сызықтарды анализдеп, адамдардың кәдімгі күйіне қарай, бұл өзгерістердің қатынасын көрсетеді. Деректер жиыны бірінші ретінде көп сөйлеменің көпшілігін масштабтағы зерттеу үшін, ашық аяқталған сұрақ түрлері бар.', 'mk': 'Ние претставуваме предизвик за разбирање на читањето во кој прашањата можат да се одговори само со земање во предвид информации од повеќе реченици. Ние бараме и верификуваме прашања и одговори за овој предизвик преку четири чекорен експеримент за пулсурсирање. Нашиот набор на податоци за предизвици содржи 6.500+ прашања за 1000+ параграфии во 7 различни домени (основна училишна наука, вести, патувачки водичи, фантастични приказни итн.) кои ги внесуваат јазичните различности во текстовите и во текстовите на прашањата. На подгрупа од нашите податоци, најдовме човечки решители за да постигнеме резултат на F1 од 88,1 отсто. Ние анализираме голем број основни линии, вклучувајќи го и неодамнешниот систем за разбирање на читањето на најсовремено ниво, и ја демонстрираме тешкотијата на овој предизвик, и покрај високата човечка перформанса. Податоците се првите кои студираат мултиреченици на скала, со отворен сет типови на прашања кои бараат разумни вештини.', 'ms': 'Kami memperkenalkan cabaran pemahaman pembacaan yang mana soalan hanya boleh dijawab dengan mengambil akaun maklumat dari kalimat berbilang. Kami meminta dan mengesahkan soalan dan jawapan untuk cabaran ini melalui eksperimen crowdsourcing 4 langkah. Set data cabaran kami mengandungi 6,500+ soalan untuk 1000+ paragraf di seluruh 7 domain yang berbeza (sains sekolah asal, berita, panduan perjalanan, cerita fiksi, dll.) yang membawa kebanyakan bahasa kepada teks dan kepada perkataan soalan. Dalam subset set data kami, kami jumpa penyelesaian manusia untuk mencapai skor F1 88.1%. Kami menganalisis julat garis dasar, termasuk sistem pemahaman pembacaan terbaru baru-baru ini, dan menunjukkan kesulitan tantangan ini, walaupun prestasi manusia tinggi. Set data adalah yang pertama untuk mempelajari kesimpulan multi-kalimat pada skala, dengan set-berakhir terbuka jenis soalan yang memerlukan kemampuan alasan.', 'ml': 'പല വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d എടുത്തുകൊണ്ട് മാത്രമേ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d കഴിയുന്നുള്ളൂ. നമ്മള്\u200d ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും ഉത്തരം പരീക്ഷിക്കുന്നതിന് ആവശ്യപ്പെടുന്നു, ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നു. Our challenge dataset contains 6,500+ questions for 1000+ paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings.  നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ ഒരു വിഭാഗത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ സോള്\u200dസറുകള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരുന്നു. 88.1 ശതമാനം എഫ്1 നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് ബേസ്ലൈനുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു അടുത്ത സ്റ്റേറ്റ് വായിക്കുന്ന സംവിധാനത്തില്\u200d ചേര്\u200dന്ന് വായിക്കുന്ന സംവിധാ പല വാക്കുകളുടെ അപകടത്തില്\u200d അപകടത്തില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റ് ആദ്യം ആണ്. അതിന്റെ തുറന്ന ചോദ്യ തരത്തില്\u200d കാര്യങ്ങള്\u200d ആവശ', 'mt': "We present a reading comprehension challenge in which questions can only be answered by taking into account information from multiple sentences.  Aħna nħeġġu u nivverifikaw mistoqsijiet u tweġibiet għal din l-isfida permezz ta’ esperiment ta’ crowdsourcing ta’ 4 stadji. Is-sett ta’ dejta tagħna dwar l-isfidi jinkludi 6 500 mistoqsija għal 1000 paragrafu f’7 oqsma differenti (xjenza fl-iskejjel elementari, aħbarijiet, gwidi tal-ivvjaġġar, storji fiktivi, eċċ) li jġibu d-diversità lingwistika fit-testi u l-kliem tal-mistoqsijiet. Fuq sottosett tad-dejta tagħna, sabna soluturi umani biex jinkiseb punteġġ F1 ta’ 88.1%. Aħna nianalizzaw firxa ta' linji bażi, inkluża sistema ta' komprensjoni tal-qari l-aktar avvanzata reċenti, u niwrew id-diffikultà ta' din l-isfida, minkejja prestazzjoni għolja tal-bniedem. Is-sett tad-dejta huwa l-ewwel li jistudja l-inferenza b’diversi sentenzi fuq skala, b’sett miftuħ ta’ tipi ta’ mistoqsijiet li jeħtieġu ħiliet ta’ raġunament.", 'mn': 'Бид хэдэн өгүүлбэрээс зөвхөн олон өгүүлбэрээс мэдээллийг авч хариулах боломжтой асуудлыг унших ойлголтын сорилтыг илэрхийлж байна. Бид энэ сорилтын асуудал болон хариултыг 4 алхам хүмүүсийн асуудлын туршилтаар шаарддаг. Манай сорилтын өгөгдлийн сангууд нь 7 төрлийн хэсэгт 1000+ хэлбэрийн асуулт (анхны сургуулийн шинжлэх ухаан, мэдээлэл, аялал удирдагч, зохиолын түүх, т.д.) хэлний олон зүйлийг текст болон асуулт үг руу авч ирдэг. Бидний өгөгдлийн хэмжээнд хүний шийдвэрлэгчид 88.1%-ийн тоо хүртэл хүргэхийг олсон. Бид саяхан урлагийн уншлагын системийг ойлгох олон суурь шулуунуудыг шинжилгээд, хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны хэцүү хэцүү байдлыг харуулж байна. Өгөгдлийн сангууд нь олон өгүүлбэрийн халдварыг түвшинд судалсан анхны нэг юм. Харин нээлттэй асуулт төрөл нь ойлголтын чадварыг шаарддаг.', 'no': 'Vi presenterer eit utfordring for lesing av forståking der berre spørsmål kan svarast ved å ta inn kontoinformasjon frå fleire setningar. Vi løyser og stadfestar spørsmål og svar for denne utfordringen gjennom ein 4 steg crowdsourcing eksperiment. Utfordringsdatasettet vårt inneheld 6.500 + spørsmål for 1000 + avsnitt over 7 forskjellige domene (elementskoleevitenskap, nyhetar, reisehandsvisingar, fiksjonshistoriar osv.) som fører til lingviske mangfold til tekstane og spørsmålene. På ein undergruppe av datasettet vårt fann vi menneske løysare for å oppnå ein F1- poeng med 88,1%. Vi analyserer eit rekke baselinjer, inkludert eit nyleg læringssystemet for å forstå forståking, og demonstrerer vanskeligheten for denne utfordringen, selv om ein høg menneskelig utvikling. Datasettet er den første som studerer fleire setningar i skala, med eit opna slutt sett spørsmålstypar som krev rasjonsverdi.', 'pl': 'Przedstawiamy wyzwanie w zakresie zrozumienia czytania, w którym na pytania można odpowiedzieć tylko biorąc pod uwagę informacje z wielu zdań. Zbieramy i weryfikujemy pytania i odpowiedzi na to wyzwanie poprzez 4-stopniowy eksperyment crowdsourcingowy. Nasz zestaw danych dotyczących wyzwań zawiera pytania 6.500+ dotyczące akapitów 1000+ w siedmiu różnych dziedzinach (nauka ze szkoły podstawowej, wiadomości, przewodniki turystyczne, opowieści fikcyjne itp.) wprowadzające różnorodność językową tekstów i sformułowań pytań. Na podzbiorze danych znaleźliśmy ludzkie rozwiązania, które osiągnęły wynik F1 88.1%. Analizujemy szereg linii podstawowych, w tym najnowocześniejszy system rozumienia czytania i pokazujemy trudności związane z tym wyzwaniem, pomimo wysokiej wydajności człowieka. Zestaw danych jest pierwszym, który bada wnioskowanie wielu zdań na skalę, z otwartym zestawem typów pytań, które wymagają umiejętności rozumowania.', 'sr': 'Predstavljamo izazov razumijevanja čitanja u kojem se pitanja mogu odgovoriti samo uzimajući u obzir informacije iz višestrukih rečenica. Zahtijevamo i potvrđujemo pitanja i odgovore za ovaj izazov kroz eksperiment od 4 koraka crowdsourcing. Naša izazovna seta podataka sadrži 6.500+ pitanja za 1000+ paragrafa u 7 različitih domena (nauka osnovne škole, vijesti, vodiče putovanja, priče o fikciji itd.) koji dovode jezičku raznolikost u tekste i rečenice pitanja. Na podskupini našeg seta podataka, našli smo ljudske rešitelje kako bi postigli rezultat F1 od 88,1%. Analiziramo niz osnovnih linija, uključujući nedavni sistem razumijevanja čitanja umetnosti, i pokazujemo teškoće ovog izazova, uprkos visokom ljudskom učinku. Podaci su prvi koji proučavaju infekciju višerečenica na skali, sa otvorenim vrstama pitanja koji zahtevaju razumne vještine.', 'ro': 'Prezentăm o provocare de înțelegere a lecturii în care întrebările pot fi răspunse doar luând în considerare informațiile din mai multe propoziții. Solicităm și verificăm întrebări și răspunsuri pentru această provocare printr-un experiment de crowdsourcing în 4 pași. Setul nostru de date pentru provocări conține peste 6.500 de întrebări pentru peste 1000 de paragrafe din 7 domenii diferite (știință școlară elementară, știri, ghiduri de călătorie, povești de ficțiune etc), aducând în diversitate lingvistică textelor și formulărilor întrebărilor. Pe un subset al setului nostru de date, am găsit rezolvători umani pentru a obține un scor F1 de 88,1%. Analizăm o serie de linii de referință, inclusiv un sistem recent de înțelegere a lecturii de ultimă generație și demonstrăm dificultatea acestei provocări, în ciuda performanțelor umane ridicate. Setul de date este primul care studiază inferența mai multor propoziții la scară, cu un set deschis de tipuri de întrebări care necesită abilități de raționament.', 'si': 'අපි කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් කියලා කියවන්න පුළුවන් විතරයි වචන වචන වල අපි ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරශ්න සහ ප්\u200dරතිච්චාරයක් සඳහා ප්\u200dරතිච්චාරයක් හතර පැත්තක් ප්\u200dරශ්නයක් හතර පැ අපේ අභ්\u200dයානය දත්ත සැට 6,500+ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා 1000+ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් විවිධ ස්කූල විද්\u200dයාව 7 වල (පළමු විද්\u200dයාල විද්\u200dයාව, වාර්තා අපේ තොරතුරු සම්පූර්ණයේ සම්පූර්ණයෙන්, අපිට මිනිස්සු විසිද්ධකයන්ව හොයාගත්තා 88.1% විසිද්ධ පරීක් අපි පරීක්ෂණය කරනවා මුළු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අන්තිම විස්තර කියනවා කියලා කියනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම මේ අභ දත්ත සෙට් තමයි මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරන්නේ වැඩිප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ.', 'so': "Waxaannu keennaa dhibaatada aasaasiga ah, taas oo lagu jawaabi karo su'aalo oo kaliya marka lagu tiriyo macluumaad ku saabsan erayo badan. Waxaynu dalbanaynaa oo xaqiijinnaa su'aalo iyo jawaabo u baahan nahay dhibaatadan baaritaanka kooxaha dadka 4-tallo ah. Taariikhdayada dhibaatooyinka waxaa ku jira su'aalo 6,500+ oo ku saabsan boqolada 1000+ oo kala duduwan 7 meelood oo kala duduwan (cilmiga iskuulka hoose-horaadka, warbixinta, hagaha safarka, sheekooyinka fikradda, etc.) oo ku keena qoraalada iyo hadallada su'aalaha kala duduwan. Qayb kamid ah kooxda macluumaadyadeena, waxaan helnay similayaasha dadka si a an u helno koox F1 oo ah 88.1 boqolkiiba. Anagaa baaraynaa heerar badan, kuwaas oo ah habka ugu dhow ee akhriska farshaxanka, waxaana muujinnaa dhibaatada dhibaatadan inkastoo ay tahay dabeecada biniaadamka. The dataset is the first to study multi-sentence inference at scale, with an open-ended set of question types that requires reasoning skills.", 'sv': 'Vi presenterar en läsförståelse utmaning där frågor endast kan besvaras genom att ta hänsyn till information från flera meningar. Vi begär och verifierar frågor och svar för denna utmaning genom ett 4-stegs crowdsourcing experiment. Vårt challenge dataset innehåller 6 500+ frågor för 1000+ stycken inom 7 olika områden (grundskolans vetenskap, nyheter, reseguider, fiktionsberättelser, etc) som ger språklig mångfald i texterna och frågeformuleringarna. På en delmängd av vår datauppsättning fann vi mänskliga lösare för att uppnå en F1-poäng på 88,1%. Vi analyserar en rad baslinjer, inklusive ett nyligen toppmodernt läsförståelsesystem, och visar svårigheten med denna utmaning, trots en hög mänsklig prestation. Datauppsättningen är den första som studerar flermeningsdeferens i skala, med en öppen uppsättning frågetyper som kräver resonemang färdigheter.', 'ta': 'பல வாக்கியங்களில் இருந்து தகவலை எடுத்துக் கொண்டு மட்டும் தான் கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்க முடியும். நாம் இந்த சவால்களுக்கான கேள்விகளையும் சரிபார்த்துக் கொள்கிறோம் மற்றும் பதிலைகளையும் நாம் 4 படி மக்கள்  எங்கள் சவால் தரவுத்தளத்தில் 1000+ அளபுகளுக்கு 6,500+ கேள்விகள் உள்ளன 7 வேறு வித்தியாசமான தளங்கள் (முதல் பள்ளி கல்வியியல், செய்திகள், பயணம் வழிகாட்டிகள், தோற்றம எங்கள் தரவுத்தளத்தின் துணையில், நாங்கள் ஒரு F1- புள்ளியை எடுக்க கண்டோம். நாம் அறிவிப்போம், சமீபத்தில் கலை படிக்கும் தொகுதி அமைப்புடன் ஒரு நிலையில் உள்ள அடிப்படை கோடுகளை ஆய்வு செய்கிறோம், மற்றும் இந்த சவால் தகவல் அமைப்பு பல வாக்கியின் குறைவு அளவில் படிக்க முதலில் உள்ளது, திறந்த கேள்வி வகை', 'ur': 'ہم ایک پڑھنے کی سمجھنے کی چال پیش کرتے ہیں جس میں سوال صرف بہت سی جماعتوں سے معلومات لینے کے ذریعہ جواب دیتے ہیں ہم نے اس چال کے سوال اور جواب کی تصدیق کرنا چاہا ہے اور اس کی تصدیق کرنا چاہا ہے 4-step crowdsourcing آزمائش کے ذریعہ۔ ہمارے چالیس ڈیٹ سٹ میں سات مختلف دامنوں میں 1000+ پاراگراف کے لئے 6,500 سوال لگتے ہیں (ابتدائمی اسکول علم, خبریاں, سفر راہ دکھانے والے، افسانس کہانیاں، غیر اضافہ) زبان کی مختلف باتوں اور سوال کلمات کی طرف لے آتے ہیں۔ ہمارے ڈاٹ سٹ کے ایک سپٹ پر ہم نے انسان کے حل کرنے والوں کو 88.1% سے پہنچانے کے لئے پایا۔ ہم نے بہت سی بنیاس لینوں کو تحقیق کرلیا ہے، ایک اچھی حالت سنانے والی سنانے والی سیستم کے ساتھ، اور اس چال کی مشکلات کو دکھاتے ہیں، اچھی عملی کے بغیر۔ ڈاٹا سٹ سب سے پہلا ہے جو بہت سی جماعتوں کے مطالعہ سے مطالعہ کرتا ہے، ایک کھلی ہوئی سٹ سٹ سوال کی طرح کے ساتھ جو دلیل کی طاقت کی ضرورت رکھتی ہے.', 'uz': "Biz bir necha so'zlardan bir necha so'zlar bilan maslahatlar javob beradi. Biz bu savollar va javoblarni 4 daraja ko'pchilik imtiyozni so'raymiz. Bizning qiyinchalar maʼlumotlarimizning 6,500+ soʻzlarimizda 7 boshqa davlatlar (maktab ilmiy ilmiy, xabar, safari, fikrlash tarixi, etc.) va so'zlar soʻzlariga va so'zlar soʻzlariga o'zgartiradi. Maʼlumotlar sahifasini bir qismda, biz 88.1%'ning F1 scorini topishga inson soluvchilarni topdik. Biz bir necha asboblar tarkibini analyzeriz. Yaqinda o'qish davlat o'qish tizimini o'rganamiz. Bu muammolarning juda ko'p inson bajarishini ko'rsatdik. Maʼlumotlar tarkibi birinchi so'zlar tarkibini o'rganish uchun birinchi o'zgarishni o'rganish mumkin. Bu savol turlari bilan ochilgan soʻzlar turi.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một thử thách hiểu biết trong đó câu hỏi chỉ có thể được trả lời bằng cách cân nhắc thông tin từ nhiều câu. Chúng tôi cầu xin và xác nhận các câu hỏi và trả lời cho thử thách này qua một thử nghiệm. Tập tin thử thách của chúng tôi chứa 6,500+câu hỏi của 1000+s vượt qua bảy lĩnh vực khác nhau (khoa học tiểu học, tin tức, hướng dẫn du lịch, truyện viễn tưởng, v.v) mang về sự đa dạng ngôn ngữ học cho các văn bản và các câu hỏi. Trong một phần dữ liệu của chúng tôi, chúng tôi tìm thấy những người phá án người để đạt được C1 số của 88.1 Name Chúng tôi phân tích một loạt các đường hầm, bao gồm một hệ thống hiểu thấu đọc hiện đại mới nhất, và chứng minh sự khó khăn của thử thách này, mặc dù khả năng con người cao. Tập tin dữ liệu là nhóm đầu tiên nghiên cứu mức nhận biết đa đủ các chữ, với một tập hợp các kiểu câu hỏi chưa giới hạn cần trình bày.', 'bg': 'Представяме предизвикателство за разбиране на четенето, при което въпросите могат да бъдат отговорени само чрез отчитане на информацията от множество изречения. Ние изискваме и проверяваме въпроси и отговори на това предизвикателство чрез 4-степенен експеримент за crowdsourcing. Нашият набор от данни за предизвикателствата съдържа 6500+ въпроса за 1000+ абзаца в 7 различни области (начална училищна наука, новини, пътеводители, фантастични истории и др.), които внасят езиково разнообразие в текстовете и формулировките на въпросите. На подмножество от нашите данни открихме, че човешките решаващи устройства постигат оценка от 88,1%. Анализираме редица базови линии, включително съвременна система за разбиране на четенето и демонстрираме трудността на това предизвикателство, въпреки високата човешка производителност. Наборът от данни е първият, който изучава множество изречения в мащаб, с отворен набор от типове въпроси, които изискват умения за разсъждаване.', 'hr': 'Predstavljamo izazov razumijevanja čitanja u kojem se pitanja mogu odgovoriti samo uzimajući u obzir informacije iz višestrukih rečenica. Zahtijevamo i potvrđujemo pitanja i odgovore za ovaj izazov kroz 4 koraka crowdsourcing eksperiment. Naša izazovna grupa podataka sadrži 6.500+ pitanja za 1000+ paragrafa u 7 različitih domena (znanost osnovne škole, vijesti, vodiče putovanja, priče o fikciji itd.) koji dovode jezičku raznolikost tekstima i riječi pitanja. Našli smo ljudske rješavače kako bi postigli F1 rezultat od 88,1%. Analiziramo niz osnovnih linija, uključujući nedavni sustav razumijevanja čitanja umjetnosti, i pokazujemo teškoće ovog izazova, uprkos visokom ljudskom učinku. Podaci su prvi koji proučavaju infekciju višerečenica na skali, s otvorenom skupom vrsta pitanja koja zahtijeva razumne vještine.', 'nl': "We presenteren een leesbegripsuitdaging waarbij vragen alleen beantwoord kunnen worden door rekening te houden met informatie uit meerdere zinnen. We vragen en antwoorden voor deze uitdaging en verifiëren deze door middel van een 4-staps crowdsourcing experiment. Onze challenge dataset bevat 6.500+ vragen voor 1000+ alinea's over zeven verschillende domeinen (basisschoolwetenschappen, nieuws, reisgidsen, fictieverhalen, enz.) die taaldiversiteit in de teksten en de vragenformuleringen brengen. Op een subset van onze dataset vonden we menselijke oplossers die een F1-score van 88.1%. We analyseren een reeks basislijnen, waaronder een recent state-of-art leesbegripssysteem, en tonen de moeilijkheid van deze uitdaging aan, ondanks een hoge menselijke prestaties. De dataset is de eerste die multi-zinnen inference op schaal bestudeert, met een open set vraagtypen die redeneervaardigheden vereist.", 'da': 'Vi præsenterer en læseforståelsesudfordring, hvor spørgsmål kun kan besvares ved at tage hensyn til oplysninger fra flere sætninger. Vi opfordrer og bekræfter spørgsmål og svar til denne udfordring gennem et 4-trins crowdsourcing eksperiment. Vores udfordringsdatasæt indeholder over 6.500 spørgsmål til over 1000 afsnit på tværs af 7 forskellige områder (grundskolevidenskab, nyheder, rejseguider, fiktionshistorier osv.), der bringer sproglig mangfoldighed i teksterne og spørgsmålenes ordlyd ind. På en delmængde af vores datasæt fandt vi menneskelige løsere til at opnå en F1-score på 88,1%. Vi analyserer en række basislinjer, herunder et nyligt state-of-art læseforståelsessystem, og demonstrerer vanskeligheden ved denne udfordring, trods en høj menneskelig præstation. Datasættet er det første til at studere flere sætninger inferens i skala, med et åbent sæt spørgsmål typer, der kræver ræsonnement færdigheder.', 'ko': '우리는 여러 문장의 정보를 고려해서만 대답할 수 있는 읽기와 이해의 도전을 제기했다.우리는 4단계 패키지 실험을 통해 이 도전의 문제와 답을 구하고 검증했다.우리의 도전 데이터집은 6500여 개의 문제를 포함하고 7개의 서로 다른 분야(초등학교 과학, 뉴스, 관광 안내서, 소설 이야기 등)의 1000여 단락을 포함하여 텍스트와 문제 표현에 언어의 다양성을 가져왔다.데이터 집합의 하위 집합에서 우리는 인류 해산기의 F1 득점이 88.1%에 달하는 것을 발견했다.우리는 최근의 가장 선진적인 읽기와 이해 시스템을 포함하여 일련의 기선을 분석했고 이 도전의 난이도를 보여 주었다. 비록 인류의 표현이 매우 높지만.이 데이터 집합은 처음으로 다구 추리를 대규모로 연구한 데이터 집합으로 추리 기능이 필요한 개방적인 문제 유형을 포함한다.', 'de': 'Wir stellen eine Leseverstﾃ､ndnisherausforderung dar, bei der Fragen nur unter Berﾃｼcksichtigung von Informationen aus mehreren Sﾃ､tzen beantwortet werden kﾃｶnnen. Wir suchen und verifizieren Fragen und Antworten fﾃｼr diese Herausforderung durch ein 4-stufiges Crowdsourcing-Experiment. Unser Challenge-Datensatz enthﾃ､lt 6.500+-Fragen fﾃｼr 1000+-Absﾃ､tze in sieben verschiedenen Bereichen (Grundschulwissenschaft, Nachrichten, Reisefﾃｼhrer, Fiktionsgeschichten usw.) und bringt sprachliche Vielfalt in die Texte und Fragestellungen ein. Auf einer Teilmenge unseres Datensatzes fanden wir menschliche Solver, die einen F1-Score von 88.1% erzielen. Wir analysieren eine Reihe von Grundlinien, einschlieﾃ殕ich eines modernen Leseverstﾃ､ndnissystems, und zeigen die Schwierigkeit dieser Herausforderung trotz hoher menschlicher Leistung auf. Der Datensatz ist der erste, der Multi-Satz Inferenz in groﾃ歹m Maﾃ殱tab untersucht, mit einem offenen Satz von Fragetypen, die Argumentationsfﾃ､higkeiten erfordern.', 'sw': 'Tunaweza kutoa changamoto ya msingi ya kusoma ambapo maswali yanaweza kujibu kwa kuzingatia taarifa kutoka kwenye hukumu mbalimbali. Tunajaribu na kuthibitisha maswali na majibu ya changamoto hili kupitia jaribio la hatua nne la kuwasilisha watu. Our challenge dataset contains 6,500+ questions for 1000+ paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings.  Katika kandanda ya takwimu zetu, tulikuta suluhisho la binadamu kupata kipindi cha F1 cha asilimia 88.1. Tunafahamu mistari mbalimbali, ikiwa ni pamoja na mfumo wa hivi karibuni wa kusoma sanaa, na kuonyesha changamoto hili, pamoja na utendaji mkubwa wa binadamu. Taarifa hiyo ni ya kwanza ya kusoma uchungufu wa hukumu mbalimbali kwa kiwango kikubwa, na aina huru ya swali inayohitaji ujuzi wa kuelewa.', 'fa': 'ما یک چالش درک خواندن را پیشنهاد می\u200cکنیم که سوالات تنها با توجه به اطلاعات از جمله\u200cهای متعدد جواب می\u200cدهند. ما سؤال و جواب این چالش را از طریق یک آزمایش سرمایه\u200cگذاری چهار قدم می\u200cخواهیم و تصدیق می\u200cکنیم. مجموعه داده\u200cهای چالش ما ۶۵۰۰ سوال بیشتری برای ۱۰۰۰ درجه\u200cی ۷ درجه\u200cهای مختلف (علم مدرسه\u200cی اولیه، اخبار، راهنمایی سفر، داستان\u200cهای تخیلی و غیر از آن) دارد که متنوع زبان\u200cشناسی را به متن\u200cها و کلمه\u200cهای سوال می\u200cآوردند. در یک زیر مجموعه داده\u200cهای ما، ما حل\u200cکننده\u200cهای انسان را پیدا کردیم تا یک نمونه\u200cی F1 از 88.1 درصد برسد. ما یک مجموعه از خطوط بنیادی را تحلیل می کنیم، شامل یک سیستم درک کردن وضعیت هنری اخیر، و مشکلات این چالش را نشان می دهیم، با وجود یک عملکرد انسان بالا. مجموعه داده\u200cها اولین کسانی هستند که در مقیاس آلودگی چندین جمله را مطالعه می\u200cکنند، با مجموعه\u200cای از نوع سؤال باز که نیاز به مهارت منطقی دارند.', 'af': "Ons stel 'n lees verstaan uitdrukking waarin vrae slegs kan antwoord word deur te neem in rekening inligting van veelvuldige setings. Ons beëindig en bevestig vrae en antwoorde vir hierdie uitdrukking deur 'n 4-stap skapverdrukking eksperiment. Ons uitdagingsdatastel bevat 6,500+ vrae vir 1000+ paragraaf oor 7 verskillende domeine (elementeerskool wetenskap, nuus, reisenders, fiksiestories, ensfh) wat in lingwisiese verskildenis na die teks en na die vraagwoorde gebring het. Op 'n subartikel van ons datastel het ons menslike oplosserers gevind om 'n F1- telling van 88.1% te bereik. Ons analyseer 'n reek van basisline, insluitend 'n onlangse staat-van-kuns lees verstandingsstelsel, en wys die moeilikheid van hierdie uitdaging, ten trots 'n hoë menslike prestasie. Die datastel is die eerste om multi-sentence inferensie op skaal te studeer, met 'n oopgemaakte stel vraagtipes wat redekende verstandighede benodig.", 'sq': 'Ne paraqesim një sfidë të kuptimit të leximit në të cilën pyetjet mund të përgjigjen vetëm duke marrë parasysh informacionin nga fjalët e shumta. Ne kërkojmë dhe verifikojmë pyetje dhe përgjigje për këtë sfidë nëpërmjet një eksperimenti me 4 hapa crowdsourcing. Our challenge dataset contains 6,500+ questions for 1000+ paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings.  Në një nëngrup të të dhënave tona, gjetëm zgjidhës njerëzore për të arritur një rezultat F1 prej 88.1%. We analyze a range of baselines, including a recent state-of-art reading comprehension system, and demonstrate the difficulty of this challenge, despite a high human performance.  Grupi i të dhënave është i pari që studion përfundimin me shumë fjalë në shkallë, me një grup të hapur të llojeve të pyetjeve që kërkon aftësi arsyetimi.', 'am': 'የጥያቄ ጥያቄ ከብዙ ፍርድ መረጃዎችን በመቀበል ብቻ ሊመልስ የሚችለውን አንብብላዊ ጥያቄን እናቀርባለን፡፡ የዚህን ጥያቄ ጥያቄ እና መልስ እናረጋግጣለን፡፡ የድምፅ ቋንቋዎች ለጽሑፎች እና ለጥያቄዎች ቋንቋዎች የቋንቋዊ ልዩ ልዩ ቋንቋዎችን እና ቃላትን የሚያመጣ 6,500+ ጥያቄዎችን ለ1000+ ክፍላጎች (የፊደል ትምህርት ትምህርት ትምህርት زانست፣ ዜና፣ የጉዞ መሪ፣ የጥያቄ ታሪክ እና) ይዞታል ከዳታ ሳጥን አካባቢ፣ 88.1 በመቶ የF1 ደረጃን ለማግኘት የሰው ተቃዋሚ አግኝተናል፡፡ የአሁኑ የዐርብ ትምህርት አካባቢ ሥርዓት እናስተምረዋለን፣ ከፍተኛ የሰውም ስርዓት ቢሆንም የዚህን ጥላቻ ችግር እናሳያልን፡፡ The dataset is the first to study multi-sentence inference at scale, with an open-ended set of question types that requires reasoning skills.', 'hy': 'Մենք ընթերցնում ենք ընթերցման ընկալումների մարտահրավեր, որտեղ հարցերը կարող են պատասխանվել միայն հաշվի առնելով բազմաթիվ նախադասություններից ստացված տեղեկատվությունը: Մենք խնդրում ենք և ստուգում հարցեր և պատասխաններ այս մարտահրավերի համար 4 քայլ ընդհանուր փորձի միջոցով: Our challenge dataset contains 6,500+ questions for 1000+ paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings.  Մեր տվյալների մի հատվածի վրա մենք գտանք մարդկային լուծողներ, որպեսզի հասնենք 88.1 տոկոսի F1-ի: Մենք վերլուծում ենք բազմաթիվ հիմնական գծեր, ներառյալ վերջերս բարձր կարդալու ընկալումների համակարգը, և ցույց ենք տալիս այս մարտահրավերի դժվարությունը, չնայած մարդկային բարձր արտադրողություններին: Տվյալների համակարգը առաջինն է, որ ուսումնասիրում է բազմապատկած եզրակացությունը ծավալի վրա, բաց սահմանափակ հարցերի տեսակների հետ, որոնք պահանջում են մտածողական հմտություններ:', 'az': 'Biz çoxlu cümlələrdən məlumatları hesablayaraq suallara cavab verə biləcək bir oxumaq çətinliklərini göstəririk. Biz bu çətinliyin soruşmalarını və cavablarını 4 adım qüvvətli təşviyyədən təsdiqləyirik. Bizim çətinlik verilənlərimiz 7 müxtəlif məktəb elmi, xəbərlər, səyahət yolçıları, fiksi hekayələri və ya da dil müxtəlifliyini məktublara və suallara gətirir. Məlumatlarımızın subgruplarında insan çözücüləri 88,1%-dən f1 dərəcəsini qəbul etmək üçün tapdıq. Biz yeni bir sanat oxuması sistemi ilə birlikdə baz çətinlərini analiz edirik və bu çətinlərin çətinliklərini göstəririk. Yüksek insan performansına rağmen. Veri qurğuları çoxlu cümlələr infeksiyonu ölçüdə ilk təhsil edən, açıq-sonlu sual növləri ilə, fikirləşdirmək yetenekləri lazımdır.', 'bn': 'আমরা একটি পাঠের সম্পূর্ণ চ্যালেঞ্জ উপস্থাপন করেছি যেখানে প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে কেবল বেশ কয়েকটি শাস্তি থেকে  আমরা এই চ্যালেঞ্জের জন্য প্রশ্ন এবং উত্তর চেষ্টা করি ৪ টি পদক্ষেপের পরীক্ষার মাধ্যমে। Our challenge dataset contains 6,500+ questions for 1000+ paragraphs across 7 different domains (elementary school science, news, travel guides, fiction stories, etc) bringing in linguistic diversity to the texts and to the questions wordings.  আমাদের ডাটাসেটের একটি বিভাগে আমরা মানুষের সার্ভার পেয়েছিলাম ৮৮.১% স্কোর অর্জন করতে। আমরা সাম্প্রতিক শিল্পের রাষ্ট্রের সাম্প্রতিক পাঠক সিস্টেম বিশ্লেষণ করি এবং এই চ্যালেঞ্জের কঠিন বিশ্লেষণ করি, যদিও বেশী মানুষের প্রদর The dataset is the first to study multi-sentence inference at scale, with an open-ended set of question types that requires reasoning skills.', 'ca': "Presentam un repte de comprensió de lectura en el qual només es poden respondre preguntes tenint en compte la informació de múltiples frases. We solicit and verify questions and answers for this challenge through a 4-step crowdsourcing experiment.  El nostre conjunt de dades de reptes conté 6.500 preguntes més per 1.000 paràgrafs en 7 dominys diferents (ciència de l'escola primària, notícies, guies de viatge, històries de ficció, etc.) que porten la diversitat lingüística als textos i al formulari de preguntes. En un subconjunt del nostre conjunt de dades, vam trobar solucions humans per aconseguir una puntuació F1 del 88,1%. We analyze a range of baselines, including a recent state-of-art reading comprehension system, and demonstrate the difficulty of this challenge, despite a high human performance.  El conjunt de dades és el primer a estudiar inferència multifrases a escala, amb un conjunt obert de tipus de preguntes que requereix habilitats de raonament.", 'cs': 'Představujeme výzvu porozumění čtení, ve které lze odpovědět pouze s přihlédnutím k informacím z více vět. Vyzýváme a ověřujeme otázky a odpovědi na tuto výzvu prostřednictvím čtyřstupňového crowdsourcingového experimentu. Náš datový soubor výzv obsahuje 6.500+ otázky pro 1000+ odstavce napříč sedmi různými oblastmi (věda základních škol, zprávy, cestovní průvodce, fiktivní příběhy atd.), které přinášejí jazykovou rozmanitost textů a formulací otázek. Na podmnožině našich dat jsme našli lidské řešitele, kteří dosáhli F1 skóre 88,1%. Analyzujeme řadu základních linií, včetně nedávného systému porozumění čtení, a demonstrujeme obtížnost této výzvy navzdory vysokému lidskému výkonu. Datová sada je první, kdo studuje vícevětovou inferenci v měřítku, s otevřenou sadou typů otázek, které vyžadují dovednosti uvažování.', 'et': 'Esitame lugemise mõistmise väljakutse, kus küsimustele on võimalik vastata vaid arvestades teavet mitmest lausest. Küsime ja kontrollime küsimusi ja vastuseid sellele väljakutsele 4-astmelise ühishankimise eksperimendi kaudu. Meie väljakutsete andmekogum sisaldab üle 6500 küsimust üle 1000 lõigu jaoks seitsmes erinevas valdkonnas (algkooli teadus, uudised, reisijuhid, ilulugud jne), tuues tekstide ja küsimuste sõnastusse keelelise mitmekesisuse. Meie andmekogumi alamhulgast leidsime, et inimlahendajad saavutasid F1-skoori 88,1%. Analüüsime erinevaid lähtejooni, sealhulgas hiljutist kaasaegset lugemise mõistmise süsteemi, ja näitame selle väljakutse raskust vaatamata inimeste kõrgele jõudlusele. Andmekogum on esimene, kes uurib mitme lause järeldust skaalal, avatud küsimustüüpide komplektiga, mis nõuab arutlusoskust.', 'fi': 'Esitämme lukutaitohaasteen, jossa kysymyksiin voidaan vastata vain ottamalla huomioon useasta lauseesta saatu tieto. Pyydämme ja vahvistamme kysymyksiä ja vastauksia tähän haasteeseen nelivaiheisen joukkoistamiskokeen avulla. Haasteaineistomme sisältää yli 6 500 kysymystä yli 1000 kappaletta seitsemällä eri osa-alueella (peruskoulun tiede, uutiset, matkaoppaat, fiktiotarinat jne.), jotka tuovat kielellistä monimuotoisuutta teksteihin ja kysymysten muotoiluun. Tutkimusaineistomme osajoukosta havaitsimme, että ihmisratkaisijat saavuttivat F1-pisteen 88,1%. Analysoimme erilaisia lähtökohtia, kuten viimeisintä huipputekniikkaa edustavaa lukuymmärrysjärjestelmää, ja osoitamme haasteen vaikeuden, vaikka ihmisen suorituskyky on korkea. Aineisto on ensimmäinen, joka tutkii usean lauseen päättelyä mittakaavassa avoimella kysymystyypillä, joka vaatii päättelytaitoja.', 'tr': 'Biz okamak kynçylygyny görkezip soraglaryň diňe köp sözleriň maglumatyny almak üçin jogap berilebilir. Biz bu kynçylyk üçin soraglary we jogaplary 4-ýoluň crowdsourcing synagyndan çykyp barýarys. Biziň kynçylyk maglumatymyz 7 dürli sahypalarda 1000+ paragraflar üçin 6,500+ soraglary bar (elementary mekdep bilimi, haberler, seyahat gurnalary, fiksiýa hekaýalary we bölegi) lingwistiki näçe görnüşlere we sorag sözlerine getirilýär. Berüvlerimizin bir toparynda insan çözümlerini 88,1%-de ýetmek üçin tapdyk. Biz ýakyn bir topar çyzgyny çözýäris, ýakyn bir sanat okuwçysynyň düşünmesi bilen we bu kynçylygyň kynçylygyny görkez. Berüvler sany görkezilişinde köp sözleriň azalygyny ilkinji gezek okamak üçin, akyl ukyplary isleýän soraglaryň düzümleri bilen.', 'bs': 'Predstavljamo izazov razumijevanja čitanja u kojem se pitanja mogu odgovoriti samo uzimajući u obzir informacije iz višestrukih rečenica. Zahtijevamo i potvrđujemo pitanja i odgovore za ovaj izazov kroz eksperiment od 4 koraka crowdsourcing. Naša izazovna seta podataka sadrži 6.500+ pitanja za 1000+ paragrafa u 7 različitih domena (nauka osnovne škole, vijesti, vodiče putovanja, priče o fikciji itd.) koji dovode lingvističku raznolikost u tekste i riječi pitanja. Na podskupini našeg seta podataka, našli smo ljudske rješavače kako bi postigli rezultat F1 od 88,1%. Analiziramo niz osnovnih linija, uključujući nedavni sistem razumijevanja čitanja umjetnosti, i pokazujemo teškoće ovog izazova, uprkos visokom ljudskom učinku. Podaci su prvi koji proučavaju infekciju višerečenica na skali, sa otvorenim vrstama pitanja koji zahtijevaju razumne vještine.', 'id': 'Kami mempersembahkan tantangan pemahaman pembacaan di mana pertanyaan hanya dapat dijawab dengan mempertimbangkan informasi dari beberapa kalimat. We solicit and verify questions and answers for this challenge through a 4-step crowdsourcing experiment.  Seting data tantangan kami mengandung 6.500+ pertanyaan untuk 1000 paragraf di 7 bidang yang berbeda (ilmu sekolah dasar, berita, panduan perjalanan, kisah fiksi, dll.) yang membawa kebanyakan bahasa ke teks dan kepada kata-kata pertanyaan. Dalam subset dataset kami, kami menemukan penyelesaian manusia untuk mencapai skor F1 88,1%. We analyze a range of baselines, including a recent state-of-art reading comprehension system, and demonstrate the difficulty of this challenge, despite a high human performance.  Set data adalah yang pertama untuk mempelajari kesimpulan multi-kalimat pada skala, dengan set open-end tipe pertanyaan yang membutuhkan keterampilan alasan.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan akeh luwih apik sing bisa cecaturan dhéwé, nik kuwi mau tikun informasi sing isiné kato mulasah seneng kabèh turang sandi. Awak dhéwé iso nglanggar lan ujian sing rawut lan mbutuhak kanggo urujak iki ning acara pilihan kanggo kalah-kalah lanjut. Kita pernik-pernik dataset sing nyimpen tanggal 6.500 + pangutan kanggo 1.000 supra sampeyan kanggo 7 pernik (Sayensi ingkang sekolah, balita, dadi, dolanan ingkang, aku-pernik) Mungkin segondhak dataset kita gambar deweke nggawe pertamane bukatu nggawe barang F1-kotang kanggo kalah-kotang 18.1%. Awak dhéwé énsalaké sistem sing paling-sistem sing perusahaan, ngono nggawe kalungkat kuwi nggawe barang sing apik dhéwé, nganggep kuwi susahe perusahaan uwong. dataset iku isih perusahaan kanggo isih bantuan karo perusahaan seneng pisan banget, karo perusahaan nambah sing perusahaan karo perusahaan seneng pisan sing bisa pasangan awak dhéwé', 'sk': 'Predstavljamo izziv razumevanja branja, pri katerem je na vprašanja mogoče odgovoriti le z upoštevanjem informacij iz več stavkov. Zahtevamo in preverjamo vprašanja in odgovore na ta izziv prek 4-koračnega množičnega eksperimenta. Naš nabor podatkov o izzivih vsebuje več kot 6.500 vprašanj za več kot 1000 odstavkov na 7 različnih področjih (osnovnošolska znanost, novice, potovalni vodniki, fikcijske zgodbe itd.), ki prinaša jezikovno raznolikost besedil in besedil vprašanj. Na podnaboru podatkov smo ugotovili, da so človeški reševalci dosegli rezultat F1 88,1%. Analiziramo vrsto izhodišč, vključno z najsodobnejšim sistemom razumevanja branja, in dokazujemo težavnost tega izziva kljub visoki človeški uspešnosti. Podatkovni nabor je prvi, ki preučuje sklepanje z več stavki na lestvici, z odprtim naborom vrst vprašanj, ki zahteva spretnosti razmišljanja.', 'he': 'אנחנו מציגים אתגר בינה קריאה שבה שאלות יכולות לענות רק על ידי לקחת בחשבון מידע ממשפטים רבים. אנחנו מבקשים ואמת שאלות ותשובות לאתגר הזה באמצעות ניסוי של 4 צעדים. קבוצת נתוני האתגרים שלנו מכילה 6,500 שאלות נוספות ל-1,000 פרסמות בכל 7 תחומות שונים (מדע בית הספר היסודי, חדשות, מדריכים נסיעה, סיפורים בדיונים, וכו"כ) שמביאים מגוון שפתי לטקסטים ולמילים השאלות. במערכת נתונים שלנו, מצאנו פתרונים אנושיים כדי להשיג נקודת F1 של 88.1%. We analyze a range of baselines, including a recent state-of-art reading comprehension system, and demonstrate the difficulty of this challenge, despite a high human performance.  קבוצת הנתונים היא הראשונה ללמוד את ההנחה במשפטים רבים בקנה מידה, עם קבוצת שאלות פתוחה שדורשת כישורי הגיון.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཚོར་སྐད་ཡིག་གེ་ལྟ་བུ་ཀློག་ནུས་པའི་གདོང་ལེན་གང་ཡོད་པའི་དྲི་ཚིག་མང་ཙམ་ཐུབ་པ་ལས་རྩིས་ཐོག ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྐྱེས་ཆེན་ལས་གནད་དོན་དགོས་པ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དགོས། ང་ཚོའི་དཀའ་ངལ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་གི་ནང་དུ་ཡོད་ཚད་སྒྲུབ་གྲངས་ཀ་གཅིག་ལས་གནད་དོན་༡༠༠༠་ཙམ་ཅིག་ནང་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཚན་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་གི་ནང་དུ་ཚད་མིན་པའི་ཐབས་ཤེས་བྱེད་མཁན་ལ་ཡོད་པ་ལྟར་ 88.1%ཡིན་པས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཀློག་པའི་དུས་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་ཡོད་པའི་རྨན་གཞི་མང་པོ་ཞིག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོགས་སྔོན་མ་ཡིན་གྱིས་མ་ཟད་པའི་ཚིག་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་དང་མཐའ་མ་ཟད་པའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཡོད་པའི་རིགས', 'ha': "Tuna halatar da wata rabo ga karatun matsayi, wanda za'a iya karɓa masĩfa da aka sami takardar mutane. We solicit and verify questions and answers for this challenge through a 4-step crowdsourcing experiment.  Shirin danna'anarmu na da 6,000+ masu tambayar karãtun karatun 1000+ a kowaci dukkan jama'a 7 daban daban-daban (masu sani na iskar farko, da lãbãri, shiryarwa ga tafiyar hanya, da hadiyado na fiction, etc), ta zo da zane-daban harshe zuwa littattafani da masu tambayar. Daga wani ƙarani na danne-danganmu, mun sãmi masu samun mutane da za'a sami wata F1-nau'in 88.1%. Ana yi anayya ga wasu misalin bango, kamar haka ne, a cikin muhimman-halin-fassarar-karãtun sananniya, kuma tuna nuna masu ƙunci ga wannan musamman, kuma kuma kõ da yana da mafiya mutane. Tsarin da aka daidaita shi ne na farkon karanta nake-nau'in-sauri mai yawa, da wata daidaita nau'i wanda aka buɗe wa-tambayi na da ƙayyade fassara masu hankali."}
{'en': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'ar': 'التقييم التلقائي للمقال العصبي ونمذجة التماسك للمدخلات المصممة بشكل متعارض', 'es': 'Modelado de coherencia y puntuación de ensayos automatizados neuronales para entradas elaboradas adversariamente', 'pt': 'Pontuação Neural Automatizada de Ensaios e Modelagem de Coerência para Entradas Adversariamente Criadas', 'fr': "Notation d'essai automatisée neuronale et modélisation de la cohérence pour des entrées conçues de manière contradictoire", 'ja': '対立的に作成された入力のためのニューラル自動エッセイスコアリングとコヒーレンスモデリング', 'zh': '对抗性输神经自动化论文评分与一致性建模', 'hi': 'तंत्रिका स्वचालित निबंध स्कोरिंग और प्रतिकूल रूप से तैयार इनपुट के लिए सुसंगतता मॉडलिंग', 'ru': 'Нейронная автоматизированная оценка эссе и моделирование когерентности для состязательно сформированных входных данных', 'ga': "Scóráil Aistí Neural Uathoibrithe agus Samhaltú Comhleanúnachais d'Ionchur Sárshaothaireach", 'ka': 'ნეირალური ავტომატიური Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'hu': 'Neurális automatizált esszék pontszámozás és koherencia modellezés a hátrányosan kialakított bemenetekhez', 'el': 'Νευρική αυτοματοποιημένη βαθμολογία δοκιμίων και μοντελοποίηση συνοχής για την αντίθετα κατασκευασμένη εισαγωγή', 'it': 'Neural Automated Sagy Scoring e Coerenza Modellazione per Input Adversarially Crafted', 'kk': 'Неуралдық автоматты Essay сәйкестігі және согластық үлгілеу', 'lt': 'Neuralinis automatizuotas bandymų rezultatų vertinimas ir nuoseklumo modeliavimas nepalankioje įrangoje', 'mk': 'Неурално автоматизирано оценување на тестот и моделирање на кохеренцијата за непријатно скршен внес', 'ms': 'Pengekoran Ujian Otomatik Neural dan Modelan Kesesuaian untuk Input Terbalik', 'ml': 'എസ്സീയുടെ സ്കോരിങ്ങും കോഹെറന്\u200dസ് മോഡലിങ്ങിനു് നെയുറല്\u200d സ്വയമാക്കിയ എസ്സി ക്രാഡ്ഡ് ഇന്\u200dപുട്ടിനു്', 'mn': 'Сэтэй автоматжуулагдсан Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'no': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'pl': 'Neuronalne zautomatyzowane wyniki esejów i modelowanie spójności dla przeciwnie wykonanych wejść', 'ro': 'Scorarea automată neurală a eseului și modelarea coerenței pentru intrarea creată adversar', 'sr': 'Neuralno automatski rezultat eseja i modeliranje koherencije za Adversarially Crafted Input', 'si': 'න්\u200dයූරාල් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස්තර සහ කෝහෙරෙන්ස් මොඩේලින් විස්තර කරන්න', 'so': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'sv': 'Neural Automated Essay Scoring och Konsekvensmodellering för Adversary Crafted Input', 'ta': 'முன்னேற்றப்பட்ட உள்ளீடு', 'ur': 'نیورال آٹوٹیڈ اسسی اسکورینگ اور کوہرنس موڈلینگ اینپوٹ کے لئے', 'mt': 'L-Immodellar tal-Punteġġ u l-Immodellar ta’ Koerenza ta’ Eżamijiet Newrali Awtomatizzati għal Input Magħmul b’mod Avversiku', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình phân tích thần kinh Ngạc Ngạc nhiên và hợp lệ cho giai đoạn kết hợp ngược', 'bg': 'Неврологично автоматизирано есе оценяване и моделиране на съгласуваност за неблагоприятно изработен вход', 'da': 'Neural automatiseret essay scoring og sammenhængende modellering for adversary Crafted Input', 'nl': 'Neural Geautomatiseerde Essay Scoring en Coherentie Modeling voor Adversair Crafted Input', 'de': 'Neuronale automatisierte Essay Scoring und Kohärenzmodellierung für feindliche Eingaben', 'hr': 'Neuralno automatski rezultat Essay-a i modeliranje koherencije za Adversarially Crafted Input', 'fa': 'نقشه\u200cبندی و مدل\u200cبندی\u200cبندی\u200cهای عصبی برای ورودی\u200cهای تغییر\u200cاندازه\u200cشده\u200c', 'tr': 'Nural Automated Essay Görkezilişi we Araştyrma Modeli', 'sw': 'Kiurahisi kilichotokana na Essay Kuchochea na Ushindi kwa ajili ya Kuingizwa kwa Kizazi cha Upinzani', 'sq': 'Modelimi i rezultateve të testit të automatizuar neuronal dhe koherencës për hyrjen e përpjekur kundërshtare', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Neural Automaties Essay Scoring en Coherence Modeling vir Adversarially Crafted Input', 'id': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ক্রাফেড ইনপুটের জন্য নিউরেল স্বয়ংক্রিয়ভাবে এসসি স্কোরিং এবং কহেরেন্স মডেলিং', 'ko': '악성 입력에 대한 신경 자동 논문 평점과 일치성 모델링', 'bs': 'Neuralno automatski rezultat Essay-a i modeliranje koherencije za Adversarially Crafted Input', 'cs': 'Neurální automatizované bodování esejí a modelování koherence pro nepřátelsky vytvořený vstup', 'ca': "Puntuació d'exàmens neuromàtics i modelació de coerència per a entrada artificial adversaria", 'az': 'Nöral Avtomatik Essay Görüntüləri və Şəfərsəli Giriş Modeli', 'hy': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input', 'et': 'Neuraalne automatiseeritud essee skoorimine ja sidususe modelleerimine kõrvalseisvalt töötatud sisendi jaoks', 'fi': 'Neuroiden automatisoitu esseen pisteytys ja johdonmukaisuusmallinnus adversarially worked input', 'jv': 'Neral Automated essay Punting lan coherence modeing kanggo Advertorially Kerfted InputNAME OF TRANSLATORS', 'sk': 'Nevralno avtomatizirano ocenjevanje eseja in modeliranje skladnosti za neželeno izdelane vnose', 'ha': '@ action', 'he': 'ניתוח ניתוח אוטומטי עצבי ומודל התקבילות עבור כניסה מעורבת', 'bo': 'Neural Automated Essay Scoring and Coherence Modeling for Adversarially Crafted Input'}
{'en': 'We demonstrate that current state-of-the-art approaches to Automated Essay Scoring (AES) are not well-suited to capturing adversarially crafted input of grammatical but incoherent sequences of sentences. We develop a neural model of local coherence that can effectively learn connectedness features between sentences, and propose a framework for integrating and jointly training the local coherence model with a state-of-the-art AES model. We evaluate our approach against a number of baselines and experimentally demonstrate its effectiveness on both the AES task and the task of flagging adversarial input, further contributing to the development of an approach that strengthens the validity of neural essay scoring models.', 'ar': 'نبرهن على أن أحدث الأساليب الحالية للتسجيل الآلي للمقالات (AES) ليست مناسبة تمامًا لالتقاط مدخلات متقاربة للتسلسل النحوي ولكن غير المتماسك للجمل. نحن نطور نموذجًا عصبيًا للتماسك المحلي يمكنه أن يتعلم بشكل فعال ميزات الترابط بين الجمل ، ويقترح إطارًا لدمج نموذج التماسك المحلي والتدريب المشترك مع نموذج AES الحديث. نقوم بتقييم نهجنا مقابل عدد من الخطوط الأساسية وإثبات فعاليته بشكل تجريبي في كل من مهمة AES ومهمة تحديد مدخلات الخصومة ، مما يساهم بشكل أكبر في تطوير نهج يعزز صحة نماذج تسجيل المقالات العصبية.', 'fr': "Nous démontrons que les approches actuelles de pointe de la notation automatisée des dissertations (AES) ne sont pas bien adaptées pour saisir des entrées contradictoires de séquences grammaticales mais incohérentes de phrases. Nous développons un modèle neuronal de cohérence locale qui peut apprendre efficacement les caractéristiques de connectivité entre les phrases, et proposons un cadre pour intégrer et entraîner conjointement le modèle de cohérence locale avec un modèle AES de pointe. Nous évaluons notre approche par rapport à un certain nombre de bases de référence et démontrons expérimentalement son efficacité à la fois pour la tâche AES et pour la tâche de signaler les commentaires contradictoires, contribuant ainsi au développement d'une approche qui renforce la validité des modèles de notation d'essais neuronaux.", 'pt': 'Demonstramos que as abordagens atuais de última geração para a pontuação automatizada de ensaios (AES) não são adequadas para capturar entradas de sequências gramaticais, mas incoerentes, de sentenças criadas de forma adversa. Desenvolvemos um modelo neural de coerência local que pode efetivamente aprender características de conectividade entre sentenças e propomos uma estrutura para integrar e treinar conjuntamente o modelo de coerência local com um modelo AES de última geração. Avaliamos nossa abordagem em relação a uma série de linhas de base e demonstramos experimentalmente sua eficácia tanto na tarefa AES quanto na tarefa de sinalizar a entrada do adversário, contribuindo ainda mais para o desenvolvimento de uma abordagem que fortalece a validade dos modelos de pontuação de ensaios neurais.', 'es': 'Demostramos que los enfoques actuales de última generación para la puntuación automatizada de ensayos (AES) no son adecuados para capturar entradas de secuencias de oraciones gramaticales pero incoherentes elaboradas de manera adversa. Desarrollamos un modelo neuronal de coherencia local que puede aprender eficazmente las características de conexión entre oraciones, y proponemos un marco para integrar y entrenar conjuntamente el modelo de coherencia local con un modelo AES de última generación. Evaluamos nuestro enfoque en función de una serie de líneas de base y demostramos experimentalmente su eficacia tanto en la tarea de AES como en la tarea de marcar los aportes adversarios, contribuyendo aún más al desarrollo de un enfoque que fortalezca la validez de los modelos de puntuación de ensayos neuronales.', 'ja': '私たちは、自動小論文スコアリング（ AES ）に対する現在の最先端のアプローチが、文法的ではあるが一貫性のない一連の文章の対立的に作成された入力をキャプチャするのに適していないことを実証します。文章間の接続性特徴を効果的に学習できる局所コヒーレンスのニューラルモデルを開発し、最先端のAESモデルと局所コヒーレンスモデルを統合して共同トレーニングするためのフレームワークを提案します。私たちは、いくつかのベースラインと比較して私たちのアプローチを評価し、AESタスクと対立的なインプットをフラグ付けするタスクの両方でその有効性を実験的に実証し、ニューラルエッセイスコアリングモデルの妥当性を強化するアプローチの開発にさらに貢献します。', 'zh': '臣等证最先进自论文评分(AES)法非所宜得语法而不连贯句序对抗性输。 发一局相干性神经,效句间连接性,立一框架,用于先进AES合练局一致性。 吾以众基线质吾法,实验验其在AES、标对抗性输之有效性,益进一强神经论文评分有效性之道也。', 'ru': 'Мы демонстрируем, что современные подходы к автоматизированной оценке эссе (AES) не подходят для захвата состязательно сформированного ввода грамматических, но некогерентных последовательностей предложений. Мы разрабатываем нейронную модель локальной когерентности, которая может эффективно изучать особенности связи между предложениями, и предлагаем структуру для интеграции и совместного обучения модели локальной когерентности с самой современной моделью AES. Мы оцениваем наш подход по ряду базовых линий и экспериментально демонстрируем его эффективность как по задаче AES, так и по задаче обозначения враждебного вклада, в дальнейшем способствуя разработке подхода, который усиливает достоверность моделей оценки нейронных очерков.', 'hi': 'हम प्रदर्शित करते हैं कि स्वचालित निबंध स्कोरिंग (एईएस) के लिए वर्तमान अत्याधुनिक दृष्टिकोण वाक्यों के व्याकरणिक लेकिन असंगत अनुक्रमों के प्रतिकूल रूप से तैयार किए गए इनपुट पर कब्जा करने के लिए अच्छी तरह से अनुकूल नहीं हैं। हम स्थानीय सुसंगतता का एक तंत्रिका मॉडल विकसित करते हैं जो वाक्यों के बीच जुड़ाव सुविधाओं को प्रभावी ढंग से सीख सकता है, और एक अत्याधुनिक एईएस मॉडल के साथ स्थानीय सुसंगतता मॉडल को एकीकृत और संयुक्त रूप से प्रशिक्षित करने के लिए एक रूपरेखा का प्रस्ताव कर सकता है। हम कई आधार रेखाओं के खिलाफ अपने दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं और प्रयोगात्मक रूप से एईएस कार्य और प्रतिकूल इनपुट को ध्वजांकित करने के कार्य दोनों पर इसकी प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं, आगे एक दृष्टिकोण के विकास में योगदान देते हैं जो तंत्रिका निबंध स्कोरिंग मॉडल की वैधता को मजबूत करता है।', 'ga': 'Léirímid nach bhfuil na cineálacha cur chuige úrscothacha atá ann faoi láthair maidir le Scóráil Aistí Uathoibrithe (AES) feiliúnach go maith chun ionchur atá cruthaithe go naimhdeach i seichimh abairtí gramadaí ach neamhchomhleanúnach a ghabháil. Forbraímid samhail néarúil de chomhleanúnachas áitiúil ar féidir léi gnéithe nascachta idir abairtí a fhoghlaim go héifeachtach, agus molaimid creat chun an tsamhail chomhleanúnachais áitiúil a chomhtháthú agus a oiliúint i gcomhpháirt le múnla AES den chéad scoth. Déanaimid ár gcur chuige a mheas i gcoinne roinnt bonnlínte agus léirímid go turgnamhach a éifeachtúlacht ar thasc AES agus ar an tasc chun ionchur sáraíochta a léiriú, ag cur tuilleadh le forbairt cur chuige a neartaíonn bailíocht samhlacha néar-scórála aistí.', 'ka': 'ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მიმდინარე სიცოცხლის მიღება ავტომატიური Essay Scoring (AES) არ არის მსგავსი, რომელიც განსაკუთრებული გრამიკალური, მაგრამ განსაკუთრებული სიტყვების შემდეგების შემდეგების შემდეგება. ჩვენ ლოკალური კონექციენტის ნეიროლური მოდელს განვითარებთ, რომელიც შეიძლება ეფექტიურად სწავლოთ სიმბოლოების კონექციენტის ფუნქციების შესახებ, და შეგიძლიათ კონექციენტის ფუნქცია ინ ჩვენ გავამუშავებთ ჩვენი პროგრამა რამდენიმე ფესპერიმენტი და ექსპერიმენტიურად მისი ეფექტიურობა AES დავამუშავებულია და მისი დავამუშავებულია, რომელიც გავამუშავებული ნეირალური ესესის მოდელები', 'el': 'Αποδεικνύουμε ότι οι σύγχρονες προσεγγίσεις για την αυτοματοποιημένη βαθμολογία δοκιμών (ΑΕS) δεν είναι κατάλληλες για την καταγραφή αντικρουόμενων εισαγωγών γραμματικών αλλά ασυνάρτητων ακολουθιών προτάσεων. Αναπτύσσουμε ένα νευρωνικό μοντέλο τοπικής συνοχής που μπορεί να μάθει αποτελεσματικά χαρακτηριστικά σύνδεσης μεταξύ των προτάσεων, και προτείνουμε ένα πλαίσιο για την ενσωμάτωση και από κοινού εκπαίδευση του τοπικού μοντέλου συνοχής με ένα μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας σε σχέση με μια σειρά βασικών γραμμών και αποδεικνύουμε πειραματικά την αποτελεσματικότητά της τόσο στην εργασία ΑΕS όσο και στο έργο της επισήμανσης των αντιτιθέμενων εισροών, συμβάλλοντας περαιτέρω στην ανάπτυξη μιας προσέγγισης που ενισχύει την εγκυρότητα των μοντέλων βαθμολογίας νευρωνικών δοκίμων.', 'hu': 'Bemutatjuk, hogy az Automatizált Essay Scoring (AES) jelenlegi korszerű megközelítései nem alkalmasak arra, hogy a nyelvtani, de nem összefüggő mondatsorozatok ellentmondásos bemeneteit rögzítsék. Kifejlesztjük a helyi koherencia neurális modelljét, amely hatékonyan megtanulja a mondatok közötti kapcsolattartási jellemzőket, és javaslatot tesz a helyi koherencia modell integrálására és közös képzésére egy korszerű AES modell segítségével. Megközelítésünket számos alapvető vonal alapján értékeljük, és kísérleti módon bizonyítjuk hatékonyságát mind az AES feladatban, mind az ellentétes bemenetek megjelölésében, tovább hozzájárulva egy olyan megközelítés kidolgozásához, amely erősíti a neurális esszék pontszámozási modellek érvényességét.', 'it': "Dimostriamo che gli attuali approcci allo stato dell'arte all'Automated Essay Scoring (AES) non sono adatti a catturare input di frasi grammaticali ma incoerenti. Sviluppiamo un modello neurale di coerenza locale in grado di apprendere efficacemente le caratteristiche di connessione tra frasi, e proponiamo un framework per integrare e formare congiuntamente il modello di coerenza locale con un modello AES all'avanguardia. Valutiamo il nostro approccio rispetto a una serie di linee di base e dimostriamo sperimentalmente la sua efficacia sia sul compito AES che sul compito di segnalare input avversi, contribuendo ulteriormente allo sviluppo di un approccio che rafforza la validità dei modelli di punteggio dei saggi neurali.", 'kk': 'Біз назардағы суреттің күйі Автоматты Эссей сценарлық (AES) дегенге қазіргі грамматикалық, бірақ қазіргі сценарлық тізбектерді қарау үшін дұрыс емес дегенді көрсетедік. Біз жергілікті соғыстылық үлгісін жасап, сөйлемелер арасындағы байланыстық мүмкіндіктерді оқып, жергілікті соғыстылық үлгісін біріктіру және біріктіру үшін, жергілікті соғыстылық үлгісін AES модел Біз бірнеше негізгі жолдарға қарсы тәртібімізді оқу және тәжірибелік түрінде өзінің эффективнігін AES тапсырмасына және негізгі келтіру тапсырмасына қарсы жасау тапсырмасын көрсетеді. Невралдық ессей скоринг', 'ms': 'Kami menunjukkan bahawa pendekatan semasa-semasa ke Skor Ujian Automatik (AES) tidak sesuai untuk menangkap input yang dicipta secara bertentangan dari jujukan kalimat grammatik tetapi tidak konsisten. Kami mengembangkan model saraf kesehatan setempat yang dapat mempelajari ciri-ciri sambungan antara kalimat, dan melamar kerangka untuk mengintegrasikan dan melatih bersama model kesehatan setempat dengan model AES yang terbaik. Kami menilai pendekatan kita melawan beberapa garis dasar dan secara eksperimen menunjukkan keefektivitasnya pada kedua-dua tugas AES dan tugas untuk menandai input musuh, berkontribusi lebih lanjut kepada pembangunan pendekatan yang menguatkan validiti model penilaian essai saraf.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d പ്രകടമാക്കിയിരിക്കുന്നു ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയുടെ സ്വയമായ എസ്സി സ്കോരിങ്ങിലേക്ക് സമീപിക്കുന്നത് (AES) വിരോധമായ വാക്കുകളുടെ പിടിച്ചു വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ബന്ധം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള പ്രാദേശികമായ ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധപൂര്\u200dണ് കുറച്ചു ബേസ്ലൈനുകള്\u200dക്കെതിരായി ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുകയും, പരീക്ഷണത്തില്\u200d അതിന്\u200dറെ പ്രഭാവം എയേസിന്\u200dറെ ജോലിയിലും എതിരാളികളായ ഇന്\u200dപൂട്ടിലും കാണിക്', 'mt': 'Aħna nippruvaw li l-approċċi attwali l-aktar avvanzati għall-Punteġġ tal-Eżamijiet Awtomatizzati (AES) mhumiex adattati tajjeb biex jinqabdu input maħsub b’mod avversarju ta’ sekwenzi grammatiċi iżda inkoerenti ta’ sentenzi. Aħna niżviluppaw mudell newrali ta’ koerenza lokali li jista’ jitgħallem b’mod effettiv il-karatteristiċi ta’ konnessjoni bejn is-sentenzi, u nipproponu qafas għall-integrazzjoni u t-taħriġ konġunt tal-mudell ta’ koerenza lokali ma’ mudell tal-AES l-aktar avvanzat. We evaluate our approach against a number of baselines and experimentally demonstrate its effectiveness on both the AES task and the task of flagging adversarial input, further contributing to the development of an approach that strengthens the validity of neural essay scoring models.', 'mn': 'Бид одоогийн урлагийн хувьд Автоматик Эссейн Скоринг (AES) дээр автоматжуулагдсан үзүүлэлтийн ойлголтыг харуулж чадахгүй гэдгийг харуулж байна. Бид орон нутгийн нийгэмд холбогдолтын мэдрэлийн загварыг хөгжүүлж, өгүүлбэр хоорондын холбогдолтын тухай холбогдолтыг сурах боломжтой, орон нутгийн нийгэмд холбогдолтын загварын загварыг AES-ын загвартай нэгтгэх боломжтой Бид олон суурь шулуунуудын эсрэг ойлголтыг үнэлж, туршилтын үр дүнг AES ажил болон эсрэг орлогын даалгаврын даалгаврыг харуулж, мэдрэлийн эсийн сүлжээний үнэ цэнэтэй загварын хөгжлийн хөгжлийн тулд нэмэгдүүлэхэд тусалдаг.', 'no': 'Vi viser at det gjeldande tilstanden av kunsten nærmer automatisk Essay Scoring (AES) ikkje er godt tilpassa for å henta negativt oppretta inndata av grammatiske, men uavhengige setningar. Vi utviklar ein neuralmodell av lokale koherens som kan lære tilkoplingsfunksjonar mellom setningar, og foreslår eit rammeverk for å integrere og kopla opplære den lokale koherensmodellen med ein modell for kunsten AES. Vi evaluerer tilnærminga vårt mot mange baselinjer og eksperimentelt demonstrerer effektiviteten på både AES-oppgåva og oppgåva til flagging av negativ inndata, og framleis bidra til utviklinga av ein tilnærming som styrker gyldigheten av neuralessøskoring-modeller.', 'pl': 'Pokazujemy, że obecne najnowocześniejsze podejścia do Automated Essay Scoring (AES) nie nadają się dobrze do przechwytywania przeciwnie wytworzonych wejść gramatycznych, ale niespójnych sekwencji zdań. Opracowujemy neuronowy model spójności lokalnej, który może skutecznie uczyć się cech połączenia między zdaniami, oraz proponujemy ramy integracji i wspólnego szkolenia lokalnego modelu spójności z najnowocześniejszym modelem AES. Oceniamy nasze podejście na podstawie szeregu linii podstawowych i eksperymentalnie demonstrujemy jego skuteczność zarówno w zadaniu AES, jak i w zadaniu oznaczania wejścia przeciwnika, przyczyniając się do opracowania podejścia, które wzmacnia ważność modeli oceny esejów neuronowych.', 'mk': 'Демонстрираме дека сегашните најсовремени пристапи до Автоматизираното резултатирање на тестовите (AES) не се добро соодветни за фаќање на непријателски создадени влози на граматички, но несогледни секвенции на реченици. We develop a neural model of local coherence that can effectively learn connectedness features between sentences, and propose a framework for integrating and jointly training the local coherence model with a state-of-the-art AES model.  Ние го проценуваме нашиот пристап во однос на неколку бази и експериментално ја демонстрираме нејзината ефикасност на задачата на АЕС и задачата да го означиме противникот, понатаму придонесувајќи во развојот на пристап кој ја зајакнува валидноста на моделите на оценка на нервните есејови.', 'lt': 'Mes įrodome, kad dabartiniai pažangiausi metodai automatizuoto bandymų rezultatų nustatymui (AES) nėra tinkamai pritaikyti priešingai sukurtiems gramatinių, bet nesuderinamų sakinių sekų įvedimams. Kuriame vietos nuoseklumo neurologinį model į, kuris galėtų veiksmingai išmokti sąsajos tarp sakinių ypatumų, ir siūlome sistemą, pagal kurią būtų integruotas ir bendrai mokomas vietos nuoseklumo modelis su naujausiais AES modeliais. Vertiname savo požiūrį pagal keletą bazinių linijų ir eksperimentiniu būdu įrodome jo veiksmingumą tiek AES užduotyje, tiek užduotyje nustatyti priešingus indėlius, toliau prisidedant prie metodo, kuris sustiprintų nervinių egzaminų vertinimo modelių galiojimą, kūrimo.', 'ro': 'Demonstrăm că abordările actuale de ultimă generație ale scorului automat de eseuri (AES) nu sunt potrivite pentru a capta intrările create adversar de secvențe gramaticale, dar incoerente de propoziții. Dezvoltăm un model neural de coerență locală care poate învăța în mod eficient caracteristicile conexiunii între propoziții și propunem un cadru pentru integrarea și formarea în comun a modelului de coerență locală cu un model AES de ultimă generație. Evaluăm abordarea noastră în raport cu o serie de linii de referință și demonstrăm experimental eficacitatea acesteia atât în sarcina AES, cât și în sarcina de a semnala intrarea adversară, contribuind în continuare la dezvoltarea unei abordări care consolidează validitatea modelelor de punctare a eseurilor neurale.', 'so': "Waxaynu muujinnaa in xaalada farshaxanka ee joogta ah ay u soo dhowaadaan iskuul-isticmaalka Essay (AES) ma habboona inay qabsadaan injiilka cadaawayaasha ah ee xarumarka, laakiin xiliga aan soo gelin. Waxaynu horumarinnaa tusaale asal ah oo la xiriir karo, taasoo si faa’iido ah u baran karta xiriirka xiriirka labada imtixaan, waxaana soo jeedinaynaa qalabka la wada qabsashada iyo si wadajir ah u barashada modelka wadajirka ah ee AES. Waxaynu qiimeynaynaa qaababkayaga ka geesta ah saldhigyo badan, waxaana si loo tijaabiyey faa'iidadeeda ku saabsan shaqada AES iyo shaqada qalabka cadaawayaasha ah, waxaana ku caawinaya horumarinta qaababka kordhinta qaababka u xoogaysa midowga kooxaha qoriga neurada.", 'si': 'අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා දැන්ම ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්කෝරින්ග් එක්ක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්කෝරින්ග් එක්ක ප්\u200dරවේශ අපි ස්ථානික සම්බන්ධතාවයේ න්\u200dයූරාල් මොඩේලයක් හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගන්න, සහ ස්ථානික සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරශ අපි අපේ විදියට පරීක්ෂා කරනවා පරීක්ෂණයක් සහ පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා AEස් ව්\u200dයාපෘතිය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට, ව', 'sv': 'Vi visar att nuvarande state-of-the-art tillvägagångssätt för Automated Essay Scoring (AES) inte är väl lämpade för att fånga motstridigt utformad input av grammatiska men inkoherenta sekvenser av meningar. Vi utvecklar en neural modell av lokal sammanhållning som effektivt kan lära sig kopplingsfunktioner mellan meningar, och föreslår ett ramverk för att integrera och gemensamt utbilda den lokala sammanhållningsmodellen med en state-of-the-art AES-modell. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt mot ett antal baslinjer och experimentellt demonstrerar dess effektivitet på både AES-uppgiften och uppgiften att flagga kontradiktorisk input, vilket ytterligare bidrar till utvecklingen av ett tillvägagångssätt som stärker validiteten av neurala essä scoring modeller.', 'sr': 'Pokazujemo da trenutni pristupi automatskom rezultatu Essay Scoring (AES) nisu dobro odgovarajući za uhvaćenje neprijateljski napravljenog ulaza gramatičkih, ali neprijateljskih sekvencija rečenica. Mi razvijamo neuralni model lokalne koherencije koji može učiti efektivno povezanost karakteristika između rečenica i predložiti okvir za integraciju i zajedničku obuku lokalnog model a koherencije sa modelom stanja umjetnosti AES. Procjenjujemo naš pristup protiv broja osnovnih linija i eksperimentalno pokazujemo svoju učinkovitost na zadatku AES-a i zadatku označavanja neprijateljskog ulaza, dodatno doprinosimo razvoju pristupa koji jača validnost modela neuralnih eseja.', 'ta': 'நாம் காட்டுகிறோம் தற்போதைய நிலைமை- கலை நெருங்கும் எஸ்சி மதிப்புக்கு (AES) சொல்லும் வாக்குகளின் வரிசையில் எதிரியாக க்கப்பட்டுள்ள வரிசையை பிடிக நாம் உள்ளூர் கூட்டத்தின் புதிய மாதிரியை உருவாக்குகிறோம். அது வாக்கியங்களுக்கு இடையே இணைப்பு பண்புகளை கற்றலாம், மற்றும் ஒரு சட்டத்தை ஒன்று சேர்க்க மற்றும் ஒர நாம் சில அடிப்படைகளுக்கு எதிராக எங்கள் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் சோதனையில் அதன் விளைவையாட்டை AES பணியிலும் எதிர்மறை உள்ளீடுகளின் செயல்பாடுகளையும் காட்', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ موجود ایسئی اسکورینگ (AES) کے لئے اٹوٹیڈ ایسئی اسکورینگ (آئس) کے پاس پہنچ رہے ہیں کہ گراماتیکی لیکن مخالف طریقے سے پیدا کئے ہوئے جماعتوں کی داخل کو پکڑنے کے لئے اچھی طرح مناسب نہیں ہیں۔ ہم نے محلی ملکیت کی نئورل موڈل کو ایجاد کر دیا ہے جو کلمات کے درمیان اتصال کی موجودات کو اثبات سے سیکھ سکتا ہے اور ایک فرمود کے ساتھ محلی ملکیت موڈل کے ساتھ اتصال اور اتصال کی آموزش کرتا ہے۔ ہم نے اپنے طریقے کو بہت سی بنسس لینوں کے مقابلہ میں ارزش کیا ہے اور آزمائش کے طور پر اس کا اثرات AES کے کام پر اور مقابلہ ورزش کے کام پر دکھاتے ہیں، اور اس طریقے کی توسعہ میں اضافہ کرتا ہے جو نیورال رسی اسکورینگ نمڈلوں کے مطابق ثابت قدم رکھتا ہے.', 'uz': "Биз кўрсатамиз, ҳозирги мамлакат автоматича эсси сақланишга (AES) ҳозирги ҳукумат ҳосили кўриб чиқиши мумкин эмас, аммо ҳозирги ҳужжатлар ҳисобланиши мумкин эмас. Biz lokal birlashtirish modelini yaratib, so'zlar orasidagi bogʻ'liq xususiyatlarini o'rganish mumkin, va lokal birlashtirish va birlashtirish modelini AES modeli bilan birlashtirish va birlashtirish mumkin. Biz bir necha asosiy asboblarni qiymatimiz va AES vazifasini va tajriba kiritish vazifasini ko'rganamiz, va biz neyrolik sahifa qiymatlarini bajarishini bajarishimizni bajarishimizni bajaramiz va qayta ishlab chiqarishimizni bajarishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi chứng minh rằng các phương pháp hiện thời của kỹ thuật trước Automated Essay Scoring (AES) không phù hợp với việc bắt những phiên bản khắc nghiệt của các chuỗi câu bí mật. Chúng tôi phát triển một mô hình thần kinh của sự đồng bộ địa phương có thể học được các tính năng liên kết giữa các câu, và đề xuất một cơ sở để phối hợp và cùng nhau huấn luyện mô hình phù hợp địa phương với mô hình AES hiện đại. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi dựa trên một số đường cơ bản và thử nghiệm chứng minh hiệu quả của nó với cả nhiệm vụ của AES và nhiệm vụ đánh dấu phản xạ ngược lại, góp phần thêm vào việc phát triển một phương pháp giúp tăng giá trị của các mô hình đánh dấu bằng văn học thần kinh.', 'bg': 'Ние демонстрираме, че настоящите съвременни подходи към автоматизираното оценяване на есета (ЕЕС) не са подходящи за улавяне на противоречиви въведения от граматически, но несъответстващи последователности от изречения. Разработваме невронен модел на локална съгласуваност, който може ефективно да научи характеристиките на свързаност между изреченията, и предлагаме рамка за интегриране и съвместно обучение на местния модел на съгласуваност с най-съвременния модел на ЕЙ И ЕС. Ние оценяваме подхода си спрямо редица базови линии и експериментално демонстрираме неговата ефективност както по отношение на задачата на ЕЙ И ЕС, така и върху задачата за флагиране на съперническия вход, като допълнително допринасяме за разработването на подход, който засилва валидността на моделите за оценка на невронните есета.', 'de': 'Wir zeigen, dass aktuelle Ansätze für automatisiertes Essay Scoring (AES) nicht gut geeignet sind, um gegensätzlich gestaltete Eingaben von grammatischen, aber inkohärenten Satzsequenzen zu erfassen. Wir entwickeln ein neuronales Modell der lokalen Kohärenz, das effektiv Verbindungsmerkmale zwischen Sätzen erlernen kann, und schlagen einen Rahmen vor, um das lokale Kohärenzmodell mit einem hochmodernen AES-Modell zu integrieren und gemeinsam zu trainieren. Wir evaluieren unseren Ansatz anhand einer Reihe von Baselines und demonstrieren experimentell seine Effektivität sowohl bei der AES-Aufgabe als auch bei der Kennzeichnung von kontradierenden Eingaben, was zur Entwicklung eines Ansatzes beiträgt, der die Validität neuronaler Essay-Scoring-Modelle stärkt.', 'da': 'Vi demonstrerer, at nuværende state-of-the-art tilgange til Automated Essay Scoring (AES) ikke er velegnet til at indfange modstridende input af grammatiske, men inkoherende sekvenser af sætninger. Vi udvikler en neural model for lokal sammenhæng, der effektivt kan lære forbindelsestræk mellem sætninger, og foreslår en ramme for integrering og fælles træning af den lokale sammenhængsmodel med en state-of-the-art AES model. Vi evaluerer vores tilgang i forhold til en række basislinjer og eksperimentelt demonstrerer dens effektivitet på både AES-opgaven og opgaven med at markere modstridende input, hvilket yderligere bidrager til udviklingen af en tilgang, der styrker validiteten af neurale essay scoring modeller.', 'nl': 'We tonen aan dat de huidige state-of-the-art benaderingen van Automated Essay Scoring (AES) niet goed geschikt zijn om tegenstrijdig vervaardigde invoer van grammaticale maar incoherente sequenties van zinnen vast te leggen. We ontwikkelen een neuraal model van lokale coherentie dat effectief verbindingsmerkmale tussen zinnen kan leren, en stellen een kader voor om het lokale coherentiemodel te integreren en gezamenlijk te trainen met een state-of-the-art AES model. We evalueren onze aanpak aan de hand van een aantal basislijnen en demonstreren experimenteel de effectiviteit ervan op zowel de AES-taak als de taak van het markeren van tegenstrijdige input, wat verder bijdraagt aan de ontwikkeling van een aanpak die de validiteit van neurale essay scoremodellen versterkt.', 'hr': 'Mi pokazujemo da trenutni pristupi automatskim rezultatima Essay Scoring (AES) nisu dobro odgovarajući za uhvaćenje negativno napravljenog uloga gramatičkog, ali neslužbenog sekvenca rečenica. Mi razvijamo neuralni model lokalne saslušnosti koji može učiti učinkovito povezanost karakteristika između rečenica i predložiti okvir za integraciju i zajedno obuku lokalnog model a saslušnosti s modelom stanja umjetnosti AES-a. Procjenjujemo naš pristup protiv broja osnovnih linija i eksperimentalno pokazujemo svoju učinkovitost na zadatku AES-a i zadatku označavanja neprijateljskog ulaza, dodatno doprinosimo razvoju pristupa koji jača validnost modela osvajanja neuralnih eseja.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa pendekatan terbaik saat ini untuk Skor Ujian Otomatis (AES) tidak cocok untuk menangkap input yang dibuat lawan dari urutan frasa grammatikal tetapi tidak konsisten. We develop a neural model of local coherence that can effectively learn connectedness features between sentences, and propose a framework for integrating and jointly training the local coherence model with a state-of-the-art AES model.  Kami mengevaluasi pendekatan kita melawan beberapa garis dasar dan secara eksperimen menunjukkan efektifnya pada kedua tugas AES dan tugas untuk menandai input musuh, berkontribusi lebih lanjut ke pembangunan pendekatan yang memperkuat validitas model skor essai saraf.', 'tr': 'Biz häzirki sanat taýýarlançylygynyň otomatik Essay अंlamasyna (AES) golaýlaşyny görkezip görkezip gramatik girişinden döwürülen däl, ýöne wajypsyz sözleriň tertibine golaýlaşýar. Biz ýerleşdirilen ýerleşdirimäniň näral nusgasyny çykarýarys we sözler arasyndaky savlaşma üçin ýerleşdirim nusgasyny AES nusgasy bilen birleştirmek we çykyş nusgasyny teklip edip biler. Biz öz ýaryşymyzy birnäçe basit hatlaryň garşynda deňleýäris we munuň etkinligini AES zadynyň hem täsirini hem täsirli girişinde, nusgala girişini belleýän zadyny deňleýäris we neural eseýlerin takmynylygyny güýçleýän ýaryşynyň gelişmesine kömekleýäris', 'ko': '우리는 현재 가장 선진적인 자동작문평점(AES) 방법이 문법이 일관되지 않은 문장의 서열을 포착하는 악의적인 입력에 적합하지 않다는 것을 증명했다.문장 간 연결 특징을 효과적으로 학습할 수 있는 국부연관 신경 모델을 개발하고, 국부연관 모델을 최첨단 AES 모델과 통합해 합동으로 훈련하는 프레임워크를 제시했다.일부 베이스라인을 기준으로 방법을 평가하고 AES 임무와 적대적 입력 임무에 대한 유효성을 실험을 통해 증명함으로써 신경 논문 평가 모델의 유효성을 강화하는 방법의 발전을 추진했다.', 'sq': 'Ne demonstrojmë se metodat aktuale më të avancuara për shënimin e provave të automatizuara (AES) nuk janë të përshtatshme për të kapur hyrjen kundërshtare të sekuencave gramatike por të pakoheshme të fjalëve. Ne zhvillojmë një model neural të konsistencës lokale që mund të mësojë efektivisht funksionet e lidhjes midis fjalëve dhe të propozojmë një kuadër për integrimin dhe trajnimin e përbashkët të modelit të konsistencës lokale me një model AES më të lartë. Ne vlerësojmë qasjen tonë ndaj një numri linjash bazë dhe eksperimentalisht demonstrojmë efektshmërinë e saj në detyrën e AES dhe detyrën e hedhjes së input kundërshtar, duke kontribuar më tej në zhvillimin e një qasje që forcon vlefshmërinë e modeleve të shënimit të eseve nervore.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که موقعیت هنری در حال حاضر نزدیک شدن به اسکینگ آتوماتیک (AES) برای گرفتن ورودهای مخالفت از گراماتیک ولی دسته\u200cهای جمله\u200cهای مخالف مناسب نیستند. ما یک مدل عصبی از هماهنگی محلی توسعه می\u200cکنیم که می\u200cتواند به طور تاثیر ویژه\u200cهای ارتباطی بین جمله\u200cها را یاد بگیرد و یک چهارچوب برای ترکیب و آموزش مدل هماهنگی محلی با یک مدل موقعیت هنری AES را پیشنهاد می\u200cدهیم. ما روش خودمان را بر خلاف تعداد خطوط پایین ارزیابی می کنیم و به طور آزمایشی موثرت خود را بر وظیفه AES و وظیفه ورودی دشمنی را نشان می دهیم، و بیشتر توسعه به توسعه روش\u200cای که قابلیت مدل\u200cهای آزمایش عصبی را نیرومند می\u200cکند.', 'am': 'የአሁኑ የ-አርእስት ሁኔታ ወደ አውቶማቲካዊ ኤስሲ ስኮር (AES) የሚደርስበት የክፍሎች ተቃዋሚ የግራማዊ ነገር ግን የማይታወቀው የፍርድ ግንኙነት ለመያዝ አይገባውም፡፡ የአገር ብሔራዊ ሁኔታ የግንኙነት ግንኙነትን በሥርዓት መካከል ማወቅ የሚችል የጠቅላዊ ሞዴል እና የአሜሪካ-የ-አርእስት model ጋር ለመጠቀም እና በአንድነት ለመጠቀም እና ለመጠቀም የሚችሉትን ፍሬማር እናዘጋጅታለን፡፡ በአካባቢ ደረጃዎች ላይ ያሉትን ሥርዓታችንን እና በኤሴስ ስራ እና በተቃዋሚ የደረጃ ጥያቄን እናሳየዋለን፡፡', 'sw': 'Tunaonyesha kwamba hali ya sasa ya sanaa inakaribia kuelezea Ukumbuzi wa Essay (AES) siyo sahihi kupata vifaa vinavyotokana na vifaa vya upinzani vya uchunguzi lakini viwango vya hukumu zisizoeleweka. Tunaweza kutengeneza muundo wa ushirikiano wa mtaa ambao unaweza kujifunza vifaa vya uhusiano kati ya hukumu, na kupendekeza mfumo wa kuunganisha na kuufundisha muundo wa ushirikiano wa eneo hilo pamoja na modeli ya hali ya sanaa ya AES. Tunatathmini hatua yetu dhidi ya misingi kadhaa na kwa mtihani unaonyesha ufanisi wake katika kazi za AES na juhudi la kuingia taarifa za upinzani, na pia kusaidia maendeleo ya mbinu inayoongezea ukweli wa mifano ya kuratibu ya mafunzo ya kiserikali.', 'az': 'Biz həmin şəxsin əsas müəyyənləşdirilməsi üçün Automated Essay Scoring (AES) ilə yaxınlaşdığını göstəririk ki, qrammatik, müəyyənləşdirilmiş cümlələrin müəyyənləşdirilməsi üçün düşmənçilik qanunların girişini yaxınlaşdırmağa uyğun deyildir. Biz yerli birləşmə modelini təhsil edirik ki, cümlələr arasındakı bağlantılıq özelliklərini öyrənə bilər, yerli birləşmə modelini AES modeli ilə birləşdirmək və birlikdə təhsil etmək üçün bir framework təklif edirik. Biz özümüzün tərəfimizi baz çətinliklərə qarşı değerləşdiririk və təcrübə olaraq AES işi ilə, düşmənçilik girişi ilə fərqləndirmək məqsədini göstəririk. Nəyral essayi scoring modellerinin gücünü artırmaq üçün daha çox təşkil edirik.', 'af': "Ons wys dat huidige staat-van-kuns toegang tot Automatiseerde Essay Scoring (AES) nie goed geskik is om teenstandaarlik geskrefte invoer van grammatiese maar inkoherende volgorde van setinge te vang nie. Ons ontwikkel 'n neurale model van plaaslike koherheidskap wat effektief kan leer verbindingsfunksies tussen setinge en voorstel 'n raamwerk vir integrering en joint onderwerp van die plaaslike koherheidsmodeel met 'n staat van die kunste AES model. Ons evalueer ons toegang teen 'n aantal basisline en eksperimenteel die effektiviteit van die AES-taak en die taak van die vlagging van teëstandige invoer, verdere bydraai tot die ontwikkeling van 'n toegang wat die geldigheid van neurale eses skoring modele versterk.", 'hy': 'We demonstrate that current state-of-the-art approaches to Automated Essay Scoring (AES) are not well-suited to capturing adversarially crafted input of grammatical but incoherent sequences of sentences.  We develop a neural model of local coherence that can effectively learn connectedness features between sentences, and propose a framework for integrating and jointly training the local coherence model with a state-of-the-art AES model.  Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը բազմաթիվ հիմնական գծերի համեմատ և փորձարկումներով ցույց ենք տալիս դրա արդյունավետությունը, ինչպես նաև ԱԵՍ-ի առաջադրանքի և հակառակյալ ներդրումների նշանակման առաջադրանքի վրա, որպեսզի ապահովեն մի մոտեցում, որը ուժեղացնում է նյարդայի', 'ca': "Demonstrem que els enfocaments actuals de puntuació d'exàmens automatitzats (AES) no són adequats per capturar entrada de seqüències gramàtiques però incoherents de frases. Desenvolvem un model neural de coherencia local que pot aprendre efectivament les característiques de conexió entre frases, i proposem un marc per integrar i formar conjuntament el model de coherencia local amb un model AES d'última generació. Evaluam el nostre enfocament en comparació amb una sèrie de línies de referència i demostrem experimentalment la seva eficacia tant en la tasca AES com en la tasca de marcar les entrades adversaries, contribuint encara més al desenvolupament d'un enfocament que fortaleix la validez dels models de puntuació d'essais neurals.", 'cs': 'Ukazujeme, že současné nejmodernější přístupy k automatizovanému skórování esejí (AES) nejsou vhodné pro zachycení nepřátelsky vytvořených vstupů gramatických, ale nesouvisejících sekvencí vět. Vyvíjíme neuronový model lokální koherence, který může efektivně naučit se rysy propojení mezi větami, a navrhujeme rámec pro integraci a společné trénink lokálního koherenčního modelu s nejmodernějším AES modelem. Hodnotíme náš přístup na základě řady základních linií a experimentálně demonstrujeme jeho efektivitu jak na úkolu AES, tak na úkolu označování nepřátelských vstupů, což dále přispívá k vývoji přístupu, který posiluje validitu neuronových esejí skórovacích modelů.', 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে বর্তমান শিল্পের পরিস্থিতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এসসি স্কোরিং (এয়েস) কাছে যাওয়ার জন্য উপযুক্ত নয় যে বিরোধীভাবে গ্রামাটিক্যালের ইনপুট গ্র আমরা স্থানীয় সংযোগের একটি নিউরেল মডেল তৈরি করি যা কার্যকর ভাবে বাক্যের মধ্যে যোগাযোগের বৈশিষ্ট্য শিখতে পারে এবং স্থানীয় সংযোগ মডেলের সাথে একত্রিত করে এবং এক আমরা বেশ কয়েকটি বেসেলাইনের বিরুদ্ধে আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি এবং পরীক্ষার সাথে এয়েসের কাজ এবং বিরোধী বিরোধী ইনপুটের কাজ প্রদর্শন করি, আরো একটি পদক্ষেপের উন্নয়নের কারণে য', 'et': 'Näitame, et praegused tipptasemel lähenemisviisid automatiseeritud essee skoorimisele (AES) ei sobi hästi grammatiliste, kuid ebaühtlustatud lausete järjestuste sisendite jäädvustamiseks. Töötame välja kohaliku sidususe neuromudeli, mis suudab tõhusalt õppida lausete ühendusfunktsioone, ning pakume välja raamistiku kohaliku sidususe mudeli integreerimiseks ja ühiseks koolitamiseks kaasaegse AES mudeliga. Hindame oma lähenemisviisi mitmete lähtejoonte põhjal ja näitame eksperimentaalselt selle efektiivsust nii AES ülesandel kui ka vastastikuse sisendi märkimise ülesandel, aidates edasi arendada lähenemisviisi, mis tugevdab neuroessee skoorimismudelite kehtivust.', 'fi': 'Osoitamme, että nykyiset AES:n (Automatized Essay Scoring) modernit lähestymistavat eivät sovellu hyvin kieliopillisten mutta epäjohdonmukaisten lausejaksojen kuvaamiseen. Kehitämme paikallisen koherenssin neuromallin, joka pystyy tehokkaasti oppimaan lauseiden välisiä yhteyksiä, ja ehdotamme kehystä paikallisen koherenssin integroimiseksi ja yhteiseksi kouluttamiseksi huipputekniikan AES-mallin kanssa. Arvioimme lähestymistapaamme useisiin lähtökohtiin nähden ja osoitamme kokeellisesti sen tehokkuuden sekä AES-tehtävässä että kontraditoriaalisen panoksen merkitsemisen tehtävässä, mikä edistää edelleen sellaisen lähestymistavan kehittämistä, joka vahvistaa neuroessee scoring -mallien pätevyyttä.', 'bs': 'Mi pokazujemo da trenutni pristupi automatskim rezultatima Essay Scoring (AES) nisu dobro odgovarajući za uhvaćenje neprijateljski napravljenog uloga gramatičkog, ali neprijateljskog sekvenca rečenica. Mi razvijamo neuralni model lokalne saslušnosti koji može učiti učinkovito povezanost karakteristika između rečenica i predložiti okvir za integraciju i zajedno obuku lokalnog model a saslušnosti sa modelom stanja umjetnosti AES. Procjenjujemo naš pristup protiv broja osnovnih linija i eksperimentalno pokazujemo svoju učinkovitost na zadatku AES-a i zadatku označavanja neprijateljskog ulaza, dodatno doprinosimo razvoju pristupa koji jača validnost modela osvajanja neuralnih eseja.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk perusahaan langgambar style-of-the-arts nggawe Automated Esay Point Awak dhéwé nggawe model Neral sing dipun coherencia améh lan akeh iso nggambar barang kelas kuwi tindongan cegaturan, lan nggunakake sistem kanggo nggawe lan ijol-ijolan model lokal sing bakal terus maringkamu karo model state-of-the-arts AESA. Awak dhéwé éntuk dhéwé éntuk akèh sing nêmên bangsané karo perusahaan éntuk dhéwé éntuk sawayaé éwé éntuk karo perusahaan éwé, lan nganggep nggawe aksi waé karo perusahaan anyar, terus tambah bantuan nggawe gerakan nggawe gerakan sampek kang éntuk kuwi nggawe gerakan,', 'sk': 'Dokazujemo, da sedanji najsodobnejši pristopi k avtomatiziranemu ocenjevanju esejev (AES) niso primerni za zajemanje kontradiktorsko oblikovanih vnosov slovničnih, a nepovezanih zaporedij stavkov. Razvijamo nevronski model lokalne koherence, ki se lahko učinkovito nauči značilnosti povezanosti med stavki, in predlagamo okvir za integracijo in skupno usposabljanje lokalne koherence modela z najsodobnejšim AES modelom. Naš pristop ocenjujemo glede na številne izhodiščne linije in eksperimentalno dokazujemo njegovo učinkovitost pri nalogi AES in nalogi označevanja kontradikcijskih vnosov, kar nadalje prispeva k razvoju pristopa, ki krepi veljavnost modelov ocenjevanja nevronskih esejev.', 'he': 'אנחנו מראים שהגישות המיוחדות הנוכחיות לנקודת ניסויים אוטומטית (AES) אינן מתאימות היטב לתפוס כניסה מובנה בניגוד לרעיפי משפטים גרמטיים אבל לא מתאימים. אנחנו מפתחים מודל עצבי של תואם מקומי שיכול ללמוד באופן יעיל את תכונות הקשר בין משפטים, ולהציע מסגרת לשיתוף ולאימון ביחד את מודל התאם מקומי עם מודל AES מצוין. אנו מעריכים את הגישה שלנו בנוגע למספר קווים בסיסיים וניסויים להוכיח את היעילות שלה גם על משימה AES וגם על המשימה של דגל כניסה יריבית', 'ha': 'Tune nuna cewa halin-sanar da ke kusantar da matsayin Tsarin da aka ƙayyade (AES) ba ya daidai ga kãma injistan da aka yi motsi da hannuwansa na kamfani ga grammati kuma kuma ba da cikin matsalan sanyin. Tuna buɗe wani motsi na takardar kwamfyuta da ke iya amfani da shiryarwa masu hushi a tsakanin azãba, kuma muna buƙata wani firam dõmin ka haɗa da kuma ka yi amfani da kwamfyutan sami da wani motel na-state-of-the-art AES. We evaluate our approach against a number of baselines and experimentally demonstrate its effectiveness on both the AES task and the task of flagging adversarial input, further contributing to the development of an approach that strengthens the validity of neural essay scoring models.', 'bo': 'ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་དང་རང་འགུལ་གྱིས་Essay Scoring(AES)ལ་གཟུགས ང་ཚོས་རང་ཁུལ་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་གི་མ་དཔེ་སྟོན་པར་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ཚིག་རྩལ་བ་ཞིག་གིས་གཏོང་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་གཟུགས་འབྲེལ་གྱི་གཟུགས་བརྗོད་བྱས་པ་མང་པོ་ཞིག་གཟུགས་བསམ་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པ་དང་བརྟན་དཔྱད་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་འཇུག་སྟངས་དང་བྱེད་མཁན་དབ'}
{'en': 'QuickEdit : Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'ar': 'QuickEdit: تحرير النص والترجمات عن طريق شطب الكلمات', 'pt': 'QuickEdit: editando texto e traduções cruzando palavras', 'fr': 'QuickEdit\xa0: Modifier le texte et les traductions en barrant des mots', 'es': 'QuickEdit: Edición de texto y traducciones tachando palabras', 'ja': 'QuickEdit:単語を交差させてテキストと翻訳を編集する', 'ru': 'QuickEdit: Редактирование текста и переводов путем вычеркивания слов', 'zh': '速辑:因划掉单词以辑文本及译', 'hi': 'QuickEdit: शब्दों को पार करके पाठ और अनुवाद संपादित करना', 'ga': 'QuickEdit: Téacs & Aistriúcháin a Chur in Eagar trí Fhocail a Thrasú Amach', 'ka': 'სიტყვების გადატანა', 'el': 'Γρήγορη επεξεργασία: Επεξεργασία κειμένου', 'hu': 'QuickEdit: Szöveg és fordítások szerkesztése szavak kihúzásával', 'it': 'QuickEdit: Modifica del testo e delle traduzioni incrociando le parole', 'ms': 'Edit Cepat: Menyunting Teks & Terjemahan Dengan Salin Kata Keluar', 'lt': 'QuickEdit: Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'kk': 'Тез өзгерту: Мәтін және аудармаларды сыртқы сөздермен өзгерту', 'mk': 'Брзо уредување:', 'ml': 'വേഗം എടുത്തുകൊടുക്കുക: പദാവലിയും പരിഭാഷകളും വാക്കുകള്\u200d ക്രോസ് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d', 'mn': 'Хурдан Засварлах', 'mt': 'QuickEdit: Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'pl': 'QuickEdit: Edycja tekstu, Tłumaczenia przez skrzyżowanie słów', 'no': 'Snøggredigering: Redigerer tekst og omsetjingar ved å kryssa ord ut', 'ro': 'QuickEdit: Editarea textului și traducerilor prin încrucișarea cuvintelor', 'so': 'Quick Edit: Editing Text & Turjumista by Crossing Words Out', 'sr': 'Брзо редактирање: Редактирање текста и превода пут прекресања речи', 'sv': 'QuickEdit: Redigera text och översättningar genom att kryssa ut ord', 'si': 'ඉක්මනින් සංපාදනය: පාළුව සහ වාර්ථාපනය සංපාදනය කරන්න', 'ur': 'QuickEdit: عبارت خروج کے ذریعہ متن اور ترجمہ کا سمجھنا', 'ta': 'விரைவாக தொகு', 'uz': 'Tez tahrirlash: Matn va tarjimalarni Crossing Words Out', 'vi': 'Name=QuickEdition: Editing TextFiltions by Crossing words out', 'da': 'QuickEdit: Redigering af tekst og oversættelser ved at krydse ord ud', 'hr': 'Brzi Rediger: Redigeranje teksta i prevoda prekršavajući riječi', 'de': 'QuickEdit: Bearbeiten von Text, Übersetzungen durch Kreuzen von Wörtern', 'bg': 'Бързо редактиране: Редактиране на текст и преводи чрез задраскване на думи', 'ko': '빠른 편집: 단어를 그어 텍스트와 번역을 편집합니다', 'fa': 'ویرایش سریع: ویرایش متن و ترجمه با عبور کلمات خارج', 'sw': 'Edit: Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'id': 'QuickEdit: Menyunting Teks & Terjemahan Dengan Menyeberangi Kata Keluar', 'sq': 'QuickEdit: Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'af': 'Vinnige Redigeer: Redigeer Teks en Vertalings deur Kruis Woorde Uit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'দ্রুত সম্পাদনা: টেক্সট সম্পাদনা এবং অনুবাদ ক্রসিং শব্দ', 'nl': 'QuickEdit: Tekst bewerken', 'az': '䣄녺泄넠䓃뱺敮汩㨠䵥瑩渠盉餠哉饲揃뱭즙泉饲椠䓄뇅齡狄넠䭥쎧楲즙渊', 'ca': 'QuickEdit: Editing Text & Translations by Crossing Words Out', 'cs': 'QuickEdit: Úprava textu', 'bs': 'Brzi editor: Redigeranje teksta i prevoda prekršavajući riječi', 'et': 'KiirRedigeerimine: teksti ja tõlkete redigeerimine sõnade ristamise teel', 'fi': 'QuickEdit: Tekstin ja käännösten muokkaaminen ristikkäin sanoja', 'tr': 'Çalt Editle: Metin we terjimeleri sözleri Çaşmak üçin Editle', 'jv': 'Edit', 'ha': '@ action', 'sk': 'Hitro urejanje: Urejanje besedila in prevodov s prekrižanjem besed', 'he': 'עורך מהיר: עורך טקסט ותרגשות על ידי צלב מילים החוצה', 'bo': 'མགྱོག་བསྒྱུར་བཅོས། ཡི་གེ་ཞིབ་དག་ཚིག་ཕྱི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose a framework for computer-assisted text editing. It applies to translation post-editing and to paraphrasing. Our proposal relies on very simple interactions : a human editor modifies a sentence by marking tokens they would like the system to change. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words. The approach builds upon neural sequence-to-sequence modeling and introduces a neural network which takes as input a sentence along with change markers. Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits. We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits. We also evaluate our model for paraphrasing through a user study.', 'ar': 'نقترح إطار عمل لتحرير النص بمساعدة الكمبيوتر. وهي تنطبق على التحرير اللاحق للترجمة وإعادة الصياغة. يعتمد اقتراحنا على تفاعلات بسيطة للغاية: يقوم محرر بشري بتعديل جملة عن طريق وضع علامة على الرموز التي يرغب النظام في تغييرها. ثم يولد نموذجنا جملة جديدة تعيد صياغة الجملة الأولية عن طريق تجنب الكلمات المميزة. يعتمد النهج على نمذجة التسلسل العصبي إلى التسلسل ويقدم شبكة عصبية تأخذ كمدخل جملة مع علامات التغيير. تم تدريب نموذجنا على نصوص الترجمة عن طريق محاكاة التعديلات اللاحقة. نوضح فائدة نهجنا في التحرير اللاحق للترجمة من خلال عمليات التحرير اللاحقة المحاكاة. نقوم أيضًا بتقييم نموذجنا لإعادة الصياغة من خلال دراسة المستخدم.', 'es': 'Proponemos un marco para la edición de textos asistida por ordenador. Se aplica a la postedición de traducciones y a la paráfrasis. Nuestra propuesta se basa en interacciones muy simples: un editor humano modifica una oración marcando las fichas que le gustaría que cambiara el sistema. Nuestro modelo luego genera una nueva oración que reformula la oración inicial evitando las palabras marcadas. El enfoque se basa en el modelado neuronal de secuencia a secuencia e introduce una red neuronal que toma como entrada una oración junto con marcadores de cambio. Nuestro modelo está entrenado en traducción de bitexto mediante la simulación de postediciones. Demostramos la ventaja de nuestro enfoque para la postedición de traducciones mediante postediciones simuladas. También evaluamos nuestro modelo para parafrasearlo a través de un estudio de usuarios.', 'fr': "Nous proposons un cadre pour l'édition de texte assistée par ordinateur. Elle s'applique à la post-édition de la traduction et à la paraphrase. Notre proposition repose sur des interactions très simples\xa0: un éditeur humain modifie une phrase en marquant les jetons qu'il souhaite voir modifier par le système. Notre modèle génère ensuite une nouvelle phrase qui reformule la phrase initiale en évitant les mots marqués. L'approche repose sur la modélisation séquence-séquence neuronale et introduit un réseau de neurones qui prend en entrée une phrase ainsi que des marqueurs de changement. Notre modèle est formé au bitexte de traduction en simulant des post-éditions. Nous démontrons l'avantage de notre approche de post-édition de traduction par le biais de post-éditions simulées. Nous évaluons également notre modèle pour le paraphraser par le biais d'une étude utilisateur.", 'pt': 'Propomos um framework para edição de texto assistida por computador. Aplica-se à pós-edição da tradução e à paráfrase. Nossa proposta se baseia em interações muito simples: um editor humano modifica uma frase marcando os tokens que gostaria que o sistema alterasse. Nosso modelo então gera uma nova sentença que reformula a sentença inicial evitando palavras marcadas. A abordagem baseia-se na modelagem neural de sequência a sequência e introduz uma rede neural que recebe como entrada uma sentença junto com marcadores de mudança. Nosso modelo é treinado em bitexto de tradução simulando pós-edições. Demonstramos a vantagem de nossa abordagem para pós-edição de traduções por meio de pós-edições simuladas. Também avaliamos nosso modelo para parafrasear por meio de um estudo de usuário.', 'ja': 'コンピュータ支援テキスト編集のフレームワークを提案します。翻訳、ポストエディット、パラフレーズに適用される。私たちの提案は非常に単純なやりとりに依存しています。人間のエディターは、システムを変更したいトークンをマークすることで文章を変更します。次に、私たちのモデルは、マークされた単語を避けて最初の文を再構成する新しい文を生成します。このアプローチは、ニューラル配列間モデリングに基づいて構築され、変化マーカーとともに文章を入力とするニューラルネットワークを導入する。私たちのモデルは、ポストエディットをシミュレートすることで、翻訳ビットテキストのトレーニングを受けています。私たちは、シミュレーションされたポスト編集を通じて翻訳ポスト編集のアプローチの利点を示します。また、ユーザー研究を通じてパラフレーズするためのモデルを評価します。', 'zh': '建一计算机辅助文本编辑之框架。 宜用于译译后辑释义。 臣等议赖非常简单之交:人类编辑者表其所欲更者令牌以改句。 然后模样生成一个新句子,该句子因避标记的单词来重表述初句。 其法立于神经列建模之基,引入一神经网络,神经网络以句与变化标记俱输之。 模形模拟译后编辑以练译双文本。 拟译后编辑展译后辑法之势。 因用户论估,以为释义。', 'ru': 'Мы предлагаем фреймворк для автоматизированного редактирования текста. Это относится к постредактированию перевода и к перефразированию. Наше предложение основано на очень простых взаимодействиях: редактор-человек изменяет предложение, отмечая маркеры, которые они хотели бы, чтобы система изменилась. Затем наша модель генерирует новое предложение, которое переформулирует начальное предложение, избегая помеченных слов. Подход основан на моделировании нейронной последовательности и вводит нейронную сеть, которая принимает в качестве входных данных предложение вместе с маркерами изменений. Наша модель обучена переводу биттекста путем имитации постредактирования. Мы демонстрируем преимущество нашего подхода к постредактированию перевода посредством имитации постредактирования. Мы также оцениваем нашу модель для перефразирования с помощью пользовательского исследования.', 'hi': 'हम कंप्यूटर-सहायता प्राप्त पाठ संपादन के लिए एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं। यह अनुवाद के बाद संपादन और paraphrasing करने के लिए लागू होता है. हमारा प्रस्ताव बहुत ही सरल इंटरैक्शन पर निर्भर करता है: एक मानव संपादक टोकन को चिह्नित करके एक वाक्य को संशोधित करता है जो वे सिस्टम को बदलना चाहते हैं। हमारा मॉडल तब एक नया वाक्य उत्पन्न करता है जो चिह्नित शब्दों से बचने के द्वारा प्रारंभिक वाक्य को फिर से तैयार करता है। दृष्टिकोण तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडलिंग पर बनाता है और एक तंत्रिका नेटवर्क का परिचय देता है जो परिवर्तन मार्करों के साथ एक वाक्य इनपुट के रूप में लेता है। हमारे मॉडल को पोस्ट-संपादनों का अनुकरण करके अनुवाद बिटेक्स्ट पर प्रशिक्षित किया जाता है। हम नकली पोस्ट-संपादन के माध्यम से अनुवाद पोस्ट-संपादन के लिए हमारे दृष्टिकोण के लाभ का प्रदर्शन करते हैं। हम एक उपयोगकर्ता अध्ययन के माध्यम से व्याख्या के लिए हमारे मॉडल का भी मूल्यांकन करते हैं।', 'ga': 'Molaimid creat le haghaidh eagarthóireachta téacs ríomhchuidithe. Baineann sé le hiar-eagarthóireacht an aistriúcháin agus le hathinsint. Braitheann ár dtogra ar idirghníomhaíochtaí an-simplí: modhnaíonn eagarthóir daonna abairt trí chomharthaí a mharcáil ar mhaith leo go n-athrófaí an córas. Gineann ár múnla ansin abairt nua a athfhoirmíonn an abairt tosaigh trí fhocail marcáilte a sheachaint. Tógann an cur chuige ar shamhaltú seicheamh-go-seicheamh néarach agus tugtar isteach líonra néarúil a ghlacann mar ionchur abairte mar aon le marcóirí athraithe. Cuirtear oiliúint ar ár múnla ar bhitéacs aistriúcháin trí iar-eagarthóireacht a insamhladh. Léirímid an buntáiste a bhaineann lenár gcur chuige d’iar-eagarthóireacht an aistriúcháin trí iar-eagarthóireacht ionsamhlaithe. Déanaimid meastóireacht freisin ar ár múnla le haghaidh athinsint trí staidéar úsáideora.', 'ka': 'ჩვენ კომპიუტერისთან დახმარებული ტექსტის რედაქტირებისთვის პროგრამეტრის მივეღებთ. ეს მოთავსდება შემდეგ რედაქტირებისა და პარაფრაზაციისთვის. ჩვენი პროგრამები ძალიან მარტივი ინტერფექციაზე დარწმუნება: ადამიანის რედაქტორი შეცვლა სიტყვას, რომელიც სიტყვას დანიშნენ, რომ ისინი მინდა სისტე ჩვენი მოდელი შემდეგ შექმნა ახალი სიტყვა, რომელიც პირველი სიტყვას რეფორმეტულებს მარტიკური სიტყვას. პროგრამა იქნება ნეიროლური წერტილის მოდელირების შემდეგ და შემდეგ ნეიროლური ქსელი, რომელიც წერტილის შემდეგ გადატანა მარკერებით. ჩვენი მოდელი შემდეგ გადაწყვეტილების სიმულაციაში შემდეგ გადაწყვეტილია. ჩვენ ჩვენი წარმოდგენების გამოსახულებას ჩვენი წარმოდგენების გამოსახულებას, რომელიც შემდეგ შემდეგ რედაქტირებას გამოსახულებულია. ჩვენ ასევე ჩვენი მოდელის პარაფრაზაციის შესახებ მომხმარებელი სწავლის შემთხვევაში გავამუშავებთ.', 'el': 'Προτείνουμε ένα πλαίσιο για την επεξεργασία κειμένου με υποστήριξη υπολογιστή. Ισχύει για τη μετάφραση μετά την επεξεργασία και την παράφραση. Η πρότασή μας βασίζεται σε πολύ απλές αλληλεπιδράσεις: ένας ανθρώπινος συντάκτης τροποποιεί μια πρόταση επισημαίνοντας μάρκες που θα ήθελε να αλλάξει το σύστημα. Στη συνέχεια, το μοντέλο μας δημιουργεί μια νέα πρόταση η οποία επαναδιατυπώνει την αρχική πρόταση αποφεύγοντας τις σημαδεμένες λέξεις. Η προσέγγιση βασίζεται στη μοντελοποίηση νευρωνικής αλληλουχίας σε αλληλουχία και εισάγει ένα νευρωνικό δίκτυο το οποίο λαμβάνει ως εισαγωγή μια πρόταση μαζί με δείκτες αλλαγής. Το μοντέλο μας εκπαιδεύεται στο κείμενο μετάφρασης με προσομοίωση μεταγενέστερων επεξεργασιών. Επιδεικνύουμε το πλεονέκτημα της προσέγγισής μας για την μετα-επεξεργασία μετάφρασης μέσω προσομοιωμένων μετα-επεξεργασιών. Επίσης αξιολογούμε το μοντέλο παράφρασης μέσω μελέτης χρηστών.', 'hu': 'Javasoljuk a számítógépes szövegszerkesztéshez szükséges keretrendszert. Ez vonatkozik a fordítás utánszerkesztésére és a parafrázásra. Javaslatunk nagyon egyszerű interakciókra támaszkodik: egy emberi szerkesztő módosítja a mondatot olyan tokenek megjelölésével, amelyeket szeretne a rendszer megváltoztatására. Ezután modellünk egy új mondatot hoz létre, amely a kijelölt szavak elkerülésével újraformálja a kezdeti mondatot. A megközelítés neurális szekvencia-szekvencia modellezésre épül, és bevezet egy neurális hálózatot, amely bemenetként vesz egy mondatot a változásjelzőkkel együtt. Modellünket a fordítási bitextre képezik, utószerkesztések szimulálásával. Szimulált utószerkesztésekkel mutatjuk be a fordítás utószerkesztésének előnyeit. Felhasználói tanulmány keretében értékeljük a parafrázási modellünket is.', 'it': "Proponiamo un framework per l'editing del testo assistito dal computer. Si applica alla traduzione post-editing e alla parafrasazione. La nostra proposta si basa su interazioni molto semplici: un editor umano modifica una frase contrassegnando i token che vorrebbero che il sistema cambiasse. Il nostro modello genera quindi una nuova frase che riformula la frase iniziale evitando parole marcate. L'approccio si basa sulla modellazione sequenza-sequenza neurale e introduce una rete neurale che prende come input una frase insieme ai marcatori di cambiamento. Il nostro modello è addestrato sulla traduzione bitext simulando le post-modifiche. Dimostriamo il vantaggio del nostro approccio per il post-editing della traduzione attraverso post-editing simulati. Valutiamo anche il nostro modello di parafrasi attraverso uno studio utente.", 'lt': 'We propose a framework for computer-assisted text editing.  Jis taikomas vertimui po redakcijos ir parafrazėms. Mūsų pasiūlymas grindžiamas labai paprasta sąveika: žmogaus redaktorius pakeičia sakinį žymint ženklus, kuriuos jie norėtų pakeisti sistemą. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  Metodas grindžiamas iš eilės į eilę modeliavimu ir sukuriamas nervinis tinklas, kuriame įvedamas sakinys kartu su keitimo žymeliais. Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits.  We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits.  We also evaluate our model for paraphrasing through a user study.', 'ms': 'Kami cadangan untuk penyuntingan teks yang diberi bantuan komputer. Ia berlaku untuk terjemahan selepas-edit dan untuk parafrasa. cadangan kami bergantung pada interaksi yang sangat mudah: editor manusia mengubah kalimat dengan menandakan token mereka ingin sistem berubah. Model kita kemudian menghasilkan kalimat baru yang mengubah kalimat awal dengan menghindari perkataan yang ditandai. Pendekatan ini membina pada modeling urutan-ke-urutan saraf dan memperkenalkan rangkaian saraf yang mengambil sebagai input kalimat bersama dengan penanda perubahan. Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits.  Kami menunjukkan keuntungan pendekatan kita untuk terjemahan selepas-edit melalui post-edit simulasi. Kami juga menilai model kami untuk parafrasa melalui kajian pengguna.', 'mk': 'We propose a framework for computer-assisted text editing.  Тоа се однесува на преводот по уредување и на парафразирање. Нашиот предлог се потпира на многу едноставни интеракции: човечкиот уредник ја модификува реченицата со означување на знаци кои би сакале системот да се промени. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  The approach builds upon neural sequence-to-sequence modeling and introduces a neural network which takes as input a sentence along with change markers.  Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits.  We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits.  Исто така го проценуваме нашиот модел за парафразирање преку студија на корисниците.', 'ml': 'കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ചിട്ടപ്പെടുത്താനുള്ള ഫ്രെയ്മെക്ക് ഞങ്ങള്\u200d  പിന്നീട് ചിട്ടപ്പെടുത്തുന്നതിനും പ്രയോജനപ്പെടുന്നു. നമ്മുടെ പ്രായശ്ചിത്തം വളരെ എളുപ്പമായ ഇടപാടുകളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. ഒരു മനുഷ്യന്\u200d എഡിറ്റര്\u200d സിസ്റ്റത്തിന് മാറ്റാന പിന്നെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു പുതിയ വാക്ക് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് ആദ്യത്തെ വാക്ക് സംസ്കരിക്കുന്നു. അടയാളപ്പെട് ഈ സമ്പാദം ന്യൂറല്\u200d സെക്രഞ്ചിനുള്ള മാതൃകയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200d ന ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊ ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനത്തിലൂടെ പാരാഫ്രസ്സ് ചെയ്യുന്നതിനായി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിച്ചു കൊ', 'mn': 'Бид компьютерийн тусламжтай текст редакторуудын системийг санал болгож байна. Үүнийг дараа нь хөгжүүлэх, үлгэрүүлэх, үлгэрүүлэхэд хэрэглэгддэг. Бидний санал бол маш энгийн харилцааныг хамаарна: хүн төрөлхтний редактор өгүүлбэрийг өөрчлөхөд тэд системийг өөрчлөхийг хүсч байна. Бидний загвар нь анхны өгүүлбэрийг шинэчлэх шинэ өгүүлбэрийг гаргадаг. Энэ арга нь мэдрэлийн дарааллаас дарааллаар дарааллаар загвар бий болгож, өөрчлөлтийн маркертэй холбоотой мэдрэлийн сүлжээг тайлбарладаг. Бидний загвар нь хөрөнгө оруулах үед сургалт өгсөн. Бид өөрсдийнхөө арга замыг дараа нь хөгжүүлэхийн тулд зохиолын давуу талаар харуулж байна. Бид мөн хэрэглэгчийн судалгаагаар парафразын загварыг баталж байна.', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas għall-edizzjoni tat-test assistit mill-kompjuter. Japplika għat-traduzzjoni wara l-edizzjoni u għall-parafrażizzazzjoni. Il-proposta tagħna tiddependi fuq interazzjonijiet sempliċi ħafna: editor uman jimmodifika sentenza billi jimmarka tokens li jixtiequ li s-sistema tinbidel. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  L-approċċ jibni fuq mudelli ta’ sekwenza għal sekwenza newrali u jintroduċi netwerk newrali li jieħu bħala input sentenza flimkien ma’ markaturi tal-bidla. Il-mudell tagħna huwa mħarreġ fuq bit-test tat-traduzzjoni billi jissimula post-edits. Aħna nuru l-vantaġġ tal-approċċ tagħna għat-traduzzjoni wara l-edizzjoni permezz ta’ post-edizzjonijiet simulati. Nivvalutaw ukoll il-mudell tagħna għall-parafrażizzazzjoni permezz ta’ studju tal-utenti.', 'no': 'Vi foreslår eit rammeverk for redigering av tekst med datamaskin. Det gjeld til omsetjinga etter redigering og til parafrasing. Førehandsvisinga vårt dependerer på svært enkle interaksjonar: ein menneske redigering endrar eit setning ved å markera teikn dei ønskjer at systemet skal endrast. Modellen vårt lager så eit nytt setning som reformerer første setninga ved å unngå merkte ord. Tilnærminga bygger ved modellering av neuralsekvens til sekvens og introduserer eit neuralnettverk som tar inn eit setning saman med endringsmarker. Modellen vårt er trent på omsetjingsbitteksten ved å simulera post- redigeringar. Vi viser fordel av tilnærminga vårt for omsetjing etter redigering gjennom simulerte postredigeringar. Vi evaluerer også modellen vårt for parafrasing gjennom ein brukarstudie.', 'ro': 'Propunem un cadru pentru editarea textului asistat de calculator. Se aplică posteditării traducerii și parafrazării. Propunerea noastră se bazează pe interacțiuni foarte simple: un editor uman modifică o propoziție marcând jetoanele pe care ar dori ca sistemul să le schimbe. Modelul nostru generează apoi o nouă propoziție care reformulează propoziția inițială prin evitarea cuvintelor marcate. Abordarea se bazează pe modelarea secvenței neurale și introduce o rețea neurală care ia ca intrare o propoziție împreună cu markerii de schimbare. Modelul nostru este instruit pe bitext traducere prin simularea posteditărilor. Demonstrăm avantajul abordării noastre pentru posteditarea traducerii prin posteditări simulate. De asemenea, evaluăm modelul nostru de parafrazare printr-un studiu de utilizator.', 'kk': 'Компьютердің көмектесілген мәтін өңдеу үшін қолданып тұрмыз. Бұл өзгертуден кейін және парафразына аударылады. Біздің ұсынысымыз өте қарапайым интерфейстеріне тәуелді: адам редакторы мәліметті өзгертіп, жүйенің өзгертуді қалайтын белгілер белгілеп өзгертеді. Біздің үлгіміз белгіленген сөздерден бастапқы сөзді өзгертіп жаңа сөзді құрады. Бұл қасиеті невралдық реттеу мен реттеу модельдерінде құрылады және өзгерту маркерлерімен бірге келтірілген невралдық желімен келтіріледі. Біздің үлгіміз аудару бит мәтініне өзгертілген соң өзгертілген түрде оқылған. Біз өзгертілген соң өңдеу арқылы аудармасының артықшылығын көрсетедік. Біз де пайдаланушыларды зерттеу үшін парафраз үлгісін бағалаймыз.', 'sr': 'Predlažemo okvir za editiranje teksta na kompjuteru. To se odnosi na prevod nakon redikcije i parafrazacije. Naš prijedlog se oslanja na veoma jednostavne interakcije: ljudski urednik modifikuje rečenicu označavajući znakove koje žele da se sistem promijeni. Naš model onda stvara novu rečenicu koja reformira početnu rečenicu izbjegavajući označene reči. Pristup se nalazi na modelima neuralne sekvence do sekvence i predstavlja neuralnu mrežu koja uzima kao ulogu rečenice zajedno sa markerima promjene. Naš model je obučen na tekstu prevođenja simulacijom postedita. Pokazujemo prednost našeg pristupa za prevođenje nakon editiranja kroz simulisane postedite. Takođe procjenjujemo naš model parafraze kroz korisničku studiju.', 'pl': 'Proponujemy ramy edycji tekstu wspomaganej komputerowo. Dotyczy to tłumaczeń po edycji oraz parafrazowania. Nasza propozycja opiera się na bardzo prostych interakcjach: edytor człowieka modyfikuje zdanie oznaczając tokeny, które chciałby zmienić system. Nasz model generuje następnie nowe zdanie, które przeformułuje zdanie początkowe, unikając oznaczonych słów. Podejście opiera się na modelowaniu sekwencji neuronowej i wprowadza sieć neuronową, która bierze jako wejście zdanie wraz ze znacznikami zmian. Nasz model jest przeszkolony na bitekscie tłumaczeniowym poprzez symulację postedycji. Zalety naszego podejścia do post-edycji tłumaczeń demonstrujemy poprzez symulowane post-edycje. Oceniamy również nasz model parafrazowania poprzez badanie użytkownika.', 'ta': 'கணினி உதவி உரை தொகுப்பிற்கான ஒரு சட்டத்தை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது மொழிபெயர்ப்பு பின் தொகுப்பு மற்றும் சொற்றொடர் செயல்படுத்தப்படுகிறது. எங்கள் பரிந்துரைப்பு மிகவும் எளிய இடைவெளியீடுகளை நம்புகிறது: ஒரு மனித த தொகுப்பாளர் கணினியை மாற்ற வேண்டும் குறி நம் மாதிரி பின்னர் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளை தவிர்த்து முதல் வாக்கியத்தை மாற்றுகிறது. இந்த செயல்பாடு புதிய தொடர்ச்சி மாதிரி மாதிரியில் கட்டும் மற்றும் ஒரு புதிய வலைப்பின்னலை குறிப்பிடுகிறது, அது வாக்கியத்தை  Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits.  மொழிபெயர்ப்பு பின்தொகுப்பின் திருத்தம் மூலம் மொழிபெயர்ப்பு பின் தொகுப்பிற்கு எங்கள் அணுக்கத்த நாம் பயனர் படிப்பு மூலம் அளபுருத்தல் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம்.', 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk för datorstödd textredigering. Det gäller översättning efter redigering och omskrivning. Vårt förslag bygger på mycket enkla interaktioner: en mänsklig redaktör ändrar en mening genom att markera tecken som de vill att systemet ska ändras. Vår modell genererar sedan en ny mening som omformulerar den ursprungliga meningen genom att undvika markerade ord. Metoden bygger på neural sekvens-till-sekvensmodellering och introducerar ett neuralt nätverk som tar som input en mening tillsammans med förändringsmarkeringar. Vår modell är utbildad på översättningsbitext genom att simulera efterredigeringar. Vi visar fördelen med vårt tillvägagångssätt för efterredigering av översättningar genom simulerade efterredigeringar. Vi utvärderar även vår modell för parafrasering genom en användarstudie.', 'so': "Waxaynu horumarinaynaa sawir u qorista qoraalka kaalmeeya ee komputer. Turjumista dib-editing iyo baaritaanka waxaa lagu codsadaa. Fiiriyahayadu waxay ku xiran tahay iskala xiriir fudud ah: sawir dadku wuxuu beddeli karaa eray ku qoran calaamado ay doonayaan in nidaamka beddelo. Tusaalkayaga kadibna wuxuu sameeyaa hadal cusub oo soo hagaajiya ereyga ugu horreeyay si aan uga leexanno erayo calaamad leh. Dhaqdhaqaaqa ayaa ku qoran sameynta cudurada xilliga iyo xilliga, wuxuuna soo bandhigaa shabakad neurada ah oo ku qoran qoraal ahaan. Tusaale ahaan waxaa lagu tababariyey qeybta turjumidda, sida loo similayo xarunta kadib. Waxaynu muujinnaa faa'iidada qaababkayaga turjumista kadib-editing via simulated post-edit. Sidoo kale waxaynu qiimeynaynaa sameynta ku baaraandegista waxbarashada isticmaalaha.", 'si': 'අපි කම්පියුටර් සහාය පාළුවන් සංපාදනය සඳහා ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ඒක පස්ස සංපාදනය සහ පැරැෆ්\u200dරේසින් වලට භාවිතය කරන්න. අපේ ප්\u200dරයෝජනය ගොඩක් සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරනවා: මිනිස් සංපාදකයෙක් වාක්ෂණයක් වෙනස් කරනවා  අපේ මොඩේල් පස්සේ අළුත් වාක්යයක් නිර්මාණය කරනවා, මුලින් වාක්යය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා. The approach is building on neural sequence- to- sequence Modelling and presents a neural network that holds a word as input with changer Markers. අපේ මොඩල් අවවාදය බිට්ස් විදිහට පස්සේ සංවේදනය කරන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය පස්සේ සංවිධානයට පස්සේ සංවිධානය කරන්න. අපි ප්\u200dරයෝජනකරුවක් අධ්\u200dයානයක් වෙනුවෙන් පැරප්\u200dරේස් එක්ක අපේ මොඩේල් අගය කරන්නේ.', 'ur': 'ہم کمپیوٹر کی مدد کی ٹیکسٹ ویڈینگ کے لئے ایک فرم پیشنهاد کرتے ہیں. یہ پیسٹ ویڈینگ اور پارافریزنگ کی ترجمہ پر لازم ہے. ہمارا پیشنهاد بہت ساده تعاملات پر اعتماد ہے: ایک انسان ویڈیٹر ایک جماعت کو نشان کرکے بدل دیتا ہے کہ وہ سیسٹم بدل دینا چاہتے ہیں۔ پھر ہماری مدل ایک نئی جماعت پیدا کرتا ہے جو پہلی جماعت کی اصلاح کرتی ہے کہ علامت زدہ کلمات سے منع کرتی ہے اس طریقہ نے نئورل سفارش کے ذریعے موڈلینگ پر بنایا اور ایک نئورل نیٹورک کو معلوم کرتا ہے جو ایک جماعت کو بدلنے کے علائم کے ساتھ ایک جماعت کے ساتھ لے جاتا ہے. ہمارا موڈل پیسٹ-ایڈیٹوں کو سیمولیٹ کرکے ترجمہ بیٹ پر آموزش کی جاتی ہے. ہم نے اپنے طریقے کا فائدہ دکھایا ہے کہ پیسٹ ایڈیٹ کے ذریعے ترجمہ کے بعد ادارہ کرنے کے لئے۔ ہم نے بھی ایک کارساز تحقیق کے ذریعے اپنے نمڈل کو پارافرس کرنے کے لئے مقرر کیا ہے.', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một cơ sở sửa văn bản hỗ trợ máy tính. Nó được áp dụng cho dịch sau sửa chữa và diễn giải. Lời đề nghị của chúng ta dựa trên những tương tác đơn giản: một người biên tập sửa bản bằng cách đánh dấu những vật chứng mà họ muốn hệ thống thay đổi. Sau đó, mô hình của chúng tôi tạo ra một câu mới, để cải tạo câu đầu bằng cách tránh những từ đánh dấu. Cách tiếp cận dựa trên chế độ tạo chuỗi thần kinh-thành-chuỗi và nhập một mạng thần kinh mang vào một câu cùng với các dấu hiệu thay đổi. Cơ chế của chúng tôi được đào tạo về các gen cắn bản dịch. Chúng tôi chứng minh lợi thế của cách tiếp cận dịch chuyển sau khi biên tập qua các bài viết giả. Chúng tôi cũng đánh giá mẫu của mình để diễn giải bằng cách sử dụng.', 'uz': "Kompyuterga yordam berilgan matn tahrirlash uchun freymni talab qilamiz. @ info: whatsthis Bizning davomiyotimiz juda oddiy interfeyslarga ishlatadi: inson tahrirchi tizimni o'zgartirishni xohlaydigan belgilarni yordamida so'zni o'zgartiradi. Keyin bizning modelimizda yangi so'zni yaratish, uning birinchi so'zni oʻzgartirish mumkin. Name Bizning modelimizni tahrirlashdan keyin tarjima qismiga o'rganadi. Biz tahrirlash keyingi tahrirlash orqali tarjima qilish uchun foydalanuvchimizni ko'rsatamiz. Biz foydalanuvchi o'rganish orqali paraphraslarni qiymatmiz.", 'bg': 'Предлагаме рамка за компютърно подпомагано редактиране на текстове. То се отнася за следредакцията на превода и за парафразирането. Нашето предложение разчита на много прости взаимодействия: човешкият редактор модифицира изречение, като маркира символи, които биха искали системата да промени. Нашият модел генерира ново изречение, което преформулира първоначалното изречение, като избягва маркираните думи. Подходът се основава на невронно моделиране последователност към последователност и въвежда невронна мрежа, която приема като входно изречение заедно с маркери за промяна. Нашият модел е обучен върху превод биттекст чрез симулиране на пост-редакции. Ние демонстрираме предимството на нашия подход за следредактиране на преводи чрез симулирани следредакции. Също така оценяваме нашия модел за парафразиране чрез потребителско проучване.', 'nl': 'Wij stellen een kader voor computerondersteunde tekstbewerking voor. Het is van toepassing op post-editing van vertalingen en parafraseren. Ons voorstel berust op zeer eenvoudige interacties: een menselijke redacteur wijzigt een zin door tokens te markeren die ze willen dat het systeem verandert. Ons model genereert vervolgens een nieuwe zin die de oorspronkelijke zin herformuleert door gemarkeerde woorden te vermijden. De aanpak bouwt voort op neurale sequence-to-sequence modellering en introduceert een neuraal netwerk dat als invoer een zin samen met verandermarkers neemt. Ons model is getraind op vertaalbitext door post-edits te simuleren. We demonstreren het voordeel van onze aanpak voor vertaalnabewerking door middel van gesimuleerde nabewerkingen. Ook evalueren we ons model voor parafrasering door middel van een gebruikersstudie.', 'hr': 'Predlažemo okvir uredbe teksta uz računalo pomoć. To se odnosi na prevod nakon redakcije i parafrazacije. Naš prijedlog se oslanja na vrlo jednostavne interakcije: ljudski urednik modifikuje rečenicu označavajući znakove koje bi željeli da se sustav promijeni. Naš model onda stvara novu rečenicu koja reformira početnu rečenicu izbjegavajući označene riječi. Pristup se temelji na modeliranju neuralne sekvence do sekvence i predstavlja neuralnu mrežu koja uzima kao ulogu rečenice zajedno s znakovima promjene. Naš model je obučen na tekstu prevođenja simulirajući posteditore. Mi pokazujemo prednost našeg pristupa za prevod nakon redakcije kroz simulirane posturedbe. Također procjenjujemo naš model parafraze kroz korisničku studiju.', 'de': 'Wir schlagen einen Rahmen für die computergestützte Textbearbeitung vor. Sie gilt für die Nachbearbeitung von Übersetzungen und für die Paraphrasierung. Unser Vorschlag basiert auf sehr einfachen Interaktionen: Ein menschlicher Editor ändert einen Satz, indem er Token markiert, die er ändern möchte. Unser Modell generiert dann einen neuen Satz, der den ursprünglichen Satz neu formuliert, indem markierte Wörter vermieden werden. Der Ansatz baut auf neuronaler Sequenz-zu-Sequenz-Modellierung auf und führt ein neuronales Netzwerk ein, das einen Satz zusammen mit Änderungsmarken als Eingabe nimmt. Unser Modell wird auf Übersetzungsbitext trainiert, indem Nachbearbeitungen simuliert werden. Wir demonstrieren den Vorteil unseres Ansatzes für die Nachbearbeitung von Übersetzungen durch simulierte Nachbearbeitungen. Wir evaluieren auch unser Modell zur Paraphrasierung durch eine Benutzerstudie.', 'da': 'Vi foreslår en ramme for computerassisteret tekstredigering. Det gælder for efterredigering af oversættelser og omskrivning. Vores forslag bygger på meget enkle interaktioner: En menneskelig editor ændrer en sætning ved at markere tokens, de gerne vil have systemet til at ændre. Vores model genererer derefter en ny sætning, der omformulerer den første sætning ved at undgå markerede ord. Tilgangen bygger på neural sekvens-til-sekvens modellering og introducerer et neuralt netværk, der tager som input en sætning sammen med ændringsmarkører. Vores model er trænet i oversættelsesbitekst ved at simulere post-redigeringer. Vi demonstrerer fordelene ved vores tilgang til efterredigering af oversættelser gennem simulerede efterredigeringer. Vi evaluerer også vores model for parafrasering gennem en brugerundersøgelse.', 'id': 'We propose a framework for computer-assisted text editing.  It applies to translation post-editing and to paraphrasing.  Our proposal relies on very simple interactions: a human editor modifies a sentence by marking tokens they would like the system to change.  Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  pendekatan ini dibangun pada modeling urutan-ke-urutan saraf dan memperkenalkan jaringan saraf yang mengambil sebagai input kalimat bersama dengan penanda perubahan. Model kita dilatih pada bitext terjemahan dengan simulasi post-edit. We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits.  We also evaluate our model for paraphrasing through a user study.', 'sw': 'We propose a framework for computer-assisted text editing.  Inatumika kutafsiri baada ya kuhariri na kuelezea. pendekezo letu linategemea mahusiano rahisi sana: Mhariri wa binadamu hubadilisha hukumu kwa kutumia alama ambazo wanataka mfumo kubadili. Mfano wetu unatengeneza hukumu mpya ambayo inabadilisha hukumu ya awali kwa kuepuka maneno ya alama. Mradi huu unajenga kwenye mifano ya mfululizo wa mfululizo wa neura na unaonyesha mtandao wa neura ambao unachukua hukumu pamoja na alama za mabadiliko. Mfano wetu umefundishwa kwa kutafsiri kwa simulizi za baada ya kuhariri. Tunaonyesha manufaa ya mbinu yetu kwa ajili ya kutafsiri baada ya kuhariri baada ya kutangaza kwa njia ya kuhariri baada ya kufananishwa. Kadhalika tunatunza mtindo wetu wa kutoa misaada kupitia utafiti wa mtumiaji.', 'tr': 'Kompýuter kömekleyen metin editlemesi üçin bir çerýük teklip berýäris. Iň terjime edip edip boýunça we parafrazlemä üýtgeýär. Biziň teklibimiz örän basit täsirlerden ynanýar: bir adam Editçisi sözläni üýtgedip sistemiň üýtgetmesini isleýän işaretlerden üýtgedir. Şimdi biziň nusgamyz täze sözlerimizi işaretlenen sözlerimizden çykaryp başlangyç sözlerini üýtgeden täze bir sözleri döreýär. Bu ýaryşdyrma neural ardeşigi-terjime modellerinde inşa edýär we üýtgewler bilen bir sözlem girdi diýip täsir edýär. Biziň modelimiz taýdan edip görkezilýän biçimlerde terjime edilen ýazdy. Biz özümiziň taýýarlanmakdan soňra düzenlemek üçin ýaryşymyzyň üstünligini görkezip görünýärdik. Biz hem parafrazliklerimiz üçin nusgymyzy ulanyp çykýarys.', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër për redigimin e tekstit me ndihmë nga kompjuteri. Ajo aplikohet për përkthimin pas redigimit dhe parafrazimin. Propozimi ynë mbështetet në ndërveprime shumë të thjeshta: një redaktor njerëzor modifikon një fjalim duke shënuar shenjat që do të donin që sistemi të ndryshonte. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  Përqasja mbështetet në modelimin nga sekuenca në sekuencë nervore dhe fut një rrjet nervor që merr si hyrje një fjalim së bashku me markerët e ndryshimit. Modeli ynë është trajnuar në tekstin e përkthimit duke simuluar posteditat. Ne demonstrojmë avantazhin e qasjes sonë për përkthimin pas-editimit nëpërmjet simulimeve pas-editimit. Ne vlerësojmë gjithashtu modelin tonë për parafrazimin nëpërmjet një studimi përdorues.', 'am': 'የኮምፒውተር በተረዳ ጽሑፍ ማቀናጃ ፍሬማርቶችን እናሳውቃለን፡፡ ትርጉም በኋላ ማቀናጃ እና ለጽሑፍ መግለጫ ይጠቅማል፡፡ ፕሮጀክታችን እጅግ ቀላል ግንኙነት ነው፤ የሰው አስተካክል ሲሆን ሲስተምሩን ሊለውጡ የሚወድዱትን ምልክቶች የሚያለውጥ ቃላትን ይለውጣል፡፡ ምሳሌያችን ከዚህም በኋላ የፊተኛውን ቃል በመለስ የሚለውን አዲስ ቃላት ያስገኛል፡፡ The approach builds upon neural sequence-to-sequence modeling and introduces a neural network which takes as input a sentence along with change markers.  ሞዴሌያችን በተርጓሚው ብሪክት በፖለቲካ አስተካክል በመምሰል ያስተማርናል፡፡ የፖስታ አስተካክል እናሳየዋለን፡፡ በተጠቃሚው ትምህርት ውስጥ የፍላጻችን ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք համակարգչային օգտագործվող տեքստի խմբագրման հիմք: Այն կիրառվում է թարգմանման հետխմբագրման և պարաֆրազիայի համար: Մեր առաջարկությունը հիմնված է շատ պարզ փոխազդեցությունների վրա: Մարդկային խմբագրողը փոխում է նախադասությունը նշելով նշանները, որոնք ցանկանում են, որ համակարգը փոխվի: Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  Այս մոտեցումը հիմնված է նյարդային հաջորդականության մոդելավորման վրա և ներկայացնում է նյարդային ցանց, որը վերցնում է որպես ներմուծք նախադասություն, միասին փոփոխության մակարդակների հետ: Մեր մոդելը սովորեցված է թարգմանման կտրվածքների վրա' սիմուլյացնելով հետխմբագրությունները: We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits.  Մենք նաև գնահատում ենք օգտագործողների ուսումնասիրության միջոցով մեր պարաարտահայտության մոդելը:", 'bn': 'কম্পিউটার-সহযোগিতা লেখা সম্পাদনার জন্য আমরা একটি ফ্রেম কাঠামো প্রস্তাব করি। এটি অনুবাদ পোস্ট সম্পাদন এবং প্যারাফ্রেসিং এর জন্য প্রয়োজন। আমাদের প্রস্তাব খুব সাধারণ কাজের উপর নির্ভর করে: একজন মানুষ সম্পাদক বাক্য পরিবর্তন করে তারা সিস্টেম পরিবর্তন করতে চায় তাদের প তারপর আমাদের মডেল একটি নতুন বাক্য তৈরি করে যা প্রথম বাক্য সংস্কার করে চিহ্নিত শব্দ ছেড়ে দিয়ে। এই প্রযুক্তিটি নিউরেল সেকেন্ড-থেকে সেকেন্ড মডেলিং এ বানানো হয় এবং একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক পরিচিত করে দেয় যা পরিবর্তনের মাধ্যমে একটি  পোস্ট সম্পাদনার মাধ্যমে আমাদের মডেল ট্রেনিং করা হয়েছে। পোস্ট সম্পাদনের মাধ্যমে অনুবাদ পোস্ট সম্পাদনের জন্য আমরা আমাদের পদক্ষেপের সুবিধা প্রদর্শন করি। আমরা ব্যবহারকারী গবেষণার মাধ্যমে প্যারাফ্রেক্রেজের জন্য আমাদের মডেল মূল্যায়ন করি।', 'az': 'Kompüter yardım edilən metin düzenlemesinin bir framework ünü təklif edirik. Bu, dəyişdirmədən sonra və parafraza çevirir. Bizim teklifimiz çox basit etkileşimlərə təvəkkül edir: insan editörü bir cümləni, sistemin dəyişməsini istədikləri işarə ilə dəyişdirir. Sonra modellərimiz yeni bir cümləni yaradır ki, ilk cümləni işarə edilmiş sözlərdən uzaqlaşdırır. Yaxınlıq nöral sequence-to-sequence modellərinin üstündə inşa edir və dəyişiklik işaretçiləri ilə birlikdə cümlənin girişi olaraq nöral a ğı təşkil edir. Bizim modelimiz dəyişiklikləri sonrakı dəyişiklikləri simüləyə görə təhsil edilir. Biz simulatlı post-editlər vasitəsilə tercümə etmək üçün tərzimizin faydasını göstəririk. Biz də özümüzün parafrazan modelini istifadəçi təhsil vasitəsilə değerləşdiririk.', 'fa': 'ما یک چهارچوب برای ویرایش متن کمک به کامپیوتر پیشنهاد می کنیم. آن به ترجمه بعد از ویرایش و پارافریز استفاده می\u200cکند. پیشنهاد ما بر تعاملات بسیار ساده بسیار بسیار بسیار است: یک ویرایشگر انسان یک جمله را با نشانه\u200cهای علامت تغییر می\u200cدهد که آنها می\u200cخواهند سیستم تغییر دهد. مدل ما بعدش یک جمله جدید ایجاد می\u200cکند که جمله اول را با پرهیزگاری از کلمات مشخص تغییر می\u200cدهد. این دستور بر روی نمونه\u200cبندی\u200cهای عصبی به رده\u200cبندی ساخته می\u200cشود و شبکه عصبی را معرفی می\u200cکند که به عنوان یک جمله وارد می\u200cشود با نشان\u200cدهندگان تغییر. مدل ما با شبیه سازی ویدئات بعد از ترجمه\u200cها روی متن ترجمه آموزش داده می\u200cشود. ما مزاحمت روش ما را برای ترجمه بعد از ویرایش از طریق ویرایش\u200cهای بعد از شبیه\u200cسازی نشان می\u200cدهیم. ما همچنین مدل خود را برای پارافریز کردن از طریق یک مطالعه کاربر ارزیابی می کنیم.', 'ko': '우리는 컴퓨터가 텍스트 편집을 보조하는 프레임워크를 제시했다.그것은 번역 후 편집과 해석에 적용된다.우리의 건의는 매우 간단한 상호작용에 의존한다. 인공 편집은 그들이 시스템이 바꾸기를 원하는 표시를 표시함으로써 문장을 수정한다.그리고 우리의 모델은 새로운 문장을 생성합니다. 이 문장은 표기어를 피함으로써 초기 문장을 다시 배열합니다.이 방법은 신경 서열에서 서열 모델링에 이르기까지 하나의 신경 네트워크를 도입하여 문장과 변화 표기를 함께 입력한다.우리의 모형은 모의 후기 편집을 통해 번역 이중 텍스트에 대한 훈련을 진행한다.우리는 모의 번역 후 편집을 통해 우리의 번역 후 편집 방법의 장점을 보여 주었다.우리는 또한 사용자 모델을 통해 우리의 연구를 평가한다.', 'af': "Ons voorstel 'n raamwerk vir rekenaar ondersteunde teks redigeering. Dit toewend aan vertaling post- redigeering en na parafrasing. Ons voorstel verlig op baie eenvoudige interaksies: â\x80\x99n menslike redigeerder verander 'n teiken deur tekens te merk wat hulle wil hou van die stelsel om te verander. Ons model genereer dan 'n nuwe seting wat die aanvanklike seting reformeer deur te verdwyn van gemerkte woorde. Name Ons model is opgelei op vertaling bittext deur te simuleer post- edits. Ons wys die voordeel van ons toegang vir vertaling post-redigeering deur simuleerde post-redigeerders. Ons evalueer ons model vir parafrase deur 'n gebruiker studie.", 'ca': "We propose a framework for computer-assisted text editing.  S'aplica a la traducció post-edició i a la parafrasió. La nostra proposta es basa en interaccions molt senzilles: un editor humà modifica una frase marcant fitxes que volien que el sistema canvi. Our model then generates a new sentence which reformulates the initial sentence by avoiding marked words.  The approach builds upon neural sequence-to-sequence modeling and introduces a neural network which takes as input a sentence along with change markers.  Our model is trained on translation bitext by simulating post-edits.  We demonstrate the advantage of our approach for translation post-editing through simulated post-edits.  També evaluem el nostre model de parafrases a través d'un estudi d'usuari.", 'bs': 'Predlažemo okvir za editiranje teksta uz pomoć kompjutera. To se odnosi na prevod nakon redakcije i parafrazacije. Naš prijedlog se oslanja na veoma jednostavne interakcije: ljudski urednik modifikuje rečenicu označavajući znakove koje bi željeli da se sistem promijeni. Naš model onda stvara novu rečenicu koja reformira početnu rečenicu izbjegavajući označene riječi. Pristup se nalazi na modelu neuralne sekvence do sekvence i predstavlja neuralnu mrežu koja uzima kao ulogu rečenice zajedno sa markerima promjene. Naš model je obučen na tekstu prevođenja simulacijom postedita. Mi pokazujemo prednost našeg pristupa za prevođenje nakon editiranja kroz simulirane postedite. Također procjenjujemo naš model parafraze kroz korisničku studiju.', 'cs': 'Navrhujeme rámec pro počítačově asistovanou editaci textu. Platí pro post-editaci překladu a parafrázování. Náš návrh se opírá o velmi jednoduché interakce: lidský editor upravuje větu označením tokenů, které by chtěl, aby systém změnil. Náš model pak generuje novou větu, která přeformuluje počáteční větu tak, že se vyhýbá označeným slovům. Tento přístup navazuje na modelování neuronové sekvence k sekvenci a zavádí neuronovou síť, která bere jako vstup větu spolu se značkami změny. Náš model je trénován na překladovém bitextu simulací post editů. Výhodu našeho přístupu k post editaci překladů demonstrujeme prostřednictvím simulovaných post editací. Náš model parafrázování také hodnotíme prostřednictvím uživatelské studie.', 'et': 'Me pakume välja raamistiku arvutipõhiseks tekstiredigeerimiseks. Seda kohaldatakse tõlkejärgse toimetamise ja parasõnastamise suhtes. Meie ettepanek tugineb väga lihtsatele interaktsioonidele: inimtoimetaja muudab lauset märkides märgid, mida nad soovivad süsteemi muuta. Meie mudel tekitab uue lause, mis ümber sõnastab algse lause, vältides märgistatud sõnu. Lähenemine põhineb neuraalse jada-jada modelleerimisel ja tutvustab neuraalvõrku, mis võtab sisendina lause koos muutusmarkeritega. Meie mudel on koolitatud tõlke biteksti simuleerimise teel. Näitame oma lähenemisviisi eeliseid tõlkejärgsel toimetamisel simuleeritud järeltoimetamisel. Samuti hindame oma parafraseerimismudelit kasutajauuringu kaudu.', 'fi': 'Ehdotamme tietokoneavusteista tekstinkäsittelyä koskevaa kehystä. Se koskee käännösten jälkimuokkausta ja sanamuotoa. Ehdotuksemme perustuu hyvin yksinkertaisiin vuorovaikutuksiin: ihmiseditori muokkaa lausetta merkitsemällä merkkejä, jotka he haluavat järjestelmän muuttuvan. Mallimme luo sitten uuden lauseen, joka muotoilee alkuperäisen lauseen uudelleen välttäen merkittyjä sanoja. Lähestymistapa perustuu neurosekvenssi-sekvenssimallitukseen ja esittelee neuroverkon, joka ottaa syötteenä lauseen muutosmerkkeineen. Mallimme on koulutettu käännöksen bitextiin simuloimalla jälkimuokkauksia. Osoitamme lähestymistapamme edun käännöksen jälkimuokkauksessa simuloiduilla jälkimuokkauksilla. Arvioimme myös parafrasointimalliamme käyttäjätutkimuksen avulla.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem kanggo ngubah Petik, nggunakake komputer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Rasané awak dhéwé mulai nang interaksi sing akeh barang sampeyan: ngubah Edit uwong ngubah perusahaan winih sing diradirakno karo token sing nyimpen sistem sing bisa ngubah. Model dhéwé éntuk sistem sing beraksi winih sing gawe ngubah pertamahaan seneng nggawe ujian sing dibutuhke batir. Ndoleh mbut nggawe ngubah sistem sing sekondi-to-sekondi, dadi nambah alat sing dumateng manut karo perangkat oleh dumateng. text Awakdhéwé éntuk karo pertama awakdhéwé kanggo tarjamahan tapi nggawe ngubah tarjamahan. Awak dhéwé éntukno model kanggo parangkat kuwi nggambar ujaran.', 'sk': 'Predlagamo okvir za računalniško podprto urejanje besedila. Uporablja se za postno urejanje prevodov in parafraziranje. Naš predlog temelji na zelo preprostih interakcijah: človeški urednik spremeni stavek z označevanjem žetonov, ki bi jih želel spremeniti sistem. Naš model nato ustvari nov stavek, ki preoblikuje začetni stavek tako, da se izogiba označenim besedam. Pristop temelji na modeliranju nevronskega zaporedja do zaporedja in uvaja nevronsko omrežje, ki vključuje stavek skupaj z označevalci sprememb. Naš model je usposobljen za prevajanje bitext s simuliranjem post-urejanja. Prednost našega pristopa k post-urejanju prevodov dokazujemo s simuliranimi post-urejanji. Naš model parafraziranja ocenjujemo tudi z uporabniško študijo.', 'he': 'אנחנו מציעים מסגרת לעורר טקסט עזר במחשב. זה מתייחס לתרגום לאחר העורה ולהתפרסם. הצעה שלנו תלויה באינטראקציות פשוטות מאוד: עורך אנושי משנה משפט על ידי סימנים סימנים שהם רוצים שהמערכת תשתנה. המודל שלנו יוצר משפט חדש שמחזיר את המשפט הראשון על ידי להתחמק ממילים מסומנות. הגישה בונה על דוגמני רצף-רצף עצבי ומציג רשת עצבית שמקבלת כתוצאה משפט יחד עם סימני שינוי. המודל שלנו מאומן על ביטקסט התרגום על ידי סימולציה לאחר העורקים. אנחנו מראים את היתרון של הגישה שלנו לתרגום לאחר העורך דרך העורכים אחרי העורכים הסימולים. אנחנו גם מעריכים את המודל שלנו לפרמייסה דרך מחקר משתמש.', 'ha': "Tuna goyyar da wani firam wa taƙaitar littãfin da ke taimakon kwamfyuta. @ info: tooltip Kayyarinmu na dõgara a kan haɗiyar da masu sauƙi: editori mutum na canza kalma da alama sun yi son su musanya na'ura. Mijaren mu, sa'an nan ya ƙãga wani kalma na daban, wanda yana mai musanya maganar farko da ya ƙẽtare da tsari ga kalmõmi da aka ƙayyade shi. Tsarin ya ɗau kan mai motsi na-sequence na neural kuma ya ƙulla wata shirin neural wanda ya ɗauki da wata kalma mai shigar da shi sami da marar musamman. An sanar da misalinmu kan birin fassarar da ke sami-taƙatan bayan-editi. Tuna nuna mafiya amfani da hanyarmu wa fassarar-editin bayan-editi. We also evaluate our model for paraphrasing through a user study.", 'bo': 'ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་པའི་ཡིག་གེ་བསྒྱུར་བཅོས དེ་ནི་ཕན་ཚུན་བསྒྱུར་བཅོས་དང་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཚིག་རྐང་ལ་སྤྱོད་པ ང་ཚོའི་བསམ་བློ་གཏད་ནི་སྟབས་བདེ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འདུག། དེ་ནས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ནས་འགོ་འཛུགས་པའི་ཚིག The approach builds on neural sequence-to-sequence modeling and introduces a neural network which takes as input a sentence along with change markers. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་སྐྱོན་རྗེས་ཀྱི་རྗེས་སུ་བཅུག་པ་དང་བསྟུན་ ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བརྩལ་ཞིབ་བྱས་པར་དབྱེ་རིམ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'ar': 'السياق المعجمي الإيقاعي المستند إلى تضمين الكلمات لاستخراج مهمة البحث عبر الجلسات', 'pt': 'Incorporação de palavras orientada por contexto lexical para extração de tarefas de pesquisa entre sessões', 'es': 'Incrustación de palabras basada en el contexto tempo-léxico para la extracción de tareas de búsqueda entre sesiones', 'fr': "Incorporation de mots basée sur le contexte Tempo-Lexical pour l'extraction de tâches de recherche intersession", 'ja': 'クロスセッション検索タスク抽出のためのテンポ-文脈駆動型ワード埋め込み', 'hi': 'टेंपो-लेक्सिकल प्रसंग संचालित Word एम्बेडिंग क्रॉस-सत्र खोज कार्य निष्कर्षण के लिए', 'ru': 'Встраивание слова Tempo-Lexical Context для извлечения задачи межсеансового поиска', 'zh': '跨会言搜取节奏词法上下文驱词嵌入', 'ga': 'Comhthéacs Tempo-Lexical Leabú Focal Tiomanta le haghaidh Eastóscadh Tasc Cuardach Trasseisiúin', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένταξη λέξεων με βάση το λεξικό πλαίσιο για εξαγωγή εργασιών αναζήτησης μεταξύ συνόδων', 'hu': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'it': "Embedding di parole basate sul contesto tempo-lessico per l'estrazione di attività di ricerca cross-session", 'kk': 'Қосымша сеанс іздеу тапсырмаларын тарқату үшін Tempo- Lexical Context драйвер сөздерін ендіру', 'lt': 'Name', 'ml': 'ക്രോസ്- സെഷന്\u200d തെരച്ചില്\u200d ടാസ്ക് പുറത്താക്കുന്നതിനുവേണ്ടി ടെമ്പോ- ലെക്സിക്കല്\u200d ഉള്ള കൊണ്ടുള്ള വ', 'ms': 'Tempo-Lexical Context Drive Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'mn': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'mt': 'L-inkorporazzjoni ta’ kliem imħaddem mill-Kuntest Tempo-Lessiku għall-Estrazzjoni tal-Kompitu ta’ Tfittxija Transsessjonali', 'mk': 'Темпер- лексикален контекст Вклучување на водени зборови за екстракција на задача за пребарување преку сесија', 'ro': 'Încorporarea Word bazată pe context Tempo-Lexical pentru extragerea activităților de căutare între sesiuni', 'sr': 'Tempo-leksički kontekst vožnje riječi za izvlačenje zadataka za pretragu preko sesije', 'no': 'Comment', 'so': 'Heshiiska qoyska ee gudaha ee Tempo-Lexical Word Embedding for Cross-Session Search Tax Extraction', 'pl': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding do ekstrakcji zadań wyszukiwania międzysensowego', 'ta': 'கிருஸ்- அமர்வு தேடும் பணி பெறுதலுக்கான வார்த்தை உட்பொதிந்தது', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding för Cross-Session Search Task Extraction', 'vi': 'Nhiệt độ truyền dẫn lời nhúng trong việc tìm kiếm chung phiên chạy', 'uz': 'Name', 'bg': 'Темпо-лексично вграждане на думи за извличане на задачи за търсене между сесиите', 'nl': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedden voor Cross-Session Search Taak Extractie', 'de': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding für sitzungsübergreifende Suche Task Extraction', 'id': 'Tempo-Lexical Context Drive Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'ko': 'Tempo 어휘 상하문 구동 단어 삽입', 'fa': 'Name', 'sw': 'Utafiti wa neno linaloendeshwa na Tempo-Lexico', 'hr': 'Name', 'da': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding til Cross-Session Search Task Extraction', 'af': 'Name', 'sq': 'Tempo-Lexical Context Drive Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'tr': 'Durum Otomatik Açmak üçin Wagtlaýyn-Leksik Kontekst Sözi', 'am': 'ፈልግ', 'az': 'Tempo-Lexical Context Driven Kelimi 칂톛rz-Sessiyy톛t Arama G칬zm톛si 칂캼karmas캼 칲칞칲n 캻fad톛 Et', 'bs': 'Name', 'ca': 'Incorporació de paraules impulsades en contexte temporalèxic per a extrair la tasca de cerca transversal', 'hy': 'Comment', 'bn': 'Name', 'fi': 'Tempo-Lexical Context Driven Word upotus istuntojen väliseen hakutehtävien purkamiseen', 'et': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Manuding seansidevahelise otsinguülesande ekstraheerimiseks', 'cs': 'Tempo-Lexikální kontext řízené vložení slov pro extrakci úloh vyhledávání mezi relacemi', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Vgradnja besed, ki temelji na časovnem kontekstu, za ekstrakcijo opravil iskanja med sejami', 'he': 'Comment', 'ha': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction', 'bo': 'Tempo-Lexical Context Driven Word Embedding for Cross-Session Search Task Extraction'}
{'en': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions. Most existing research on task extraction has focused on identifying tasks within a single session, where the notion of a session is defined by a fixed length time window. By contrast, in this work we seek to identify tasks that span across multiple sessions. To identify tasks, we conduct a global analysis of a query log in its entirety without restricting analysis to individual temporal windows. To capture inherent task semantics, we represent queries as vectors in an abstract space. We learn the embedding of query words in this space by leveraging the temporal and lexical contexts of queries. Embedded query vectors are then clustered into tasks. Experiments demonstrate that task extraction effectiveness is improved significantly with our proposed method of query vector embedding in comparison to existing approaches that make use of documents retrieved from a collection to estimate semantic similarities between queries.', 'ar': 'استخراج المهام هو عملية تحديد أهداف البحث عبر مجموعة من الاستعلامات التي يحتمل أن تمتد عبر جلسات بحث متعددة. ركزت معظم الأبحاث الحالية حول استخراج المهام على تحديد المهام في جلسة واحدة ، حيث يتم تحديد مفهوم الجلسة من خلال نافذة زمنية محددة المدة. على النقيض من ذلك ، نسعى في هذا العمل إلى تحديد المهام التي تمتد عبر جلسات متعددة. لتحديد المهام ، نجري تحليلًا شاملاً لسجل الاستعلام بالكامل دون قصر التحليل على النوافذ الزمنية الفردية. لالتقاط دلالات المهام المتأصلة ، فإننا نمثل الاستعلامات كمتجهات في مساحة مجردة. نتعلم تضمين كلمات الاستعلام في هذا الفضاء من خلال الاستفادة من السياقات الزمنية والمعجمية للاستعلامات. يتم بعد ذلك تجميع متجهات الاستعلام المضمنة في مهام. توضح التجارب أن فعالية استخراج المهام قد تحسنت بشكل كبير من خلال طريقتنا المقترحة لتضمين متجه الاستعلام مقارنة بالنهج الحالية التي تستخدم المستندات المسترجعة من مجموعة لتقدير أوجه التشابه الدلالي بين الاستعلامات.', 'fr': "L'extraction de tâches est le processus d'identification des intentions de recherche sur un ensemble de requêtes pouvant couvrir plusieurs sessions de recherche. La plupart des recherches existantes sur l'extraction de tâches se sont concentrées sur l'identification des tâches au sein d'une seule session, où la notion de session est définie par une fenêtre temporelle de durée fixe. En revanche, dans ce travail, nous cherchons à identifier les tâches qui s'étendent sur plusieurs sessions. Pour identifier les tâches, nous effectuons une analyse globale d'un journal de requêtes dans son intégralité sans restreindre l'analyse à des fenêtres temporelles individuelles. Pour saisir la sémantique inhérente aux tâches, nous représentons les requêtes sous forme de vecteurs dans un espace abstrait. Nous apprenons à intégrer des mots de requête dans cet espace en tirant parti des contextes temporels et lexicaux des requêtes. Les vecteurs de requête intégrés sont ensuite regroupés en tâches. Les expériences démontrent que l'efficacité de l'extraction de tâches est considérablement améliorée avec notre méthode proposée d'intégration de vecteurs de requêtes par rapport aux approches existantes qui utilisent des documents extraits d'une collection pour estimer les similitudes sémantiques entre les requêtes.", 'pt': 'A extração de tarefas é o processo de identificação de intenções de pesquisa em um conjunto de consultas que podem abranger várias sessões de pesquisa. A maioria das pesquisas existentes sobre extração de tarefas concentrou-se na identificação de tarefas dentro de uma única sessão, onde a noção de uma sessão é definida por uma janela de tempo de duração fixa. Por outro lado, neste trabalho procuramos identificar tarefas que se estendem por várias sessões. Para identificar tarefas, realizamos uma análise global de um log de consulta em sua totalidade sem restringir a análise a janelas temporais individuais. Para capturar a semântica inerente da tarefa, representamos as consultas como vetores em um espaço abstrato. Aprendemos a incorporação de palavras de consulta nesse espaço aproveitando os contextos temporais e lexicais das consultas. Os vetores de consulta incorporados são então agrupados em tarefas. Experimentos demonstram que a eficácia da extração de tarefas é significativamente melhorada com nosso método proposto de incorporação de vetor de consulta em comparação com abordagens existentes que fazem uso de documentos recuperados de uma coleção para estimar semelhanças semânticas entre consultas.', 'es': 'La extracción de tareas es el proceso de identificar las intenciones de búsqueda en un conjunto de consultas que pueden abarcar varias sesiones de búsqueda. La mayoría de las investigaciones existentes sobre la extracción de tareas se han centrado en identificar tareas dentro de una sola sesión, donde la noción de una sesión se define por una ventana de tiempo de duración fija. Por el contrario, en este trabajo buscamos identificar las tareas que abarcan varias sesiones. Para identificar tareas, realizamos un análisis global de un registro de consultas en su totalidad sin restringir el análisis a ventanas temporales individuales. Para capturar la semántica inherente a las tareas, representamos las consultas como vectores en un espacio abstracto. Aprendemos a incorporar palabras de consulta en este espacio aprovechando los contextos temporal y léxico de las consultas. Los vectores de consulta incrustados se agrupan en tareas. Los experimentos demuestran que la eficacia de la extracción de tareas mejora significativamente con nuestro método propuesto de incrustación de vectores de consulta en comparación con los enfoques existentes que utilizan documentos recuperados de una colección para estimar similitudes semánticas entre consultas.', 'ja': 'タスク抽出は、複数の検索セッションにまたがる可能性のある一連のクエリで検索インテントを識別するプロセスです。 タスク抽出に関する既存の研究のほとんどは、1つのセッション内のタスクを特定することに焦点を当てており、セッションの概念は固定された長さの時間ウィンドウによって定義されています。 対照的に、この作業では、複数のセッションにまたがるタスクを特定しようとします。 タスクを識別するために、個々の時間ウィンドウに分析を制限することなく、クエリログ全体のグローバル分析を行います。 固有のタスク意味論を取り込むために、抽象空間内のベクトルとしてクエリを表現します。 クエリの時間的および語彙的文脈を活用して、このスペースにクエリ単語を埋め込むことを学びます。 次に、埋め込まれたクエリベクトルがタスクにクラスタ化されます。 実験は、タスク抽出の有効性が、クエリ間の意味的類似性を推定するためにコレクションから取得されたドキュメントを使用する既存のアプローチと比較して、クエリベクター埋め込みの提案された方法で大幅に改善されることを示しています。', 'zh': '提取者,或越数索会话问标识搜索之意也。 大抵务取于今,皆集于会话,其会话名以定久。 比之于此,吾等试定数会话之任。 为识事,全询日志,不限于单时态窗口。 为获固有语义,询为抽空向量。 因询日月词法上下文学此空中嵌。 然后,将嵌入的查问向量聚类到任中。 实验明,与利用合中检索之文档,以度询询之间语义相似性今有方相比,询向量嵌法显效性。', 'hi': 'कार्य निष्कर्षण संभावित रूप से एकाधिक खोज सत्रों में फैले क्वेरीज़ के एक सेट पर खोज इरादों की पहचान करने की प्रक्रिया है। कार्य निष्कर्षण पर अधिकांश मौजूदा शोध ने एक ही सत्र के भीतर कार्यों की पहचान करने पर ध्यान केंद्रित किया है, जहां एक सत्र की धारणा को एक निश्चित लंबाई समय विंडो द्वारा परिभाषित किया गया है। इसके विपरीत, इस काम में हम उन कार्यों की पहचान करना चाहते हैं जो कई सत्रों में फैले होते हैं। कार्यों की पहचान करने के लिए, हम अलग-अलग अस्थायी खिड़कियों पर विश्लेषण को प्रतिबंधित किए बिना अपनी संपूर्णता में क्वेरी लॉग का वैश्विक विश्लेषण करते हैं। अंतर्निहित कार्य शब्दार्थ को कैप्चर करने के लिए, हम एक अमूर्त स्थान में वैक्टर के रूप में प्रश्नों का प्रतिनिधित्व करते हैं। हम क्वेरी के अस्थायी और लेक्सिकल संदर्भों का लाभ उठाकर इस स्थान में क्वेरी शब्दों के एम्बेडिंग को सीखते हैं। एम्बेडेड क्वेरी वैक्टर तब कार्यों में संकुल होते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि मौजूदा दृष्टिकोणों की तुलना में क्वेरी वेक्टर एम्बेडिंग की हमारी प्रस्तावित विधि के साथ कार्य निष्कर्षण प्रभावशीलता में काफी सुधार हुआ है जो क्वेरी के बीच शब्दार्थ समानताओं का अनुमान लगाने के लिए संग्रह से पुनर्प्राप्त दस्तावेजों का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Извлечение задач - это процесс идентификации поисковых намерений по набору запросов, потенциально охватывающих несколько поисковых сессий. Большинство существующих исследований по извлечению задач сосредоточены на выявлении задач в рамках одного сеанса, где понятие сеанса определяется фиксированным временным окном. Напротив, в этой работе мы стремимся определить задачи, которые охватывают несколько сессий. Для определения задач мы проводим глобальный анализ лога запроса во всей его полноте, не ограничиваясь анализом отдельных временных окон. Для захвата врожденной семантики задачи мы представляем запросы в виде векторов в абстрактном пространстве. Мы изучаем встраивание слов запроса в этом пространстве, используя временные и лексические контексты запросов. Встроенные векторы запросов затем кластеризуются в задачи. Эксперименты показывают, что эффективность извлечения задач значительно повышается с помощью предложенного нами метода встраивания векторов запросов по сравнению с существующими подходами, которые используют документы, извлеченные из коллекции, для оценки семантического сходства между запросами.', 'ga': 'Is éard is eastóscadh tascanna ann ná an próiseas ina sainaithnítear cuspóirí cuardaigh thar thacar fiosrúchán a d’fhéadfadh a bheith thar sheisiúin chuardaigh iolracha. Dhírigh an chuid is mó den taighde atá ann faoi láthair ar astarraingt tascanna ar thascanna a aithint laistigh d’aon seisiún amháin, áit a sainmhínítear coincheap an tseisiúin trí fhuinneog ama socraithe. I gcodarsnacht leis sin, sa saothar seo féachaimid le tascanna a aithint a théann trasna seisiúin iolracha. Chun tascanna a aithint, déanaimid anailís dhomhanda ar logáil fiosrúcháin ina iomláine gan anailís a shrianadh go fuinneoga ama aonair. Chun séimeantaic thasc bhunúsach a ghabháil, léirímid ceisteanna mar veicteoirí i spás teibí. Foghlaimímid conas focail cheistiúcháin a leabú sa spás seo trí úsáid a bhaint as comhthéacsanna ama agus foclóireachta na gceisteanna. Ansin cnuasaítear veicteoirí ceisteanna leabaithe i dtascanna. Léiríonn turgnaimh go bhfuil feabhas suntasach tagtha ar éifeachtúlacht astarraingthe tascanna leis an modh atá beartaithe againn chun veicteora fiosrúcháin a leabú i gcomparáid leis na cineálacha cur chuige atá ann cheana a bhaineann úsáid as doiciméid a fuarthas ó bhailiúchán chun cosúlachtaí shéimeantacha idir fiosrúcháin a mheas.', 'hu': 'A feladatkivonás a keresési szándékok azonosításának folyamata egy sor, potenciálisan több keresési munkamenetet lefedő lekérdezésen keresztül. A tevékenységkivonással kapcsolatos legtöbb meglévő kutatás egyetlen munkameneten belüli feladatok azonosítására összpontosított, ahol a munkamenet fogalmát egy fix hosszú időablak határozza meg. Ezzel szemben ebben a munkában arra törekszünk, hogy azonosítsuk a több munkamenetet átfogó feladatokat. A feladatok azonosításához globális elemzést végezünk egy lekérdezési napló teljes egészében, anélkül, hogy az elemzést az egyes időablakokra korlátoznánk. Az eredendő feladatszemantika rögzítéséhez a lekérdezéseket vektorként reprezentáljuk egy absztrakt térben. A lekérdezések időbeli és lexikai kontextusainak kihasználásával tanuljuk meg a lekérdezési szavak beágyazását ebben a térben. A beágyazott lekérdezési vektorokat tevékenységekbe csoportosítják. A kísérletek azt mutatják, hogy a feladatkivonás hatékonysága jelentős mértékben javul a lekérdezésvektoros beágyazási módszerünkkel összehasonlítva a meglévő megközelítésekkel, amelyek a gyűjteményből lekérdezett dokumentumokat használják fel a lekérdezések közötti szemantikai hasonlóságok becslésére.', 'ka': 'პარამეტრების ექსტრექცია არის ძიება საზოგადოებების განსაზღვრებას პროცესი, რომელიც შესაძლებელია მრავალ ძიება სექსიების შესაძლებლობა. უფრო მეტი მსგავსი პარამეტრების ექსტრექციის შესახებ დავაკეთებული პარამეტრების იდენტიფიკაციისთვის, სადაც სექსიის შესახებ განსაზღვრული სიგრძე ფანჯრიდან განსა კონტრასტურით, ამ სამუშაოში ჩვენ ძირებთ განვიცნოთ რაოდენობები, რომლებიც უფრო რაოდენობით სამუშაო სეციების გადარჩენა დავალებების განსაზღვრებისთვის, ჩვენ კითხვების სინამდვილეში გლობალური ანალიზაციას გავაკეთებთ, ანალიზაციის განსაზღვრებით ინდივერტუალური ფანჯრებში. ჩვენ აბსტრაქტური სამყაროში კითხვები როგორც ვიქნებით. ჩვენ შევსწავლობთ კითხვის სიტყვების შეყვარება ამ ადგილში, რამდენიმე და ლექსიკალური კითხვების შესახებ. შემდეგ კითხვა გვექტორები დავაკეთებულია. ექსპერიმენტები გამოჩვენებენ, რომ დავაკეთებული ექსპექციის ეფექციურობა მნიშვნელოვანია ჩვენი წარმოიდგინეთ კითხვის გვექტორის მეტი, რომელიც ჩვენი წარმოიდგინეთ სხვადასხვადასხვადასხვადასხვად', 'it': "L'estrazione delle attività è il processo di identificazione degli intenti di ricerca su un insieme di query potenzialmente estese a più sessioni di ricerca. La maggior parte delle ricerche esistenti sull'estrazione di attività si è concentrata sull'identificazione di attività all'interno di una singola sessione, dove la nozione di sessione è definita da una finestra di tempo di lunghezza fissa. Al contrario, in questo lavoro cerchiamo di identificare attività che si estendono su più sessioni. Per identificare le attività, eseguiamo un'analisi globale di un registro di query nella sua interezza senza limitare l'analisi alle singole finestre temporali. Per catturare la semantica intrinseca dei compiti, rappresentiamo le query come vettori in uno spazio astratto. Impariamo l'incorporazione delle parole di query in questo spazio sfruttando i contesti temporali e lessicali delle query. I vettori di query incorporati vengono quindi raggruppati in attività. Gli esperimenti dimostrano che l'efficacia dell'estrazione delle attività è migliorata significativamente con il nostro metodo proposto di incorporazione vettoriale di query rispetto agli approcci esistenti che utilizzano documenti recuperati da una raccolta per stimare somiglianze semantiche tra query.", 'lt': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions.  Dauguma esamų užduočių gavimo mokslinių tyrimų sutelkė dėmesį į užduočių nustatymą per vieną sesiją, kai sesijos sąvoka apibrėžiama pagal nustatytą laikotarpį. Priešingai, šiame darbe siekiame nustatyti užduotis, kurios apima įvairias sesijas. To identify tasks, we conduct a global analysis of a query log in its entirety without restricting analysis to individual temporal windows.  Siekiant surinkti būdingą užduočių semantiką, mes atstovaujame klausimus kaip vektorius abstrakčioje erdvėje. Mes išmokome įterpti klausimo žodžius į šią erdvę naudodami laiko ir leksinius klausimų kontekstus. Įterpti užklausos vektoriai suskirstomi į užduotis. Eksperimentai rodo, kad užduočių gavimo veiksmingumas gerokai pagerėja pasiūlytu klausimo vektoriaus įterpimo metodu, palyginti su esamais metodais, kuriais naudojami iš rinkinio surinkti dokumentai, siekiant įvertinti semantinius klausimų panašumus.', 'el': 'Η εξαγωγή εργασιών είναι η διαδικασία εντοπισμού προθέσεων αναζήτησης σε ένα σύνολο ερωτημάτων που ενδεχομένως καλύπτουν πολλαπλές περιόδους αναζήτησης. Οι περισσότερες υπάρχουσες έρευνες σχετικά με την εξαγωγή εργασιών έχουν επικεντρωθεί στον εντοπισμό εργασιών μέσα σε μια ενιαία συνεδρία, όπου η έννοια μιας συνεδρίας ορίζεται από ένα σταθερό χρονικό παράθυρο διάρκειας. Αντίθετα, σε αυτή την εργασία επιδιώκουμε να εντοπίσουμε εργασίες που εκτείνονται σε πολλαπλές συνεδρίες. Για τον προσδιορισμό εργασιών, διεξάγουμε μια συνολική ανάλυση ενός αρχείου καταγραφής ερωτήματος στο σύνολό του χωρίς να περιορίζουμε την ανάλυση σε μεμονωμένα χρονικά παράθυρα. Για να συλλάβουμε εγγενή σημασιολογία εργασιών, αντιπροσωπεύουμε ερωτήματα ως διανύσματα σε έναν αφηρημένο χώρο. Μαθαίνουμε την ενσωμάτωση των λέξεων ερωτήματος σε αυτό το χώρο αξιοποιώντας τα χρονικά και λεξικά πλαίσια των ερωτήσεων. Τα ενσωματωμένα διανύσματα ερωτήματος στη συνέχεια συγκεντρώνονται σε εργασίες. Τα πειράματα δείχνουν ότι η αποτελεσματικότητα εξαγωγής εργασιών βελτιώνεται σημαντικά με την προτεινόμενη μέθοδο ενσωμάτωσης διανυσματικών ερωτημάτων σε σύγκριση με τις υπάρχουσες προσεγγίσεις που χρησιμοποιούν έγγραφα που ανακτώνται από μια συλλογή για την εκτίμηση σημασιολογικών ομοιοτήτων μεταξύ ερωτημάτων.', 'kk': 'Тапсырманы тарқату - бірнеше іздеу сеанстарының іздеу мақсаттарын анықтау процесі. Тапсырмаларды тарқату туралы зерттеулердің көпшілігі бір сеанс ішінде тапсырмаларды анықтауға көмектеседі, сеанстың ойымы бір уақыт терезесі бойынша анықталған. Әртүрлі, бұл жұмыс ішінде бірнеше сеанстар арасындағы тапсырмаларды анықтау керек. Тапсырмаларды анықтау үшін, біз бөлек уақытша терезелерге анализ шектелмеген сұраныс журналын жалпы анализ істейміз. Тапсырманың семантикасын түсіру үшін сұраныстарды абстракты бос орында вектор ретінде көрсетеді. Біз осы орында сұраныс сөздерін ендіру үшін уақытша және лексикалық сұраныс контексттерін көмектесіп үйренеміз. Ендірілген сұраныс векторы кейін тапсырмаларда кластерледі. Тәжірибелер тапсырмаларды тарқату эффектілігін біздің сұраныс векторының әдісімізге салыстыру үшін, сұраныс арасындағы семантикалық ұқсастықтарын бағалау үшін қолданған құжаттарды жинақтан алып тастайтын', 'mk': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions.  Повеќето постоечки истражувања за извлекување задачи се фокусираа на идентификација на задачите во рамките на една сесија, каде што идејата за сесија е дефинирана со прозорец со фиксен должина на време. За разлика од тоа, во оваа работа се обидуваме да идентификуваме задачи кои траат низ повеќе сесии. За да ги идентификуваме задачите, спроведуваме глобална анализа на запрашувањето во целост без да ја ограничиме анализата на индивидуалните временски прозорци. За да ја фатиме семантиката на природните задачи, ги претставуваме прашањата како вектори во апстрактен простор. Го научиме вградувањето на зборови за прашање во овој простор со користење на температурните и лексикалните контексти на прашањата. Вградени вектори за прашање потоа се групираат во задачи. Експериментите покажуваат дека ефективноста на извлекувањето на задачите е значително подобрена со нашиот предложен метод на вградување на векторите за прашање во споредба со постојните пристапи кои користат документи извадени од колекција за проценка на семантични сличности помеѓу прашањата.', 'ms': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions.  Kebanyakan kajian sedia ada tentang pengekstrakan tugas telah fokus pada pengenalan tugas dalam sesi tunggal, di mana konsep sesi ditakrif oleh tetingkap panjang tetap. Sebaliknya, dalam kerja ini kita mencari untuk mengenalpasti tugas yang berlangsung melalui beberapa sesi. Untuk mengenalpasti tugas, kami melakukan analisis global log pertanyaan secara keseluruhannya tanpa mengharamkan analisis kepada tetingkap sementara individu. Untuk menangkap semantik tugas, kami mewakili pertanyaan sebagai vektor dalam ruang abstrak. Kita belajar memasukkan perkataan pertanyaan dalam ruang ini dengan menggunakan konteks temporal dan leksikal pertanyaan. Vektor pertanyaan terkandung kemudian dikumpulkan ke dalam tugas. Eksperimen menunjukkan bahawa keefektiviti ekstraksi tugas diperbaiki secara signifikan dengan kaedah kami direncanakan untuk memasukkan vektor pertanyaan dalam perbandingan dengan pendekatan yang wujud yang menggunakan dokumen yang dicapai dari koleksi untuk menghargai persamaan semantik antara pertanyaan.', 'ml': 'ഒരു കൂട്ടം ചോദ്യങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d തെരച്ചിലുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയയാണു് പല തെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിലവിലുള്ള അന്വേഷണങ്ങള്\u200d ഒരു സെഷനില്\u200d ജോലികളെ തിരിച്ചറിയുന്നതിന് ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന് വിരോധമായി ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പല സെഷനുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d പ്രകാശിക്കുന്ന ജോലികളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d ശ് ജോലികളെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d അതിന്റെ മുഴുവന്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ ലോഗില്\u200d ഒരു ഗ്ലോബല്\u200d അന്വേഷണം നടത്തുന്നു. വ്യക്തികമ നിലനില്\u200dക്കുന്ന ജോലി സെമാന്റിക്സിനെ പിടികൂടാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ചോദ്യങ്ങളെ വെക്റ്റര്\u200d ആക്കുന്നു. ഈ സ്പെയിലെ വാക്കുകള്\u200d ചോദിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വൈകാത്ത സമയത്തിലും ലെക്സിക്കല്\u200d കോണ്\u200dക്ട്സിക്ക് കൊണ്ടും നമുക് ഉള്\u200dപെട്ടിരിക്കുന്ന ചോദ്യം വെക്റ്റര്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d സാമാന്തികമായ സമ്മതിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച വെക്ടറിന്റെ രീതിയില്\u200d', 'mn': 'Тапсыг хайлтын зорилго нь олон хайлтын сессийг олон квери дээр тодорхойлох үйл явц юм. Үүний ихэнх ажил гаргах судалгааны талаар ажиллагааг нэг сессийн дотор тодорхойлох нь төвлөрсөн бөгөөд сессийн ойлголтыг тодорхойлдог цаг хугацаанд тодорхойлдог. Харамсалтай нь, энэ ажилд бид олон сессийн даалгаврыг тодорхойлж чаддаг. Тайлбаруудыг тодорхойлохын тулд бид цаг хугацааны цонхны шинжилгээнд хязгаарлагүй дэлхийн хувьсалын логины шинжилгээ хийдэг. Ингэснээр ажлын семантикийг авахын тулд бид кверитүүдийг абстрактын орон зайд вектор гэж үзүүлдэг. Бид энэ орон зайд квадратуудын цаг хугацааны, лексикийн тохиолдолыг ашиглаж суралцаж байна. Нэгдсэн квери векторууд даалгавар руу хуваагдана. Үүний туршилтууд ажил гаргах үйл ажиллагааны үр дүнтэй байдлыг бидний хувьд суурилсан квери векторын хувьд хэрэглэгддэг баримтуудыг цуглуулахаас ашиглаж суурилсан аргыг харьцуулахад хүлээн зөвшөөрсөн аргыг илүү сайжруулдаг.', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-kompiti hija l-proċess ta’ identifikazzjoni tal-intenzjonijiet ta’ tiftix fuq sett ta’ mistoqsijiet li potenzjalment jinkludu sessjonijiet ta’ tiftix multipli. Il-biċċa l-kbira tar-riċerka eżistenti dwar l-estrazzjoni tal-kompiti ffukat fuq l-identifikazzjoni tal-kompiti f’sessjoni waħda, fejn il-kunċett ta’ sessjoni huwa definit minn perjodu ta’ żmien fiss. B’kuntrast ma’ dan, f’dan ix-xogħol qed nippruvaw nidentifikaw kompiti li jvarjaw minn sessjonijiet multipli. Biex nidentifikaw il-kompiti, nagħmlu analiżi globali ta’ reġistru tal-mistoqsijiet fl-intier tiegħu mingħajr ma nirrestrinġu l-analiżi għal twieqi temporali individwali. Biex inqabdu s-semantika tal-kompiti inerenti, nirrappreżentaw mistoqsijiet bħala vetturi fi spazju astratt. Natgħallmu l-inkorporazzjoni ta’ kliem ta’ mistoqsija f’dan l-ispazju billi ninfurzaw il-kuntesti temporali u lexiċi ta’ mistoqsijiet. Il-vetturi integrati tal-mistoqsijiet imbagħad jinġabru f’kompiti. L-esperimenti juru li l-effettività tal-estrazzjoni tal-kompiti titjieb b’mod sinifikanti bil-metodu propost tagħna ta’ inkorporazzjoni tal-vettur tal-mistoqsijiet meta mqabbel mal-approċċi eżistenti li jagħmlu użu minn dokumenti miksuba minn ġbir biex jiġu stmati similaritajiet semantiċi bejn mistoqsijiet.', 'no': 'Oppgåveutpakking er prosessen for å identifisera søkjetekstar over eit sett spørjingar som potensielt gjer fleire søkjetøktar. Dei fleste eksisterande forskningar på oppgåver har fokusert på å identifisera oppgåver i eit enkelt økt, der notisjonen på ei økt er definert av eit fast tidsvindauge. I denne arbeida søker vi å identifisera oppgåver som utgår over fleire økter. For å identifisera oppgåver, gjer vi eit globalt analyse av eit spørjingslogg i heilt sin, utan å avgrensa analyse til individuelle midlervindauge. For å ta opp innebygde oppgåvesemantikk, representerer vi spørjingar som vektorar i eit abstrakt plass. Vi lærer innbygging av spørjingssord i dette plassen ved å levera mellombels og leksisk kontekstar av spørjingar. Innebygd spørjingsvectorar vert så plassert i oppgåver. Eksperimentar viser at effektiviteten for utpakking av oppgåver er forbetra betydelig med vår foreslått metode for spørjingvektor som innebyr i sammenligning med eksisterande tilnærmingar som gjer bruk av dokument som er henta frå ei samling for å vurdere semantiske liknande mellom spørjingar.', 'pl': 'Ekstrakcja zadań to proces identyfikacji intencji wyszukiwania w zestawie zapytań potencjalnie obejmujących wiele sesji wyszukiwania. Większość istniejących badań dotyczących ekstrakcji zadań koncentrowała się na identyfikacji zadań w ramach jednej sesji, gdzie pojęcie sesji jest definiowane przez okno czasu stałej długości. Natomiast w tej pracy staramy się zidentyfikować zadania, które obejmują wiele sesji. Aby zidentyfikować zadania, przeprowadzamy globalną analizę dziennika zapytań w całości bez ograniczania analizy do poszczególnych okien czasowych. Aby uchwycić nieodłączną semantykę zadań, reprezentujemy zapytania jako wektory w abstrakcyjnej przestrzeni. Uczymy się osadzania słów zapytań w tej przestrzeni, wykorzystując konteksty czasowe i leksykalne zapytań. Wbudowane wektory zapytań są następnie grupowane w zadania. Eksperymenty pokazują, że efektywność ekstrakcji zadań jest znacznie poprawiona dzięki proponowanej metodzie osadzania wektorów zapytań w porównaniu z istniejącymi podejściami wykorzystującymi dokumenty pobrane z kolekcji do oszacowania podobieństw semantycznych między zapytaniami.', 'sr': 'Ekstrakcija zadataka je proces identifikacije namjera pretraživanja preko set a pitanja koje potencijalno proširi višestruke pretraživačke sesije. Većina postojećih istraživanja o izvlačenju zadataka je fokusirana na identifikaciju zadataka unutar jedne sesije, gde je pojam sesije definisan prozorom određenog dužine. Na suprotnom, u ovom poslu tražimo da identifikujemo zadatke koje šire preko višestrukih sesija. Da bismo identifikovali zadatke, provodili smo globalnu analizu dnevnika ispitivanja u potpunosti bez ograničenja analize na pojedine privremene prozore. Da bi uhvatili neke semantike zadatka, predstavljamo pitanja kao vektore u apstraktnom prostoru. Naučimo uključenje pitanja reèi u ovom prostoru uticajuæi na temporalne i leksičke kontekste pitanja. Uključeni vektori pretraživanja su zatim skupljeni u zadatke. Eksperimenti pokazuju da je učinkovitost izvlačenja zadataka značajno poboljšan sa našim predloženim metodom pretraživanja vektora u usporedbi sa postojećim pristupima koji koriste dokumente koji su prikupljeni iz kolekcije kako bi procenili semantičke sličnosti između ispitivanja.', 'ro': 'Extragerea activităților este procesul de identificare a intențiilor de căutare peste un set de interogări care pot cuprinde mai multe sesiuni de căutare. Cele mai multe cercetări existente privind extragerea sarcinilor s-au concentrat pe identificarea sarcinilor dintr-o singură sesiune, în cazul în care noțiunea de sesiune este definită de o fereastră de timp de lungime fixă. În schimb, în această lucrare căutăm să identificăm sarcini care se întind pe mai multe sesiuni. Pentru a identifica sarcinile, efectuăm o analiză globală a unui jurnal de interogare în întregime, fără a limita analiza la ferestre temporale individuale. Pentru a capta semantica inerentă a sarcinilor, reprezentăm interogările ca vectori într-un spațiu abstract. Învățăm încorporarea cuvintelor interogării în acest spațiu prin utilizarea contextelor temporale și lexicale ale interogărilor. Vectorii de interogare încorporați sunt apoi grupați în activități. Experimentele demonstrează că eficiența extragerii sarcinilor este îmbunătățită semnificativ cu metoda propusă de încorporare a vectorilor interogărilor în comparație cu abordările existente care utilizează documentele extrase dintr-o colecție pentru a estima similaritățile semantice dintre interogări.', 'so': "Dalbashada shaqadu waa sameynta aqoonsiga waxyaabaha raadinta oo ka mid ah su'aalo badan oo suurtowda ah oo ku qoran xilliyada raadinta kala duduwan. Inta badan baaritaanka ku jira ee la soo saaro shaqada waxaa ku kalsoonaaday in lagu aqoonsado shaqooyin hal marti ah gudahood, kaas oo lagu qorayo fikrada xisaabta wakhti dheer. Taas ka duwan, shaqadaas waxaynu raadinnaa inaannu aqoonsanno shaqooyin ku socota xilliyo kala duduwan. To identify tasks, we conduct a global analysis of a query log in its entirety without restricting analysis to individual temporal windows.  Si aan u qabsado qeyminiyada shaqada ee gudaha ah, waxaynu u qeybinaynaa wargeliyayaasha sida vector oo ah goob abstract ah. Waxaynu baranaynaa koobsashada hadalladan marka lagu soo diro xilliyada waqtiga iyo xilliga la xiriira. Wadamada wax weydiinta waxaa lagu qeybiyaa shaqada. Imtixaanka waxaa muujinaya in shaqada soo saarista ay si weyn u bedeshahay qaababka la soo jeeday ay ay ku socoto qaababka ay jiraan oo isticmaalaya dukumentiyada laga soo ururiyey ururka si ay u qiimeeyaan isku mid ah queriyayaasha dhexdooda.", 'ta': 'செயல் வெளியேறுதல் தேடுதல் செயல்களை கேள்விகளின் மேல் தேடுதல் முறையில் கண்டுபிடிக்கும் செயல் செயல் வெளியீட்டில் இருக்கும் பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி ஒரு அமர்வில் பணிகளை அடையாளம் குறிப்பிட்டுள்ளது, ஒரு நிலையான நேரம மாறாக, இந்த வேலையில் நாம் பல அமர்வுகள் முழுவதும் வேலைகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும். பணிகளை அடையாளம் செய்ய, நாம் ஒரு கேள்வி பதிவின் முழுவதும் ஒரு பொதுவான ஆய்வு செய்கிறோம். தனியார் நேரத்தில் சாளரங்களை கட்ட உள்ளடக்க செயல் semantics பிடிப்பதற்கு, நாம் கேள்விகளை வெக்டார்களாக குறிக்கும் இடைவெளியில். கேள்விகளின் தற்காலிக நேரம் மற்றும் லெக்சிகிய முறைகளை அனுப்பி வைத்து இந்த இடைவெளியில் கேள்வி வார்த்தைகளின்  உட்பொதிந்த கேள்வி நெறிகள் முயற்சிகள் செயல் பிரிப்பு வெக்டரின் முறைமையை மேம்படுத்தும் என்பதை காட்டுகிறது என்பது கேள்விகளுக்கு இடையே பொருத்தும் பொருத்தும் இருக்கும் முறைகளை ஒப்பிட', 'si': 'ක්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාම තමයි හොයාගැනීමේ අදහස් සැකසුම් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව හොයාගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාම. ගොඩක් අවස්ථාවක් වැඩි පරීක්ෂණය ගැන වැඩි විස්තාරයක් අවස්ථානයක් තියෙන්නේ වැඩි අවස්ථානයක් තියෙන්න, අවස් වෙනස් වෙනුවෙන්, මේ වැඩේ අපි බලාපොරොත්තු වෙනුවෙන් ගොඩක් අභිවිධානයක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන වැඩ වැඩක් පරීක්ෂණය කරන්න, අපි ප්\u200dරතිකාරණ කවුළුවට විශ්ලේෂණය කරන්න බැරි විශ්ලේෂණයක් විශ්ලේෂණය කරනවා. වෙක්ටර් වල වෙක්ටර් වලින් වෙක්ටර් වලින් පිළිගන්න. අපි මේ අවස්ථානයේ ප්\u200dරශ්න වචන සංවේදනය ඉගෙන ගන්නවා ප්\u200dරශ්න අවස්ථාවක් සහ ලෙක්සිකාලික සංවේදනය අව සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නය වෙක්ටර්ස් පස්සේ වැඩියාවට ස්ථානය කරනවා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට කාර්ය පිළිගන්න ප්\u200dරයෝජන වෙක්ටර් එක්ක අපේ පිළිගන්න ප්\u200dරයෝජන විධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජන විධානය', 'sv': 'Uppgiftsextraktion är processen för att identifiera sökintentioner över en uppsättning frågor som kan omfatta flera söksessioner. Största delen av befintlig forskning om uppgiftsextraktion har fokuserat på att identifiera uppgifter inom en enda session, där begreppet session definieras av ett tidsfönster med fast längd. Däremot försöker vi i detta arbete identifiera uppgifter som sträcker sig över flera sessioner. För att identifiera uppgifter genomför vi en global analys av en frågelogg i sin helhet utan att begränsa analysen till enskilda tidsfönster. För att fånga inneboende uppgiftsemantik representerar vi frågor som vektorer i ett abstrakt utrymme. Vi lär oss inbäddningen av frågeord i detta utrymme genom att utnyttja de temporala och lexikala kontexterna för frågor. Inbäddade frågevektorer klustras sedan i aktiviteter. Experiment visar att uppgiftsutdragningens effektivitet förbättras avsevärt med vår föreslagna metod för inbäddning av frågevektorer jämfört med befintliga metoder som använder dokument hämtade från en samling för att uppskatta semantiska likheter mellan frågor.', 'ur': 'ٹاکس اٹھانے کا پروسس ہے جسے ایک سٹ کے سوا تلاش کا ارادہ پہچان سکتا ہے کہ بہت سی تلاش سٹنوں کو پھیلاتے ہیں۔ تابع اخراج کے بارے میں بہت سے موجود تحقیقات کا ذریعہ ایک سیشن کے اندر تابع پہچان کرنے پر ہے، جہاں ایک سیشن کی نظر ایک ثابت مدت وینڈو سے مقرر کی جاتی ہے. مخالفت سے، ہم اس کام میں دنیا کی تعریف کرنے کی کوشش کررہے ہیں جو بہت سی سرशनوں میں پھیلاتے ہیں۔ تابعوں کو پہچان کرنے کے لئے، ہم ایک کروٹی لاگ کی گلوبی تحلیل کررہے ہیں اس کے کامل طور پر بغیر کسی موقت پنجروں کے لئے تحلیل منع کرنے کے. اس کے لیے ہم سوال کو ایک غیر جگہ میں ویکتروں کے طور پر نشان دیتے ہیں. ہم اس جگہ میں سوال کلمات کا انڈینگ سیکھتے ہیں کہ سوال کے موقت اور لکسیکل کنٹیکسٹسٹوں کو اضافہ کریں۔ انڈیڈ کیوری ویکتروں کے بعد کاموں میں کلسٹر کیے جاتے ہیں. تجربے دکھاتے ہیں کہ تابع اخراج کے مطابق اثرات کو ہمارے پیشنهادہ کیوری ویکتور کے مطابق بہترین طریقے سے زیادہ اضافہ کیا جاتا ہے جو موجود مطابق کے مطابق موجود مطابق کے مطابق موجود مطابق کے مطابق مطابق ہوتے ہیں جو ایک جم', 'vi': 'Việc đào tạo nhiệm vụ là tiến trình nhận diện các mục đích tìm kiếm trên một nhóm các câu hỏi có khả năng bao gồm nhiều phiên chạy tìm kiếm. Phần lớn nghiên cứu về giải cứu nhiệm vụ đã được tập trung vào việc xác định các nhiệm vụ trong một phiên họp, nơi khái niệm về phiên chạy được xác định bởi một cửa sổ thời gian dài cố định. Tuy nhiên, trong công việc này, chúng tôi tìm cách xác định các công việc bao gồm nhiều lần. Để xác định các công việc, chúng tôi thực hiện một phân tích to àn cầu của một bản truy vấn trong toàn bộ nó mà không giới hạn phân tích tới từng cửa sổ thời. Để nắm bắt ngữ pháp riêng của nhiệm vụ, chúng tôi đại diện các câu hỏi như cỗ máy trong không gian trừu tượng. Chúng tôi học cách lắp ghép các từ truy vấn trong không gian này bằng cách sử dụng các địa điểm chữ viết và thời gian của các câu hỏi. Các véc- tơ truy vấn nhúng được nhập vào các công việc. Thí nghiệm cho thấy hiệu quả của việc trích xuất nhiệm vụ được cải thiện đáng kể với phương pháp tổ chức vector dự án tình báo so với các phương pháp có sử dụng các tài liệu được lấy từ một bộ sưu tập để ước lượng mối tương đồng/các câu hỏi.', 'uz': "Name Most existing research on task extraction has focused on identifying tasks within a single session, where the notion of a session is defined by a fixed length time window.  Ushbu vazifani bir necha seans orqali ko'p vazifalarni aniqlashni istaysizki. Vazifalarni aniqlash uchun soʻrov logarini butunlay tarjima qilamiz va bir vaqt oynalarda moslash yoʻq. Vazifaning tarkibini qabul qilish uchun, biz soʻrovlarni abstract boʻsh joy sifatida vector sifatida koʻrinamiz. Soʻrovlarning vaqt va leksikal vaqtlarini boshqarish orqali o'rganamiz. Name Name", 'bg': 'Извличането на задачи е процес на идентифициране на намеренията за търсене върху набор от заявки, които потенциално обхващат няколко сесии за търсене. Повечето съществуващи изследвания за извличане на задачи са фокусирани върху идентифицирането на задачи в рамките на една сесия, където понятието за сесия се определя от определен период от време. За разлика от това, в тази работа се стремим да идентифицираме задачи, които обхващат няколко сесии. За да идентифицираме задачите, извършваме глобален анализ на регистрационния файл на заявката в неговата цялост, без да ограничаваме анализа до отделни времеви прозорци. За да уловим присъщата семантика на задачите, представяме заявките като вектори в абстрактно пространство. Научаваме вграждането на думи за заявка в това пространство чрез използване на времевите и лексикалните контексти на заявките. Вградените вектори за заявки след това се групират в задачи. Експериментите показват, че ефективността на извличане на задачи се подобрява значително с нашия предложен метод за вграждане на векторни заявки в сравнение със съществуващите подходи, които използват документи, извлечени от колекция, за да оценят семантичните прилики между заявките.', 'da': 'Opgaveekstraktion er processen med at identificere søgehensigter over et sæt forespørgsler, der potentielt spænder over flere søgesessioner. De fleste eksisterende undersøgelser om opgaveudvikling har fokuseret på at identificere opgaver inden for en enkelt session, hvor begrebet session defineres af et tidsvindue med fast længde. I dette arbejde søger vi derimod at identificere opgaver, der spænder over flere sessioner. For at identificere opgaver foretager vi en global analyse af en forespørgselslog i sin helhed uden at begrænse analysen til individuelle tidsvinduer. For at fange iboende opgavesesemantik repræsenterer vi forespørgsler som vektorer i et abstrakt rum. Vi lærer indlejringen af forespørgselsord i dette rum ved at udnytte de tidsmæssige og leksikske sammenhænge af forespørgsler. Indlejrede forespørgselsvektorer klynges derefter i opgaver. Eksperimenter viser, at effektiviteten af opgaveekstraktion forbedres betydeligt med vores foreslåede metode til forespørgselsvektorintegrering sammenlignet med eksisterende tilgange, der gør brug af dokumenter hentet fra en samling til at estimere semantiske ligheder mellem forespørgsler.', 'nl': "Taakextractie is het proces van het identificeren van zoekintenties over een reeks query's die mogelijk meerdere zoeksessies omvatten. Het meeste bestaande onderzoek naar taakverdeling heeft zich gericht op het identificeren van taken binnen één sessie, waarbij het begrip sessie wordt gedefinieerd door een vast tijdsvenster. Daarentegen proberen we in dit werk taken te identificeren die zich uitstrekken over meerdere sessies. Om taken te identificeren, voeren we een globale analyse uit van een query log in zijn geheel zonder de analyse te beperken tot individuele temporele vensters. Om inherente taaksameantiek vast te leggen, vertegenwoordigen we query's als vectoren in een abstracte ruimte. We leren het insluiten van query woorden in deze ruimte door gebruik te maken van de temporele en lexicale contexten van query's. Ingesloten queryvectoren worden vervolgens geclusterd in taken. Experimenten tonen aan dat de effectiviteit van taakextractie aanzienlijk verbeterd is met onze voorgestelde methode voor het inbedden van queryvectoren in vergelijking met bestaande benaderingen die gebruik maken van documenten uit een verzameling om semantische overeenkomsten tussen query's te schatten.", 'hr': 'Ekstrakcija zadataka je proces identifikacije namjera pretraživanja preko set a pitanja koje potencijalno šire višestruke pretraživačke sesije. Većina postojećih istraživanja o izvlačenju zadataka usredotočila se na identifikaciju zadataka unutar jedne sesije, gdje je pojam sesije definiran određenim prozorom dužine. Za suprotno, u ovom poslu tražimo identifikaciju zadataka koje se šire kroz višestruke sesije. Da bismo identificirali zadatke, provodili smo globalnu analizu dnevnika ispitivanja u potpunosti bez ograničenja analize na pojedine privremene prozore. Da bi uhvatili neke semantike zadatka, predstavljamo pitanja kao vektore u apstraktičkom prostoru. Naučimo uključenje pitanja riječi u ovom prostoru, uključujući privremene i leksičke kontekste ispitivanja. Uključeni zahtjevni vektori su zatim skupljeni u zadatke. Eksperimenti pokazuju da se učinkovitost izvlačenja zadataka značajno poboljšava s našim predloženim metodom pretraživanja vektora u usporedbi s postojećim pristupima koji koriste dokumente koji su prikupljeni iz kolekcije kako bi procijenili semantičke sličnosti između ispitivanja.', 'id': 'Ekstraksi tugas adalah proses untuk mengidentifikasi tujuan pencarian melalui set pertanyaan yang berpotensi meliputi beberapa sesi pencarian. Kebanyakan penelitian yang ada pada ekstraksi tugas telah fokus pada mengidentifikasi tugas dalam sesi tunggal, di mana konsep sesi didefinisikan oleh jendela waktu yang panjang tetap. Sebaliknya, dalam pekerjaan ini kita berusaha untuk mengidentifikasi tugas yang berlangsung melalui beberapa sesi. Untuk mengidentifikasi tugas, kita melakukan analisis global dari log pertanyaan seluruhnya tanpa membatasi analisis ke jendela sementara individu. Untuk menangkap semantik tugas inherent, kami mewakili pertanyaan sebagai vektor dalam ruang abstrak. Kita belajar memasukkan kata-kata pertanyaan dalam ruang ini dengan menggunakan konteks temporal dan leksikal pertanyaan. Vektor pertanyaan terbenam kemudian dikumpulkan ke tugas. Eksperimen menunjukkan bahwa efektivitas ekstraksi tugas meningkat dengan signifikan dengan metode kami diusulkan untuk memasukkan vektor pertanyaan dibandingkan dengan pendekatan yang ada yang menggunakan dokumen yang dicapai dari koleksi untuk memperkirakan persamaan semantis antara pertanyaan.', 'ko': '작업 추출은 여러 검색 세션을 뛰어넘을 수 있는 조회 그룹을 통해 검색 의도를 식별하는 과정이다.작업 추출에 대한 대부분의 기존 연구는 단일 세션의 작업을 식별하는 데 집중되었는데 그 중에서 세션의 개념은 고정된 시간 창에 의해 정의되었다.그에 비해, 이 작업에서, 우리는 여러 세션을 뛰어넘는 임무를 확정하려고 한다.임무를 식별하기 위해서, 우리는 전체 조회 로그를 전역적으로 분석하며, 분석을 단일 시간 창에만 국한시키지 않는다.고유한 임무의 의미를 포착하기 위해 추상적인 공간의 벡터로 조회할 것입니다.우리는 조회의 시간과 어휘의 상하문을 이용하여 이 공간에 조회어를 삽입하는 것을 배운다.그리고 삽입식 검색 벡터를 작업에 모으십시오.실험에 의하면 집합에서 검색한 문서를 사용하여 조회 간의 의미 유사성을 평가하는 기존 방법에 비해 우리가 제시한 조회 벡터 삽입 방법은 임무 추출의 유효성을 현저히 높였다.', 'sw': 'Uteuzi wa kazi ni mchakato wa kutambua malengo ya kutafuta juu ya seti ya maswali yenye uwezekano wa kutafuta sessions kadhaa. Utafiti mwingi wa kuwepo juu ya utekelezaji wa kazi umejikita kwenye kutambua kazi ndani ya kikao kimoja, ambapo dhana ya zamani imeelezwa na window ya muda mrefu. Kwa tofauti na hilo, katika kazi hii tunatafuta kutambua kazi ambazo zimekuwa zikiendelea katika vikao kadhaa. Ili kutambua kazi, tunafanya uchambuzi wa kimataifa wa log ya utafiti katika ujumla wake bila kuzuia uchambuzi kwa vinasa binafsi. Kukamata semantika za kazi za kawaida, tunawakilisha maswali kama vectors katika anga la kuteketezwa. Tunajifunza kuanzishwa kwa maneno ya utafiti katika eneo hili kwa kutumia mada ya muda na ya kawaida ya maswali. Vectors zilizowekwa kwenye utafiti mara nyingine hujumuishwa katika kazi. Majaribio yanaonyesha kwamba ufanisi wa utekelezaji wa kazi umeboreshwa kwa kiasi kikubwa na mbinu yetu ya utafiti unazopendekezwa ukilinganisha na mbinu zilizopo ambazo zinatumia nyaraka zinazochukuliwa kutoka kwenye mkusanyiko wa kutathmini sawa na vipimo vya a in a kati ya maswali.', 'de': 'Taskextraktion ist der Prozess der Identifizierung von Suchabsichten über eine Reihe von Abfragen, die möglicherweise mehrere Suchsitzungen umfassen. Die meisten vorhandenen Forschungen zur Taskextraktion konzentrieren sich auf die Identifizierung von Aufgaben innerhalb einer einzelnen Sitzung, wobei der Begriff einer Sitzung durch ein festgelegtes Zeitfenster definiert wird. Im Gegensatz dazu versuchen wir in dieser Arbeit Aufgaben zu identifizieren, die sich über mehrere Sitzungen erstrecken. Um Aufgaben zu identifizieren, führen wir eine globale Analyse eines Abfragelogs in seiner Gesamtheit durch, ohne die Analyse auf einzelne Zeitfenster zu beschränken. Um inhärente Tasksemantik zu erfassen, stellen wir Abfragen als Vektoren in einem abstrakten Raum dar. Wir lernen die Einbettung von Abfragewörtern in diesen Raum, indem wir die zeitlichen und lexikalischen Kontexte von Abfragen nutzen. Eingebettete Abfragevektoren werden dann in Aufgaben gruppiert. Experimente zeigen, dass die Effektivität der Taskextraktion mit unserer vorgeschlagenen Methode der Abfragevektoreinbettung signifikant verbessert wird im Vergleich zu bestehenden Ansätzen, die aus einer Sammlung abgerufene Dokumente verwenden, um semantische Ähnlichkeiten zwischen Abfragen zu schätzen.', 'tr': 'Taýýarlar a çylyp başarmak üçin bir soragy bejermek niýetlerini tanamak prosesi. Görev a çylmagynyň iň köp bar araştyrymy görenleri ýeke sesiň içinde takyk wagt äpişgesinden tanyşdyrmak üçin üns berdi. Farklı olarak, bu çalışmada birçok sesiyle uzanan görevleri tanımak istiyoruz. Gözmeleri tanyşdyrmak üçin, bir sorag günlügini tamamlamak üçin bir nusgala analyzasyny çykarýarys. İçindeki görev semantiklerini yakalamak için, soruları abstrakt bir alanda ifade ediyoruz. Biz bu seleňde soraglaryň girişini temporal we leksik kontekstlerini ulanyp öwrendik. Gizli sorag vektörleri, soňra görerler goşulýar. Denetimler görevi çıkarma etkinliğini sorgulamalar arasynda semantik benzeri tahmin etmek üçin, bilim alması için teklif edilen sorgulama vektörümüzde önerilen metodlar ile önemli şekilde geliştirildiğini kanıtlaýar.', 'fa': 'اخراج کار فرایند شناسایی هدف جستجو در مجموعه از سوالات که ممکن است در طول کشیدن جلسه\u200cهای چندین جستجو است. بیشتر تحقیقات موجود در مورد استخراج کارها روی شناسایی کارها در یک جلسه تمرکز شده است، جایی که توسط پنجره طولانی ثابت تعریف شده است. بر خلاف این، ما در این کار تلاش می\u200cکنیم تا وظیفه\u200cهایی را شناسایی کنیم که در مجموعه\u200cهای چندین جلسه طول می\u200cکشند. برای شناسایی وظیفه\u200cها، ما یک تحلیل جهانی از یک یادداشت سؤال در تمام آن را انجام می\u200cدهیم بدون محدودیت تحلیل به پنجره\u200cهای موقتی فردی. برای دستگیر semantics از وظیفه خاصی، ما به عنوان ویکتورها در فضای مطلق نشان می دهیم. ما در این فضا پیوند کلمات سوال را یاد می\u200cگیریم با تأثیر موقتی و زبان سوال\u200cها. ویکتورهای سؤال وارد شده سپس به وظیفه\u200cها تقسیم می\u200cشوند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که فعالیت اخراج کار با روش پیشنهاد ویکتور سوال ما در مقایسه با روش\u200cهای موجود استفاده از سند\u200cها که از جمع\u200cآوری گرفته شده\u200cاند برای تقریبا شبیه\u200cهای semantic بین سوال\u200cها به طور کلی بهتر شده است.', 'af': "Opdrag uitvoer is die proses van identifiseer soektog intekens oor 'n stel van navraag potensielik uitvoer veelvuldige soektog sessies. Die mees bestaande reseksie oor taak uitvoer het fokus op die identifiseer van taake binne 'n enkele sessie, waar die noesie van 'n sessie gedefinieer word deur 'n vaste lengte tyd venster. Deur kontras, in hierdie werk soek ons om taak te identifiseer wat deur veelvuldige sessies uitbrei. Om opdragte te identifiseer, doen ons 'n globaal analisie van 'n navraag log in sy heeltemal sonder beperking van analisie aan individuele tydelike vensters. Om inherende taak semantieke te vang, verteenwoordig ons vraagte as vektore in 'n abstrakte ruimte. Ons leer die inbêding van navraag woorde in hierdie ruimte deur die tydelike en leksiese konteks van navraag te verwyder. Inbêde navraag vektore word dan gesluit in opdragte. Eksperimente bevestig dat taak uittrekking effektiviteit betekeurig is met ons voorgestelde metode van navraag vektor wat in vergelyking met bestaande toepassings wat gebruik van dokumente wat van 'n versameling ontvang is om semantiese gelykenisse tussen navraag te vurdering.", 'hy': 'Պատասխանի դուրս բերումը փնտրելու նպատակների հայտնաբերման գործընթացն է մի շարք հարցերի ընթացքում, որոնք պոտենցիալ ընդլայնում են բազմաթիվ փնտրելու դասընթացներ: Գոյություն ունեցող ուսումնասիրությունների մեծ մասը կենտրոնացել է մեկ սենսի ընթացքում առաջադրանքների հայտնաբերման վրա, որտեղ սենսի գաղափարը սահմանվում է որոշակի երկարության պատուհանի միջոցով: Այդ դեպքում, այս աշխատանքում մենք փորձում ենք բացահայտել առաջադրանքները, որոնք տարածվում են բազմաթիվ դասընթացներում: Որպեսզի բացահայտենք խնդիրները, մենք կատարում ենք հարցերի ամբողջությամբ գլոբալ վերլուծություն առանց սահմանափակելու վերլուծությունը անհատական ժամանակական պատուհանների վրա: Որպեսզի վերցնենք բնորոշ խնդիրների սեմանտիկայը, մենք ներկայացնում ենք հարցերը որպես վեկտորներ վերացական տարածքում: Մենք սովորում ենք հարցման բառերի ներգրավումը այս տարածքում, օգտագործելով հարցման ժամանակական և լեքսիկական կոնտեքստը: Այնուհետև ներգրավված հարցերի վեկտորները հավաքվում են խնդիրների մեջ: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ խնդիրների վերացման արդյունավետությունը նշանակաբար բարելավվում է մեր առաջարկված հարցումների վեկտորի մեթոդի ներառման հետ համեմատած գոյություն ունեցող մոտեցումների հետ, որոնք օգտագործում են հավաքածուց ստացված փաստաթղթերը հարցերի միջև սե', 'am': 'ምርጫዎች በአጠቃላይ የስራ ምርጫዎች በተለየ አንድ ሰዓት ውስጥ ስራዎችን ለማግኘት አስማክሮአል፡፡ By contrast, in this work we seek to identify tasks that span across multiple sessions.  ስራዎችን ለማግኘት፣ የጥያቄ ዝርዝር ግንኙነቱን በሙሉ እናደርጋለን፡፡ የሚኖረውን የስራ ስሜናክቶችን ለመያዝ፣ የጥያቄዎችን የውይይት ቦታዎች እንደሚመስል እናስቆጣለን፡፡ የጥያቄ ጥያቄ እና የጥያቄ ግንኙነት በመስጠት እና የግንኙነት ግንኙነት በመስጠት እናስተማርናለን፡፡ የውይይት መድረክ ፈተናዎች የስራ ውጤት ማውጣት በሚያሳየው የጥያቄ አካባቢ በመተካከል በሚያስተካክሉ ሥርዓቶችን ከሰብስብ ለመጠቀም የሚጠቅሙትን ሰነዶች የሚጠቅሙትን አስተያየት በሚያሰናከሉ ጥያቄዎችን እንዲያስተካክሉ በሚያሳየው ጥያቄ ማድረግ ያሳያል፡፡', 'az': 'Gözəl çıxarılması çoxlu axtarma qurğularının üstündə arama niyyətlərini tanıma prosesidir. Görev çıxartması barəsindəki ən çox araştırma tək bir seansın içindəki işləri tanımmağa odaqlandı, orada bir seansın fikri sabit uzunluğu pəncərə təyin edildi. Əksinə, bu işdə çoxlu oturumlar arasında uzanan işləri tanıtmaq istəyirik. Gözmələri təsdiqləmək üçün, hər birinin vaxtlı pəncərələrə analizi müəyyən etmədən küresel analizi çəkirik. İçindəki işlər semantik almaq üçün, bu sualları abstraktik bir alanda vektör kimi göstəririk. Biz bu alanda soruşma sözlərinin qatılmasını öyrənirik ki, zamanlı və leksik soruşmaların müxtəlifliyini təmin edirik. İfadə edilən query vektörləri sonra işlərə qoyulacaqdır. Həqiqətən, təcrübələrimiz təcrübə vektorumuzla, qurbanların arasındakı semantik bənzərini təcrübə etmək üçün qurbanlardan alınan beləliklərdən istifadə edən proqramların istifadəsi ilə, qurbanların istifadəsində mövcuddur.', 'ca': "L'extracció de tasques és el procés d'identificar intencions de cerca a través d'un conjunt de preguntes que poden abarcar múltiples sessions de cerca. La majoria de la recerca existent sobre l'extracció de tasques s'ha centrat en la identificació de tasques en una sola sesió, on la noció d'una sesió és definida per una finestra de temps fixe. En canvi, en aquesta feina busquem identificar tasques que s'estenen a diverses sessions. Per identificar tasques, fem una anàlisi global d'un registre de preguntes en tota la seva totalitat sense limitar l'anàlisi a finestres temporals individuals. Per capturar la semàntica inherent de les tasques, representem les preguntes com a vectors en un espai abstract. Aprenem l'incorporació de paraules de consulta en aquest espai aprofitant els contextes temporals i lècsics de les consultas. Els vectors de consulta incorporats s'agrupan en tasques. Els experiments demostren que l'eficacia de l'extracció de tasques s'ha millorat significativament amb el nostre mètode proposat d'incorporar el vector de consulta en comparació amb els enfocaments existents que utilitzen els documents obtenits d'una col·lecció per estimar similituds semàntiques entre les consultas.", 'sq': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions.  Shumica e kërkimeve ekzistuese mbi nxjerrjen e detyrave është përqëndruar në identifikimin e detyrave brenda një sesioni të vetëm, ku koncepti i një sesioni është përcaktuar nga një dritare afati i caktuar kohe. Përkundrazi, në këtë punë ne kërkojmë të identifikojmë detyrat që zgjasin në disa sesione. Për të identifikuar detyrat, ne kryejmë një analizë globale të një regjistrimi të pyetjeve në tërësi pa kufizuar analizën ndaj dritareve individuale të përkohshme. Për të kapur semantikën e detyrave, ne përfaqësojmë pyetjet si vektorë në një hapësirë abstrakte. Ne mësojmë përfshirjen e fjalëve të pyetjeve në këtë hapësirë duke përdorur kontekstet temporale dhe lexike të pyetjeve. Vektorët e integruar të pyetjeve do të grupohen në detyra. Eksperimentet tregojnë se efektshmëria e nxjerrjes së detyrave është përmirësuar ndjeshëm me metodën tonë të propozuar të përfshirjes së vektorit të pyetjes në krahasim me qasjet ekzistuese që bëjnë përdorim të dokumenteve të marrë nga një koleksion për të vlerësuar ngjashmëritë semantike midis pyetjeve.', 'bs': 'Ekstrakcija zadataka je proces identifikacije namjera pretraživanja preko set a ispitivanja koje potencijalno proširi višestruke pretraživačke sesije. Većina postojećih istraživanja o izvlačenju zadataka fokusirala se na identifikaciju zadataka unutar jedne sesije, gdje je pojam sesije definisan kroz prozor određenog dužine vremena. Za suprotno, u ovom poslu tražimo identifikaciju zadataka koje se šire kroz višestruke sesije. Da bismo identifikovali zadatke, provodili smo globalnu analizu dnevnika ispitivanja u potpunosti bez ograničenja analize na pojedine privremene prozore. Da bi uhvatili neobične zadatke semantike, predstavljamo pitanja kao vektore u apstraktnom prostoru. Naučimo uključenje pitanja riječi u ovom prostoru, uključujući privremene i leksičke kontekste ispitivanja. Uključeni pretraživači su zatim skupljeni u zadatke. Eksperimenti pokazuju da je učinkovitost izvlačenja zadataka značajno poboljšan s našim predloženim metodom pretraživanja vektora u usporedbi sa postojećim pristupima koji koriste dokumente koji su prikupljeni iz kolekcije kako bi procijenili semantičke sličnosti između ispitivanja.', 'cs': 'Extrakce úkolů je proces identifikace záměrů vyhledávání přes sadu dotazů potenciálně zahrnujících více relací vyhledávání. Většina existujících výzkumů týkajících se extrakce úkolů se zaměřila na identifikaci úkolů v rámci jedné relace, kde pojem relace je definován pevnou délkou časového okna. Naproti tomu se v této práci snažíme identifikovat úkoly, které se týkají více relací. Pro identifikaci úkolů provádíme globální analýzu protokolu dotazů jako celku bez omezení analýzy na jednotlivá časová okna. Pro zachycení inherentní sémantiky úloh reprezentujeme dotazy jako vektory v abstraktním prostoru. Naučíme se vkládání dotazových slov do tohoto prostoru využitím časového a lexikálního kontextu dotazů. Vložené vektory dotazu jsou pak shlukovány do úkolů. Experimenty ukazují, že efektivita extrakce úloh je výrazně zlepšena naší navrhovanou metodou vkládání vektorů dotazu ve srovnání s existujícími přístupy, které využívají dokumentů získaných ze sbírky k odhadu sémantické podobnosti mezi dotazy.', 'et': 'Ülesande ekstraheerimine on protsess, mille käigus tuvastatakse otsingu kavatsused päringute kogumi kaudu, mis võivad hõlmata mitut otsingussessiooni. Enamik olemasolevaid ülesannete ekstraheerimise uuringuid on keskendunud ülesannete tuvastamisele ühe seansi jooksul, kus seansi mõiste määratletakse fikseeritud pikkusega ajaakna abil. Seevastu püüame selles töös tuvastada ülesandeid, mis hõlmavad mitut sessiooni. Ülesannete tuvastamiseks teostame päringulogi tervikuna globaalse analüüsi, piiramata analüüsi üksikute ajaakendega. Sisemise ülesandesemantika jäädvustamiseks esitame päringuid abstraktses ruumis vektoritena. Õpime päringusõnade manustamist sellesse ruumi, kasutades päringute ajalist ja leksikaalset konteksti. Põimitud päringuvektorid klastritakse seejärel ülesanneteks. Eksperimentid näitavad, et ülesannete ekstraheerimise efektiivsus on märkimisväärselt paranenud meie pakutud päringuvektorite manustamise meetodiga võrreldes olemasolevate lähenemisviisidega, mis kasutavad kollektsioonist saadud dokumente päringute semantiliste sarnasuste hindamiseks.', 'bn': 'কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে অনেক অনুসন্ধান সেশনের উপর অনুসন্ধানের উদ্দেশ্য চিহ্নিত করার প্রক্রিয়া। কাজের বিনিময়ে বেশীরভাগ গবেষণা একটি সেশনের মধ্যে একটি কাজ চিহ্নিত করার প্রতি মনোযোগ দিয়েছে, যেখানে একটি সেশনের ধারণা নির্ধারণ করা  বিপরীতে, এই কাজের মধ্যে আমরা কাজের চেষ্টা করছি যেগুলো বেশ কয়েকটি সেশনের মধ্যে স্প্যান করা হয়েছে। কাজ চিহ্নিত করার জন্য আমরা বিশ্বের বিশ্লেষণ করি তার সম্পূর্ণভাবে একটি প্রশ্নের লোগের বিশ্লেষণ ব্যবস্থা করি ব্যক্তিগত সময়ের উইন বিভিন্ন কাজের সেমেন্টিক্স গ্রেফতার করার জন্য আমরা প্রশ্নের প্রতিনিধিত্ব করি এক অস্ত্রাক্ট স্থানে ভেক্ট আমরা প্রশ্নের সময় এবং লেক্সিক্যাল বিভিন্ন প্রশ্নের মাধ্যমে এই জায়গায় প্রশ্নের বিভিন্ন শব্দগুলোকে প্রশ্ন করতে শিখি। আবদ্ধ করা অনুসন্ধান ভেক্টর পর কাজে স্থাপন করা হয়। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত ভেক্টরের মাধ্যমে অনুসন্ধানের প্রস্তাবিত পদ্ধতির তুলনায় আমাদের কাজের বের করা কার্যক্রমের কার্যকলাপ বৃদ্ধি হয়েছে যা প্রশ্নে', 'fi': 'Tehtävien poisto on prosessi, jossa hakuaikomukset tunnistetaan kyselyjen joukosta, jotka voivat kattaa useita hakuistuntoja. Suurin osa tehtävistä on keskittynyt tunnistamaan tehtäviä yhden istunnon sisällä, jossa istunnon käsite määritellään kiinteän pituisen aikaikkunan avulla. Sen sijaan tässä työssä pyrimme tunnistamaan tehtäviä, jotka kattavat useita istuntoja. Tehtävien tunnistamiseksi teemme kyselylokin kokonaisanalyysin rajoittamatta analysointia yksittäisiin aikaikkunoihin. Tehtävän luontaisen semantiikan kuvaamiseksi esitämme kyselyt vektorina abstraktissa tilassa. Opimme kyselysanojen upottamisen tähän tilaan hyödyntämällä kyselyjen ajallisia ja sanastollisia konteksteja. Sulautetut kyselyvektorit ryhmitellään sitten tehtäviin. Kokeet osoittavat, että tehtävän purkamisen tehokkuus paranee merkittävästi ehdotetulla kyselyvektoriupotusmenetelmällä verrattuna olemassa oleviin lähestymistapoihin, jotka hyödyntävät kokoelmasta haettuja asiakirjoja kyselyjen semanttisten yhtäläisyyksien arvioimiseksi.', 'he': 'מחלץ משימה הוא תהליך לזהות כוונות חיפוש במהלך קבוצה של שאלות פוטנציאליות שגורמות לפגישות חיפוש רבות. רוב המחקרים הנוכחים על חיפוש משימות התמקדו בזיהוי משימות בתוך פגישה אחת, שם הרעיון של פגישה מוגדר על ידי חלון זמן קבוע. בניגוד לזה, בעבודה הזו אנו מנסים לזהות משימות שמרחבות במספר פגישות. כדי לזהות את המשימות, אנו מבצעים ניתוח גלובלי של לוג השאלות בשלום בלי להגביל ניתוח לחלונות זמניים בודדים. כדי לתפוס סמנטיקה משימה נוכחית, אנחנו מייצגים שאלות כווקטורים בחלל אסטרקטי. אנו לומדים את ההכניסה של מילים מבקשים בחלל הזה על ידי השימוש בקשר הזמני והלקסי של מבקשים. ויקטורי חקירה מעורבים מתקבלים לתפקידים. ניסויים מראים כי יעילות חיפוש משימה משתפרת באופן משמעותי עם השיטה המוצעת שלנו של ויקטור חקירה תוקף בהשוואה לגישויות קיימות שמשתמשים במסמכים שנוצאים מאוסף כדי להעריך דומות סמנטיות בין שאלות.', 'sk': 'Izvleček opravil je postopek prepoznavanja namenov iskanja v naboru poizvedb, ki lahko obsegajo več sej iskanja. Večina obstoječih raziskav o ekstrakciji opravil se je osredotočila na identifikacijo opravil znotraj ene seje, kjer je pojem seje opredeljen s fiksnim časovnim oknom. Nasprotno pa si v tem delu prizadevamo prepoznati opravila, ki se raztezajo v več sejah. Za identifikacijo opravil izvajamo globalno analizo dnevnika poizvedbe v celoti, ne da bi analizo omejevali na posamezna časovna okna. Za zajem neločljive semantike opravil poizvedbe predstavljamo kot vektorje v abstraktnem prostoru. Učimo se vdelave poizvedbenih besed v ta prostor z izkoriščanjem časovnega in leksikalnega konteksta poizvedb. Vgrajeni vektorji poizvedbe se nato združijo v opravila. Eksperimenti kažejo, da se učinkovitost ekstrakcije opravil bistveno izboljša z našo predlagano metodo vdelave vektorjev poizvedb v primerjavi z obstoječimi pristopi, ki uporabljajo dokumente, pridobljene iz zbirke, za oceno semantičnih podobnosti med poizvedbami.', 'ha': "Zaɓen aiki na zama aikin ka gane nau'in searching kan kowace matsala masu yiwuwa sunã cire zaman shawara masu yawa. Babu mafi yawan fitina masu jira a kan zartar da aiki, yã zura zura zura gane aikin su cikin zaman shawara guda, inda an ƙayyade fikon zaman shawara da tagan wata tsawo mai tsawo. Ga motsi, a cikin wannan aikin, Munã nẽman mu gane aikin waɗanda ke cikin zaman shawara masu yawa. Dõmin ka gane aikin, za'a sami wani analai na cikin takarda matsayin tambayar a cikin duk, kuma bã da an ƙudura Ana yi anadi ga tagogi guda da ake lokacin. Dõmin ka kãma semanti masu cikin aikin da ke guda, za'a ƙayyade tambayari kamar shiryoyi cikin wani fili na kanana. Tuna sanar da shirin yin tambayi cikin wannan fili da za'a gajiya masu lokacin da za'a yi sauri. An sami wasu shiryoyi da aka samar da su cikin aikin. Experiments demonstrate that task extraction effectiveness is improved significantly with our proposed method of query vector embedding in comparison to existing approaches that make use of documents retrieved from a collection to estimate semantic similarities between queries.", 'jv': 'Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Juto-Juto Genjer-Genjer Ngawe nambah task, kita wis gunakake global dadi kanggo ngilangno sistem pangutan nganggo cah-cah dumadhi kanggo ngilangno nggawe balêr sampek dadi. To Capture Anyone InsertInsert" [Entry] "at the beginning Name', 'bo': 'Task extraction is the process of identifying search intents over a set of queries potentially spanning multiple search sessions. ལཱ་ཡུན་ཁ་ཤས་གནས་ཡོད་པའི་འཚོལ་ཞིབ་དམིགས་བསལ་ནི་བྱ་འགུལ་གཅིག་པའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན། གདོང་ཚུལ་དང་ལྡན་པ། འུ་ཅག་གི་ལས་འཚོལ་འདིའི་ནང་གི་བྱ་རིམ་མང་པོ་ཞིག་དགོས་བྱུང་། To identify tasks, we conduct a global analysis of a query log in its entirety without restricting analysis to individual temporal windows. ནང་དོན་གྱི་བྱ་ཚིག་དང་འཛམ་གླིང་ལ་འཛིན་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་སའི་བར་སྟོང་དང་། ང་ཚོས་བར་སྟོང་འདིའི་ནང Embedded query vectors are then clustered into tasks. Experiments demonstrate that task extraction effectiveness is improved in significantly with our proposed method of query vector embedding in comparison to existing approaches that make use of documents retrieved from a collection to estimate semantic similarities between queries.'}
{'en': 'Variable Typing : Assigning Meaning to Variables in Mathematical Text', 'es': 'Tipificación de variables: asignación de significado a variables en texto matemático', 'ar': 'الطباعة المتغيرة: تعيين المعنى للمتغيرات في النص الرياضي', 'fr': 'Saisie de variables\xa0: attribuer une signification à des variables dans un texte mathématique', 'pt': 'Digitação de Variáveis: Atribuindo Significado a Variáveis em Texto Matemático', 'ja': '変数の入力:数学テキストの変数に意味を割り当てる', 'hi': 'चर टाइपिंग: गणितीय पाठ में चर के लिए अर्थ असाइन करना', 'zh': '变量曰:数学为变量赋值', 'ru': 'Ввод переменных: присвоение значения переменным в математическом тексте', 'ga': "Clóscríobh Athróg: Brí a Shannadh d'Athróga i dTéacs Matamaitice", 'hu': 'Változó gépelése: Jelentés hozzárendelése a matematikai szövegben lévő változókhoz', 'el': 'Πληκτρολόγηση μεταβλητών: Ανάθεση έννοιας σε μεταβλητές στο μαθηματικό κείμενο', 'ka': 'ცვლილებული ტიპები: მათემატიკური ტექსტის ცვლილების მინიშვნელობა', 'lt': 'Kintamojo tipo nustatymas: Mathematikos teksto kintamųjų reikšmė priskiriama', 'kk': 'Айнымалы түрі: Математикалық мәтіндегі айнымалыларды таңдау', 'it': 'Tipizzazione delle variabili: assegnazione del significato alle variabili nel testo matematico', 'mk': 'Впишување на променливи: додавање значење на променливи во математички текст', 'ms': 'Pencetakan Pembolehubah: Mengosongkan Makna kepada Pembolehubah dalam Teks Matematik', 'ml': 'വേറിയബിള്\u200d ടൈപ്പിംഗ്: ഗണിത പദാവലിയില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള അര്\u200dഥം ഉപദേശിക്കുന്നു', 'mt': 'Tip varjabbli: L-assenjazzjoni tat-tifsira lill-varjabbli fit-test matematiku', 'mn': 'Өөр өөрчлөлтийн бичлэг: Математикийн текст өөрчлөлтийг тайлбарлах', 'pl': 'Typowanie zmiennych: Przypisywanie znaczenia zmiennym w tekście matematycznym', 'ro': 'Tastarea variabilelor: atribuirea semnificației variabilelor din text matematic', 'no': 'Variabel skriving: Legg merking til variabel i matematisk tekst', 'sr': 'Variables Typing: Assigning Meaning to Variables in Mathematical Text', 'si': 'වෙනස් වර්තනය: ගණිතික පාළුවේ වෙනස් වර්තනය සඳහා අර්ථාවය', 'so': 'Turjumidda bedelka ah: Assigning micneheeda isbedelka', 'sv': 'Variabeltypning: Tilldela mening till variabler i matematisk text', 'ta': 'மாறி தட்டு: கணித உரையில் மாறிகளுக்கு அர்த்தம் செய்கிறது', 'ur': 'Variable Typing: Assigning Meaning to Variables in Mathematical Text', 'uz': 'Variable Typing: Assigning Meaning to Variables in Mathematical Text', 'vi': 'Chữ biến: gán ý nghĩa cho các biến trong văn bản to án học', 'bg': 'Въвеждане на променливи: Прилагане на значение на променливи в математически текст', 'nl': 'Variabele typen: Betekenis toewijzen aan variabelen in wiskundige tekst', 'da': 'Variabel Typing: Tildeling af betydning til variabler i matematisk tekst', 'de': 'Variablen Typing: Variablen im mathematischen Text Bedeutung zuweisen', 'id': 'Pencetakan Variabel: Menambahkan Arti ke Variabel dalam Teks Matematik', 'ko': '변수 유형: 수학 텍스트의 변수에 의미 부여', 'sw': 'Mabadiliko: Kusaidia maana ya Mabadiliko katika Maandishi ya Kihisabati', 'hr': 'Variable Typing: Assigning Meaning to Variables in Mathematical Text', 'fa': 'نوشتن متغیر: تعیین معنی به متغیرات در متن ریاضی', 'sq': 'Zgjidhje e ndryshueshme: Duke i caktuar kuptimin ndryshuesve në tekstin matematik', 'af': 'Veranderlike Tipe: Toeveel betekening na Veranderlike in Wiskundige Teks', 'hy': 'Փոփոխական տպելը. մաթեմատիկական տեքստի փոփոխականներին իմաստ տրամադրելը', 'tr': 'Çaşyryş Taýpi:', 'am': 'የተለየ የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'bs': 'Varibilno pisanje: dodavanje značenja variablama u matematičkom tekstu', 'cs': 'Typování proměnných: Přiřazení významu proměnným v matematickém textu', 'bn': 'বিভিন্ন টাইপিং: গণিত টেক্সটে পরিবর্তনের মান', 'et': 'Muutuja tüüpimine: tähenduse määramine muutujatele matemaatilises tekstis', 'az': 'DeńüiŇüikli T…ôr…ôm…ô: Matematik Metind…ô DeńüiŇüiklik M…ôtnl…ôr…ô M…ôtn verm…ôk', 'ca': 'Tip de variables: assenyar significat a variables en text matemàtic', 'fi': 'Muuttujan kirjoittaminen: Merkityksen määrittäminen muuttujille matemaattisessa tekstissä', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'טקסט משתנה: מחזיר משמעות לשתנים בטקסט מתמטי', 'sk': 'Tipkanje spremenljivk: dodeljevanje pomena spremenljivkam v matematičnem besedilu', 'bo': 'འགྱུར་ཅན་རྟགས་ཀྱི་དབྱེ་བ：ཨང་རྩིས་ཡི་གེའི་ནང་གི་འགྱུར་ཅན་ལ་མཚོན་རྟགས་སྟོན་པ'}
{'en': 'Information about the meaning of mathematical variables in text is useful in NLP / IR tasks such as symbol disambiguation, topic modeling and mathematical information retrieval (MIR). We introduce variable typing, the task of assigning one mathematical type (multi-word technical terms referring to mathematical concepts) to each variable in a sentence of mathematical text. As part of this work, we also introduce a new annotated data set composed of 33,524 data points extracted from scientific documents published on arXiv. Our intrinsic evaluation demonstrates that our data set is sufficient to successfully train and evaluate current classifiers from three different model architectures. The best performing model is evaluated on an extrinsic task : MIR, by producing a typed formula index. Our results show that the best performing MIR models make use of our typed index, compared to a formula index only containing raw symbols, thereby demonstrating the usefulness of variable typing.variable typing, the task of assigning one\n      mathematical type (multi-word technical terms referring\n      to mathematical concepts) to each variable in a sentence of\n      mathematical text. As part of this work, we also introduce a new\n      annotated data set composed of 33,524 data points extracted from\n      scientific documents published on arXiv. Our intrinsic\n      evaluation demonstrates that our data set is sufficient to\n      successfully train and evaluate current classifiers from three\n      different model architectures.  The best performing model is\n      evaluated on an extrinsic task: MIR, by producing a typed formula index. Our results show that the best performing MIR\n      models make use of our typed index, compared to a formula index\n      only containing raw symbols, thereby demonstrating the\n      usefulness of variable typing.\n    ', 'ar': 'المعلومات حول معنى المتغيرات الرياضية في النص مفيدة في مهام البرمجة اللغوية العصبية / IR مثل توضيح الرمز ونمذجة الموضوع واسترجاع المعلومات الرياضية (MIR). نقدم الكتابة المتغيرة ، وهي مهمة تعيين نوع رياضي واحد (مصطلحات فنية متعددة الكلمات تشير إلى المفاهيم الرياضية) لكل متغير في جملة من النص الرياضي. كجزء من هذا العمل ، نقدم أيضًا مجموعة بيانات مشروحة جديدة تتكون من 33524 نقطة بيانات مستخرجة من الوثائق العلمية المنشورة في arXiv. يوضح تقييمنا الجوهري أن مجموعة البيانات الخاصة بنا كافية لتدريب المصنفات الحالية وتقييمها بنجاح من ثلاثة هياكل نموذجية مختلفة. يتم تقييم أفضل نموذج أداءً في مهمة خارجية: MIR ، من خلال إنتاج فهرس صيغة مكتوب. تظهر نتائجنا أن أفضل نماذج MIR أداءً تستفيد من فهرسنا المكتوب ، مقارنةً بفهرس الصيغة الذي يحتوي فقط على رموز أولية ، مما يدل على فائدة الكتابة المتغيرة.', 'es': 'La información sobre el significado de las variables matemáticas en el texto es útil en tareas de NLP/IR, como la desambiguación de símbolos, el modelado de temas y la recuperación de información matemática (MIR). Presentamos la tipificación de variables, la tarea de asignar un tipo matemático (términos técnicos de varias palabras que se refieren a conceptos matemáticos) a cada variable en una oración de texto matemático. Como parte de este trabajo, también presentamos un nuevo conjunto de datos anotados compuesto por 33.524 puntos de datos extraídos de documentos científicos publicados en arXiv. Nuestra evaluación intrínseca demuestra que nuestro conjunto de datos es suficiente para capacitar y evaluar con éxito los clasificadores actuales de tres arquitecturas de modelos diferentes. El modelo de mejor rendimiento se evalúa en una tarea extrínseca: MIR, mediante la producción de un índice de fórmula mecanografiado. Nuestros resultados muestran que los modelos MIR de mejor rendimiento utilizan nuestro índice mecanografiado, en comparación con un índice de fórmula que solo contiene símbolos sin procesar, lo que demuestra la utilidad de la tipificación de variables.', 'fr': "Les informations sur la signification des variables mathématiques dans le texte sont utiles dans les tâches NLP/IR telles que la désambiguïsation des symboles, la modélisation de sujets et la récupération d'informations mathématiques (MIR). Nous introduisons le typage des variables, la tâche d'assigner un type mathématique (termes techniques multi-mots faisant référence à des concepts mathématiques) à chaque variable dans une phrase de texte mathématique. Dans le cadre de ce travail, nous introduisons également un nouvel ensemble de données annoté composé de 33 524 points de données extraits de documents scientifiques publiés sur arXiv. Notre évaluation intrinsèque démontre que notre ensemble de données est suffisant pour former et évaluer avec succès les classificateurs actuels à partir de trois architectures de modèles différentes. Le modèle le plus performant est évalué sur une tâche extrinsèque\xa0: MIR, en produisant un indice de formule typé. Nos résultats montrent que les modèles MIR les plus performants utilisent notre indice typé, par rapport à un indice de formule contenant uniquement des symboles bruts, démontrant ainsi l'utilité du typage de variables.", 'pt': 'Informações sobre o significado de variáveis matemáticas em texto são úteis em tarefas de PNL/IR, como desambiguação de símbolos, modelagem de tópicos e recuperação de informações matemáticas (MIR). Introduzimos a tipagem de variáveis, a tarefa de atribuir um tipo matemático (termos técnicos de várias palavras referentes a conceitos matemáticos) para cada variável em uma frase de texto matemático. Como parte deste trabalho, também apresentamos um novo conjunto de dados anotado composto por 33.524 pontos de dados extraídos de documentos científicos publicados no arXiv. Nossa avaliação intrínseca demonstra que nosso conjunto de dados é suficiente para treinar e avaliar classificadores atuais de três arquiteturas de modelo diferentes com sucesso. O modelo de melhor desempenho é avaliado em uma tarefa extrínseca: MIR, produzindo um índice de fórmula tipada. Nossos resultados mostram que os modelos MIR de melhor desempenho fazem uso do nosso índice tipado, em comparação com um índice de fórmula contendo apenas símbolos brutos, demonstrando assim a utilidade da tipagem de variáveis.', 'zh': '文本数学变量义在 NLP/IR 任(符号消歧、主题建模、数学信息检索 (MIR))甚有用。 入变量之类,各变量一数学(数多词术语)之任也。 引新注数集,当数集由取arXiv科学文取33,524数成之。 吾内料明,吾数足以成架构三者。 以成类型化公式索引,质于任 MIR 。 吾之的结果表明,比于符号之公式索引,至善之 MIR 用吾类型化索引,以验变量之有用也。', 'ja': 'テキスト内の数学的変数の意味に関する情報は、記号の曖昧さ解消、トピックモデリング、数学的情報検索（ MIR ）などのNLP/IRタスクで有用である。変数型付けを導入し、数学的文中の各変数に1つの数学的タイプ（数学的概念を指す複数の単語の専門用語）を割り当てる作業を行います。この作業の一環として、arXivで公開されている科学文書から抽出された33,524個のデータポイントで構成された新しい注釈付きデータセットも紹介します。当社の本質的な評価は、当社のデータセットが、3つの異なるモデルアーキテクチャからの現在の分類子を正常にトレーニングおよび評価するのに十分であることを示しています。最良のパフォーマンスのモデルは、型付けされた数式インデックスを生成することによって、MIRという外因性タスクで評価されます。私たちの結果は、最もパフォーマンスの良いMIRモデルが、RAWシンボルのみを含む数式インデックスと比較して、タイプされたインデックスを使用していることを示しており、それによって変数型付けの有用性を示しています。', 'hi': 'पाठ में गणितीय चर के अर्थ के बारे में जानकारी एनएलपी / आईआर कार्यों जैसे प्रतीक बहुविकल्पी, विषय मॉडलिंग और गणितीय जानकारी पुनर्प्राप्ति (एमआईआर) में उपयोगी है। हम चर टाइपिंग का परिचय देते हैं, गणितीय पाठ के एक वाक्य में प्रत्येक चर को एक गणितीय प्रकार (गणितीय अवधारणाओं का उल्लेख करते हुए बहु-शब्द तकनीकी शब्द) असाइन करने का कार्य। इस काम के हिस्से के रूप में, हम arXiv पर प्रकाशित वैज्ञानिक दस्तावेजों से निकाले गए 33,524 डेटा बिंदुओं से बना एक नया एनोटेट डेटा सेट भी पेश करते हैं। हमारा आंतरिक मूल्यांकन दर्शाता है कि हमारा डेटा सेट तीन अलग-अलग मॉडल आर्किटेक्चर से वर्तमान क्लासिफायरों को सफलतापूर्वक प्रशिक्षित और मूल्यांकन करने के लिए पर्याप्त है। सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले मॉडल का मूल्यांकन एक बाह्य कार्य पर किया जाता है: MIR, एक टाइप किए गए सूत्र सूचकांक का उत्पादन करके। हमारे परिणामों से पता चलता है कि सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले एमआईआर मॉडल हमारे टाइप किए गए सूचकांक का उपयोग करते हैं, एक सूत्र सूचकांक की तुलना में जिसमें केवल कच्चे प्रतीक होते हैं, जिससे चर टाइपिंग की उपयोगिता का प्रदर्शन होता है।', 'ru': 'Информация о значении математических переменных в тексте полезна в задачах NLP/IR, таких как устранение неоднозначности символов, моделирование тем и поиск математической информации (MIR). Мы вводим тип переменной, задачу присвоения одного математического типа (многословные технические термины, относящиеся к математическим понятиям) каждой переменной в предложении математического текста. В рамках этой работы мы также представляем новый аннотированный набор данных, состоящий из 33 524 точек данных, извлеченных из научных документов, опубликованных на arXiv. Наша внутренняя оценка демонстрирует, что нашего набора данных достаточно для успешного обучения и оценки текущих классификаторов из трех различных архитектур моделей. Самая эффективная модель оценивается по внешней задаче: MIR, путем получения типизированного формульного индекса. Наши результаты показывают, что наиболее эффективные модели MIR используют наш типизированный индекс по сравнению с формульным индексом, содержащим только необработанные символы, тем самым демонстрируя полезность набора переменных.', 'ga': 'Tá faisnéis faoi bhrí na n-athróg matamaitice i dtéacs úsáideach i dtascanna NLP/IR mar dhí-athbhríú siombailí, samhaltú topaicí agus aisghabháil faisnéise matamaitice (MIR). Cuirimid clóscríobh athróg isteach, an tasc cineál matamaitice amháin (téarmaí teicniúla ilfhocail a thagraíonn do choincheapa matamaitice) a shannadh do gach athróg in abairt de théacs matamaitice. Mar chuid den obair seo, tugaimid isteach freisin tacar nua sonraí anótáilte comhdhéanta de 33,524 pointe sonraí a bhaintear as doiciméid eolaíocha a foilsíodh ar arXiv. Léiríonn ár meastóireacht intreach gur leor ár dtacar sonraí chun aicmitheoirí reatha ó thrí ailtireacht mhúnla éagsúla a oiliúint agus a mheas go rathúil. Déantar an tsamhail is fearr feidhmíochta a mheas ar thasc eistreach: MIR, trí innéacs clóscríofa foirmle a tháirgeadh. Léiríonn ár dtorthaí go mbaineann na samhlacha MIR is fearr feidhmithe úsáid as ár n-innéacs clóscríofa, i gcomparáid le hinnéacs foirmle nach bhfuil ann ach siombailí amh, rud a léiríonn úsáideacht clóscríobh athróg.', 'el': 'Πληροφορίες σχετικά με την έννοια των μαθηματικών μεταβλητών στο κείμενο είναι χρήσιμες σε εργασίες όπως αποσαφήνιση συμβόλων, μοντελοποίηση θεμάτων και ανάκτηση μαθηματικών πληροφοριών (MIR). Εισάγουμε την τυποποίηση μεταβλητών, το καθήκον της ανάθεσης ενός μαθηματικού τύπου (πολυλέξιμοι τεχνικοί όροι που αναφέρονται σε μαθηματικές έννοιες) σε κάθε μεταβλητή σε μια πρόταση μαθηματικού κειμένου. Στο πλαίσιο αυτής της εργασίας, εισάγουμε επίσης ένα νέο σχολιασμένο σύνολο δεδομένων που αποτελείται από 33,524 σημεία δεδομένων που εξάγονται από επιστημονικά έγγραφα που δημοσιεύονται στο arXiv. Η εγγενής αξιολόγηση μας αποδεικνύει ότι το σύνολο δεδομένων μας είναι επαρκές για την επιτυχή εκπαίδευση και αξιολόγηση των υφιστάμενων ταξινομητών από τρεις διαφορετικές αρχιτεκτονικές μοντέλων. Το μοντέλο με την καλύτερη απόδοση αξιολογείται σε μια εξωτερική εργασία: με την παραγωγή ενός δακτυλογραφημένου δείκτη τύπου. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι τα καλύτερα μοντέλα χρησιμοποιούν τον δακτυλογραφημένο δείκτη μας, σε σύγκριση με έναν τύπο που περιέχει μόνο ακατέργαστα σύμβολα, αποδεικνύοντας έτσι τη χρησιμότητα της μεταβλητής πληκτρολόγησης.', 'hu': 'A matematikai változók szövegben való jelentésével kapcsolatos információk hasznosak az NLP/IR feladatokban, mint például a szimbólumok egyértelműsítése, a témakörök modellezése és a matematikai információk lekérdezése (MIR). Bevezetjük a változók gépelését, amelynek feladata, hogy minden változóhoz egy matematikai szöveg mondatában egy matematikai típust (többszós technikai kifejezések matematikai fogalmakra utalnak). A munka részeként bemutatunk egy új, megjegyzett adatkészletet is, amely 33 524 adatpontot tartalmaz az arXiv-n közzétett tudományos dokumentumokból. Belső értékelésünk azt mutatja, hogy adatkészletünk elegendő ahhoz, hogy a jelenlegi osztályozókat sikeresen képezzük és értékeljük három különböző modellarchitektúrából. A legjobb teljesítményű modellt egy külső feladat alapján értékeljük: MIR, egy beírt képletindex létrehozásával. Eredményeink azt mutatják, hogy a legjobb teljesítményű MIR modellek használják a gépelt indexünket, összehasonlítva a nyers szimbólumokat tartalmazó képleteindekkel, ezzel bizonyítva a változó gépelés hasznosságát.', 'ka': 'ტექსტის მათემატიკური ცვლილების შესახებ ინფორმაცია NLP/IR დავალებში გამოყენებელია, როგორც სიმბოლობის განსხვავება, ტექსტის მოდელირება და მათემატიკური ინფორმაცია (MIR). ჩვენ შევცვალობთ ცვლილების ტიპის, ერთი მათემატიკალური ტიპის (მრავალური სიტყვები ტექნონიკური სიტყვები, რომელიც მათემატიკალური კონცექტებზე) ყოველ ცვლილების მათემა ამ სამუშაოში ჩვენ ასევე ახალი მონაცემებული მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც 33 524 მონაცემების კონფიგურაციებიდან გამოყენებული მეცნიერო დოკუმენტებით, რო ჩვენი ინტერნექტური განსაზღვრება ევმონსტრაცის, რომ ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია სამი განსხვავებული მოდელური აქტიქტიქტურებიდან მუშაობელია. ყველაზე საუკეთესო გამოყენებელი მოდელი იქნება extrinsic დავალებაში: MIR, დაწერული ფორმულის ინდექსის გამოყენებით. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ საუკეთესო MIR მოდელები ჩვენი წერტილი ინდექსტის გამოყენება, რომელიც მხოლოდ ფორმულის ინდექსტისთან მხოლოდ მუშაობელი სიმბოლოების შემდე', 'it': "Le informazioni sul significato delle variabili matematiche nel testo sono utili in attività NLP/IR come la disambiguazione dei simboli, la modellazione degli argomenti e il recupero di informazioni matematiche (MIR). Introducemo la tipizzazione variabile, il compito di assegnare un tipo matematico (termini tecnici multi-parola riferiti a concetti matematici) a ogni variabile in una frase di testo matematico. Nell'ambito di questo lavoro, presentiamo anche un nuovo set di dati annotati composto da 33.524 punti dati estratti da documenti scientifici pubblicati su arXiv. La nostra valutazione intrinseca dimostra che il nostro set di dati è sufficiente per formare e valutare con successo gli attuali classificatori provenienti da tre diverse architetture di modelli. Il modello più performante viene valutato su un compito estrinseco: MIR, producendo un indice di formula digitato. I nostri risultati mostrano che i modelli MIR più performanti utilizzano il nostro indice digitato, rispetto a un indice di formula contenente solo simboli grezzi, dimostrando così l'utilità della digitazione variabile.", 'kk': 'Мәтіндегі математикалық айнымалылардың мәліметі мәліметі NLP/IR тапсырмаларында, мысалы, символдық белсендіру, нақыштарды моделдеу және математикалық мәліметтерді (MIR) алу үшін Біз айнымалы түрін, бір математикалық түрін (бірнеше сөз техникалық терминдер математикалық концепцияларға сәйкес келетін) әрбір айнымалылығын математикалық мәтіндегі мәтіндегі сөздерге таңда Бұл жұмысының бір бөлігі ретінде, arXiv жұмысынан шығарылған ғылыми құжаттардан шығарылған 33 524 деректер нүктесінен құрылған жаңа мәлімет жиынын таңдап береміз. Біздің ішкі оқиғамыз деректер жиынымыздың үш түрлі үлгі архитектурасынан қазіргі классификацияларды оқу үшін жеткілікті деп көрсетеді. Ең жақсы істеу үлгісі сыртқы тапсырмасында: MIR, келтірілген формула индексін жасап тұрады. Біздің нәтижелеріміз, MIR үлгілеріміздің ең жақсы жасалған индексімізді қолданады. Формула индексімізге салыстырылып, тек сызық символдары бар, сондықтан айнымалы түрінің пайдалығын көр', 'mk': 'Information about the meaning of mathematical variables in text is useful in NLP/IR tasks such as symbol disambiguation, topic modeling and mathematical information retrieval (MIR).  Ние воведуваме променливо впишување, задачата да доделиме еден математички тип (мултизборни технички термини кои се однесуваат на математички концепти) на секоја променлива во реченица на математичкиот текст. Како дел од оваа работа, ние исто така воведуваме нов набљудуван податок составен од 33.524 податоци извадени од научните документи објавени на arXiv. Нашата внатрешна оценка покажува дека нашиот податок е доволен за успешно да ги обучуваме и оценуваме актуелните класификатори од три различни моделни архитектури. Најдобар модел се проценува на екстринзичка задача: MIR, со производство на индекс на напишана формула. Нашите резултати покажуваат дека најдобрите модели на MIR го користат нашиот впечатен индекс, во споредба со индексот на формула кој содржи само сурови симболи, со што се покажува корисноста на променливото впечатење.', 'lt': 'Informacija apie matematinių kintamųjų reikšmę tekste naudinga NLP/IR užduotims, pvz., simbolių išaiškinimui, temų modeliavimui ir matematinės informacijos gavimui (MIR). Įvedame kintamąjį rašymą, užduotį priskirti vieną matematinį tipą (daugialypius techninius terminus, susijusius su matematinėmis koncepcijomis) kiekvienam kintamajam matematinio teksto sakinyje. Šiame darbe taip pat įvedame naują anotuotą duomenų rinkinį, sudarytą iš 33 524 duomenų punktų, išgautų iš arXiv paskelbtų mokslinių dokumentų. Mūsų vidinis vertinimas rodo, kad mūsų duomenų rinkinys yra pakankamas sėkmingam dabartinių klasifikatorių mokymui ir vertinimui iš trijų skirtingų modelių architektūrų. Geriausiai veikiantis model is vertinamas atliekant išorinę užduotį: MIR, sukuriant užrašytą formulės indeksą. Mūsų rezultatai rodo, kad geriausiai veikiantys MIR modeliai naudojasi mūsų tipuojamuoju indeksu, palyginti su formulės indeksu, kuriame yra tik žaliavinių simbolių, ir taip parodo kintamojo tipavimo naudingumą.', 'ms': 'Maklumat mengenai makna pembolehubah matematik dalam teks berguna dalam tugas NLP/IR seperti penyelesaian simbol, pemodelan topik dan pemulihan maklumat matematik (MIR). Kami memperkenalkan penapisan pembolehubah, tugas untuk menyerahkan satu jenis matematik (terma teknikal berbilang perkataan yang merujuk kepada konsep matematik) kepada setiap pembolehubah dalam kalimat teks matematik. Sebagai sebahagian dari kerja ini, kami juga memperkenalkan set data baru yang dicatat yang terdiri dari 33,524 titik data yang dicatat dari dokumen saintifik yang diterbitkan pada arXiv. Evaluasi dalaman kita menunjukkan bahawa set data kita cukup untuk melatih dan menilai pengklasifikasi semasa dari tiga arkitektur model yang berbeza. Model prestasi terbaik diteliti pada tugas luar: MIR, dengan menghasilkan indeks formula tertip. Hasil kita menunjukkan bahawa model MIR yang paling berkesan menggunakan indeks ditaip kita, dibandingkan dengan indeks formula yang hanya mengandungi simbol mentah, dengan demikian menunjukkan kegunaan penaip pembolehubah.', 'ml': 'പദാവലിയിലെ ഗണിത മാറ്റങ്ങളുടെ അര്\u200dത്ഥം NLP/IR ജോലികളില്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, പ്രമേയത്തിന്റെ മാതൃകയും ഗണിത വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന കണക്കിലുള്ള വാക്കിലിന്റെ വാക്കിലേക്ക് കണക്കിലുള്ള ടൈപ്പിങ്ങിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ആര്\u200dക്സിവില്\u200d പ്രസിദ്ധമായ ശാസ്ത്ര ര രേഖകളി നമ്മുടെ അകത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകളില്\u200d നിന്നും ഇപ്പോഴത്തെ പരിശീലിപ്പിക്കാനും വിവിധ വിഭാഗ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച മോഡല്\u200d ഒരു പുറത്തുള്ള ജോലിയില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് MIR മോഡലുകള്\u200d നമ്മുടെ ടൈപ്പ് ചെയ്ത ഇന്\u200dഡെക്സിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നതാണെന്നാണ്. ഫോര്\u200dമുല ഇന്\u200dഡെക്സിനെക്കുറി', 'mt': 'L-informazzjoni dwar it-tifsira tal-varjabbli matematiċi fit-test hija utli fil-kompiti NLP/IR bħad-diżambigwazzjoni tas-simboli, l-immudellar tas-suġġetti u l-irkupru tal-informazzjoni matematika (MIR). Aħna nintroduċu t-tipjip varjabbli, il-kompitu li jiġi assenjat tip matematiku wieħed (termini tekniċi b’ħafna kliem li jirreferu għal kunċetti matematiċi) lil kull varjabbli f’sentenza ta’ test matematiku. Bħala parti minn dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu wkoll sett ġdid ta’ dejta annotata magħmul minn 33 524 punt ta’ dejta estratti minn dokumenti xjentifiċi ppubblikati fuq arXiv. L-evalwazzjoni intrinsika tagħna turi li s-sett tad-dejta tagħna huwa biżżejjed biex iħarreġ u jevalwa b’suċċess il-klassifikaturi attwali minn tliet arkitetturi mudell differenti. Il-mudell bl-a ħjar prestazzjoni huwa evalwat fuq kompitu estern: MIR, billi jiġi prodott indiċi tal-formula tat-tip. Our results show that the best performing MIR models make use of our typed index, compared to a formula index only containing raw symbols, thereby demonstrating the usefulness of variable typing.', 'mn': 'Текст дахь математикийн хувьсагчийн утгын тухай мэдээлэл NLP/IR даалгавруудын тухай хэрэгтэй юм. Жишээ нь тэмдэглэгдэх, сэдвийн загвар болон математикийн мэдээлэл авах (MIR). Бид өөрчлөлтийн бичих, математикийн нэг төрлийг (математикийн ойлголттой олон үг техникийн томъёо) өөрчлөлтийг математикийн текст бүрт тайлбарлах үйл ажиллагааг тайлбарлаж байна. Энэ ажлын нэг хэсэг болгон бид мөн арXiv дээр нийтлэгдсэн шинжлэх ухааны баримтуудаас гаргасан 33 524 өгөгдлийн цэгүүдийн шинэ мэдээллийн цэгийг танилцуулдаг. Бидний дотоод дүгнэлт нь бидний өгөгдлийн багш нь амжилттай дасгал хөдөлгөөн, одоогийн дарааллыг 3 өөр загварын архитектураас үнэлэхэд хангалттай гэдгийг харуулдаг. Хамгийн шилдэг үйлдвэрлэлийн загвар нь гадна ажил дээр дүгнэж байна: МИР, бичсэн томъёо индексийг бүтээж байна. Бидний үр дүн нь MIR загварын хамгийн сайн үйлдвэрлэх загварууд нь бидний бичсэн индексийг ашиглаж байгааг харуулж байна. Энэ томъёоны индекстэй харьцуулахад зөвхөн хөнгөн символдуудыг агуулдаг.', 'no': 'Informasjon om betydninga av matematiske variablar i tekst er nyttig i NLP/IR-oppgåver som symbol-disambiguasjon, temamodellering og matematiske informasjon (MIR). Vi introduserer variabel skriving, oppgåva for å tilordna ein matematisk type (fleire ord teknisk uttrykk som refererer til matematiske konseptar) til kvar variabel i eit setning av matematisk tekst. Som del av denne arbeiden introduserer vi også eit nytt notasjonssett av data som er lagt av 33 524 datapunkt ut frå vitenskapelige dokument som er publisert på arXiv. Det innenfor evalueringa vår viser at datasettet vårt er nok for å trykke og evaluere gjeldande klassifikatorar frå tre ulike modellerarkitekturar. Den beste utføringsmodulen er evaluert på eit eksternt oppgåve: MIR, ved å produsera eit skriven formelindeks. Resultatet våra viser at den beste utføringsmedyrane MIR-modellen brukar vårt skriven indeks, sammenlignet med eit formule-indeks som berre inneheld råsymboler, slik at det viser korleis variabel skriv.', 'pl': 'Informacje o znaczeniu zmiennych matematycznych w tekście są użyteczne w zadaniach NLP/IR, takich jak rozproszenie symbolów, modelowanie tematów i matematyczne odzyskiwanie informacji (MIR). Wprowadzamy typowanie zmiennych, zadanie przypisania jednego typu matematycznego (wielowłowych terminów technicznych odnoszących się do koncepcji matematycznych) do każdej zmiennej w zdaniu tekstu matematycznego. W ramach niniejszej pracy wprowadzamy również nowy adnotacyjny zestaw danych składający się z punktów danych 33,524 uzyskanych z dokumentów naukowych opublikowanych na arXiv. Nasza wewnętrzna ocena pokazuje, że nasz zestaw danych jest wystarczający do skutecznego szkolenia i oceny obecnych klasyfikatorów z trzech różnych architektur modeli. Najlepiej wydajny model jest oceniany na zadaniu zewnętrznym: MIR, poprzez wytworzenie indeksu wzoru wzorcowego. Nasze wyniki pokazują, że najlepiej wydajne modele MIR wykorzystują nasz indeks typowany, w porównaniu z indeksem formuły zawierającym tylko symbole surowe, co pokazuje przydatność typowania zmiennych.', 'sr': 'Informacija o smislu matematičkih promjena u tekstu korisna je u zadacima NLP/IR poput disambiguacije simbola, modeliranja tema i prikupljanja matematičkih informacija (MIR). Predstavljamo varijačni pisanje, zadatak da odredimo jedan matematički tip (višeriječni tehnički termini koji se odnose na matematičke koncepte) na svaku varijačnu rečenicu matematičkog teksta. Kao deo ovog rada, takođe predstavljamo novi kompleks annotiranih podataka sastavljen od 33 524 tačka podataka izvedenih iz naučnih dokumenta objavljenih na arXiv. Naša unutrašnja procjena pokazuje da je naš komplet podataka dovoljan da uspešno trenira i proceni trenutne klasifikatore iz tri različite modele arhitekture. Najbolji izvršni model procjenjuje se na izvanzemalnom zadatku: MIR, proizvodnjem indeksa pisane formule. Naši rezultati pokazuju da najbolji izvršeni modeli MIR koriste naš skriveni indeks u usporedbi sa indeksom formule koji sadrži samo sirove simbole, tako pokazujući korisnost tipanja varijanta.', 'ro': 'Informațiile despre semnificația variabilelor matematice în text sunt utile în sarcini NLP/IR, cum ar fi dezambiguizarea simbolurilor, modelarea subiectelor și recuperarea informațiilor matematice (MIR). Introducem tipizarea variabilelor, sarcina de a atribui un tip matematic (termeni tehnici multi-cuvinte care se referă la concepte matematice) fiecărei variabile într-o propoziție de text matematic. În cadrul acestei lucrări, introducem și un nou set de date adnotate compus din 33.524 de puncte de date extrase din documentele științifice publicate pe arXiv. Evaluarea noastră intrinsecă demonstrează că setul nostru de date este suficient pentru a instrui și evalua cu succes clasificatorii actuali din trei arhitecturi diferite de modele. Modelul cel mai performant este evaluat pe o sarcină extrinsică: MIR, prin producerea unui indice de formulă tastat. Rezultatele noastre arată că cele mai performante modele MIR utilizează indicele tipărit, comparativ cu un indice de formulă care conține numai simboluri brute, demonstrând astfel utilitatea tipăririi variabilelor.', 'si': 'ලිපිනයේ ගණිත වෙනස් ගැන තේරුම් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය NLP/IR වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් තේරුම් සඳහා සංකේ අපි වෙනස් වෙනස් ලිපිනය කරනවා, ගණාතික වර්ගයක් වෙනස් කරනවා (වෙනස් වර්ගයේ තාක්ෂණික වර්ගයක් වෙනුවෙන්) හැම වෙනස් වෙනස් ව මේ වැඩේ කොටසක් විදිහට, අපි ආර්ක්සිව් වලින් ප්\u200dරකාශ කරපු විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයා අපේ ඇතුළත් විශේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ දත්ත සූදානය සමහර විවිධ විශේෂය තුනක් නිර්මාණය කරන්න සමහර විශේෂයෙන්  හොඳම වැඩ කරන්න ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් ඉක්ෂරින්සික වැඩේ විශ්වාස කරනවා: MIR, ලිපිත සූමාණ සූද්\u200dයාකාරයක්  අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ හොඳම MIR මොඩේල්ස් අපේ ලිපිලි සංකේතය පාවිච්චි කරනවා කියලා, සංකේතයේ සංකේතය සම්බන්ධ වෙන්න', 'so': "Macluumaad ku saabsan waxyaabaha ku saabsan isbedelka mathematical ee ku qoran waxyaabaha NLP/IR, tusaale ahaan calaamad kala duduwan, tusaale ahaan mada iyo helitaanka macluumaadka xisaabta (MIR). Waxaynu soo bandhignaynaa qoraal kala duduwan, shaqo ku saabsan qaab xisaab ah (qoraal farsamo kala duduwan oo la jeedo fikrada xisaabta) oo u beddelan qoraal kasta oo ku qoran xaraf xisaabeed. Sida qeyb ka mid ah shaqadaas, waxaynu soo bandhignaa macluumaad cusub oo lagu qoray 33,524 points oo la soo saaray dukumentiyada cilmiga ah oo lagu soo daabacay arXiv. Qiimeynta gudaha ah waxay muujinaysaa in sawirkayada laguu sameynayo ku filan yahay in lagu barto oo lagu qiimeeyo fasaxyada la soo baxay saddex dhismo oo kala duduwan. Tusaale sameynta ugu wanaagsan waxaa lagu qiimeeyaa shaqada dibadda ah: MIR, marka lagu soo bandhiyo index u qoran. Abaalkayaga waxaa tusaya in qaababka ugu wanaagsan ee sameynta MIR waxay isticmaali karaan index nooca ah oo la qoray, isbarbarbardhig muusikada nooca ah oo ku jira calaamado cusub oo kaliya, taas darteed waxay muujiyaan faa'iidada qoraalka kala duwan.", 'sv': 'Information om innebörden av matematiska variabler i text är användbar i NLP/IR uppgifter såsom symboldisambiguation, ämnesmodellering och matematisk informationssökning (MIR). Vi introducerar variabeltypning, uppgiften att tilldela en matematisk typ (tekniska termer med flera ord som hänvisar till matematiska begrepp) till varje variabel i en mening av matematisk text. Som en del av detta arbete introducerar vi också en ny kommenterad datauppsättning bestående av 33 524 datapunkter utvunna ur vetenskapliga dokument publicerade på arXiv. Vår inneboende utvärdering visar att vår datamängd är tillräcklig för att framgångsrikt utbilda och utvärdera nuvarande klassificerare från tre olika modellarkitekturer. Modellen som presterar bäst utvärderas utifrån en yttre uppgift: MIR, genom att skapa ett typskrivet formelindex. Våra resultat visar att de bästa MIR-modellerna använder sig av vårt typade index, jämfört med ett formelindex som endast innehåller raw symboler, vilket visar användbarheten av variabeltypning.', 'ta': 'உரையில் கணித மாறிகளின் அர்த்தம் பற்றிய தகவல் NLP/IR பணிகளில் பயன்படுகிறது, குறியீடு பிரிப்பு, தலைப்பு மாதிரிதல் மற்றும் கணித தகவல் மீட்டெடுப்பு (MIR We introduce variable typing, the task of assigning one mathematical type (multi-word technical terms referring to mathematical concepts) to each variable in a sentence of mathematical text.  இந்த வேலையின் பகுதி நம்முடைய உள்ளடக்கத்தில் மூன்று வேறு மாதிரி அடைவுகளில் இருந்து தற்போதைய வகுப்பாளர் சிறந்த செயல்படுத்தல் மாதிரி ஒரு வெளியீட்டுச் செயல்பாட்டில் மதிப்பிடப்படுகிறது: MIR, ஒரு வகைப்படுத்தப்பட்ட வடிவமைப முடிவு', 'ur': 'ٹیکسٹ میں ریاضیکی متغیرات کے معنی کے بارے میں معلومات NLP/IR ٹیکسٹوں میں مفید ہے جیسے نشانیاں نامبوغیر، ٹیکسٹ موڈلینگ اور ریاضیکی معلومات حاصل کرنا (MIR) میں۔ ہم متغیر ٹائیپینگ کو معرفی کرتے ہیں، ایک ریاضیکی ٹائپ کا کام (متغیر کلمات تکنیکی ترمیم جو ریاضیکی تفصیل تفصیل تفصیل تفصیل تفصیل تفصیل کے متعلق ہیں) ہر متغیر کو ریاضیک اس کام کے حصہ میں ہم نے بھی ایک نئی اظہار کی ڈیٹ سٹ کو معلوم کیا ہے جو آرXiv پر منتشر کیا گیا سائنس ڈیٹ پوینٹوں سے 33,524 ڈیٹ پوینٹ کی ہے۔ ہماری داخلی ارزیابی دکھاتی ہے کہ ہماری ڈیٹ سٹ موفقیت کے ساتھ ٹرین کرے اور تین مختلف موڈل معماری سے موجود کلاسفار کا ارزیابی کرے۔ سب سے بہترین عملہ موڈل ایک خارجی کام پر مطالعہ کیا گیا ہے: MIR، ایک ٹائپ فرمول انڈکس بنانے کے ذریعہ۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ سب سے بہترین عمل کرنے والے MIR موڈل ہمارے تایپ اندکس سے استعمال کرتے ہیں، ایک فرمول انڈکس کے مقابلہ میں صرف رے سیمول کے شامل ہوتے ہیں، اس کے ذریعہ متغیر تایپ کے فائدہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Biz bir matematika turini (muloqat so'zlar matematika fikrlarni hisoblash mumkin) va har bir oʻzgarishni matematika matn matnning bir so'zlariga o'zgartirish. Bu ishning qismlari sifatida, biz ArXiv'da published ilmiy hujjatlardan 33,524 xabarlar yaratilgan yangi taʼlumotni anglatamiz. Bizning ichki qiymatlarimizni ko'rsatadi, bizning ma'lumotlar sonlarimiz muvaffaqiyatli o'rganishga va uch turli modellar architektlaridan joriy klassiflarni qiymatga yetardi. The best performing model is evaluated on an extrinsic task: MIR, by producing a typed formula index.  Bizning natijalarimiz MIR modellarimizning eng yaxshi bajarish imkoniyatini turli indeksdan foydalanadi, faqat raqamli indeksi bilan ishlatiladi va bu yerdagi turli foydalanishni koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Thông tin về ý nghĩa của các biến số toán học trong văn bản có ích trong các nhiệm vụ Nchọc/IR như là biến dạng biểu tượng, người mẫu về chủ đề và tìm kiếm thông tin toán học (MIME). Chúng tôi giới thiệu đánh chữ biến, nhiệm vụ phân phối một kiểu to án học (các từ kỹ thuật liên tiếp với các khái niệm toán học) cho mỗi biến trong một câu văn bản toán học. Một phần của vở này, chúng tôi cũng giới thiệu một nhóm dữ liệu mới được ghi chú, gồm các chi tiết tên 33,54, được lấy từ các tài liệu khoa học xuất bản ArXi v. Sự đánh giá nội bộ của chúng tôi chứng minh rằng bộ dữ liệu này đủ thành công để huấn luyện và đánh giá các phân loại hiện thời từ ba kiến trúc mẫu khác nhau. Cách trình diễn tốt nhất được đánh giá dựa trên một nhiệm vụ khéo léo: MIR, bằng cách tạo ra một chỉ mục công thức kiểu kiểu cách. Kết quả của chúng tôi cho thấy các mô hình MIR hiệu quả tốt nhất sử dụng chỉ mục kiểu của chúng tôi, so với chỉ số công thức chỉ có các biểu tượng thô, bằng cách đó chứng minh hữu ích của việc đánh chữ biến.', 'bg': 'Информацията за значението на математическите променливи в текста е полезна при задачи като разграничаване на символите, моделиране на темите и извличане на математическа информация (МИР). Въвеждаме въвеждането на променливи типове, задачата за възлагане на един математически тип (многословни технически термини, отнасящи се до математически понятия) на всяка променлива в изречение от математически текст. Като част от тази работа въвеждаме и нов анотиран набор от данни, съставен от 33 524 точки данни, извлечени от научни документи, публикувани на арХИВ. Нашата вътрешна оценка показва, че нашият набор от данни е достатъчен за успешно обучение и оценка на текущите класификатори от три различни архитектури на модела. Най-добре представящият модел се оценява на външна задача: чрез създаване на въведен индекс на формулата. Нашите резултати показват, че най-добре представящите модели използват нашия въведен индекс в сравнение с индекс на формула, съдържащ само сурови символи, като по този начин демонстрират полезността на променливите типове.', 'nl': 'Informatie over de betekenis van wiskundige variabelen in tekst is nuttig bij NLP/IR-taken, zoals symbool discambiguatie, topic modelling en wiskundige informatie retrieval (MIR). We introduceren variabele typing, de taak van het toewijzen van één wiskundig type (meerwoordige technische termen die verwijzen naar wiskundige concepten) aan elke variabele in een zin wiskundige tekst. Als onderdeel van dit werk introduceren we ook een nieuwe geannoteerde dataset bestaande uit 33,524 datapunten die zijn geëxtraheerd uit wetenschappelijke documenten gepubliceerd op arXiv. Onze intrinsieke evaluatie toont aan dat onze dataset voldoende is om huidige classificatoren uit drie verschillende modelarchitecturen succesvol te trainen en te evalueren. Het best presterende model wordt geëvalueerd op een extrinsieke taak: MIR, door een getypte formule index te produceren. Onze resultaten tonen aan dat de best presterende MIR modellen gebruik maken van onze getypte index, vergeleken met een formule index die alleen ruwe symbolen bevat, waardoor het nut van variabele typen wordt aangetoond.', 'da': 'Oplysninger om betydningen af matematiske variabler i tekst er nyttige i NLP/IR opgaver såsom symboladskillelse, emnemodeling og matematisk information hentning (MIR). Vi introducerer variabel typing, opgaven med at tildele en matematisk type (tekniske udtryk med flere ord, der henviser til matematiske begreber) til hver variabel i en sætning af matematisk tekst. Som led i dette arbejde introducerer vi også et nyt kommenteret datasæt bestående af 33.524 datapunkter udvundet fra videnskabelige dokumenter offentliggjort på arXiv. Vores iboende evaluering viser, at vores datasæt er tilstrækkeligt til at uddanne og evaluere nuværende klassificerere fra tre forskellige modelarkitekturer. Den bedst ydende model evalueres på en ekstern opgave: MIR, ved at producere et indtastet formelindeks. Vores resultater viser, at de bedst ydende MIR modeller gør brug af vores typeindeks sammenlignet med et formel indeks, der kun indeholder rå symboler, og dermed demonstrerer nytten af variabel typning.', 'hr': 'Informacije o smislu matematičkih promjena u tekstu korisne su u zadatkima NLP/IR poput disambiguacije simbola, modelizacije teme i prikupljanja matematičkih informacija (MIR). Predstavljamo varijačni pisanje, zadatak određivanja jednog matematičkog tipa (višeriječnih tehničkih termina koji se odnose na matematičke koncepte) na svaku varijažnicu u rečenici matematičkog teksta. Kao dio ovog rada, također predstavljamo novi ugovor annotiranih podataka sastavljen od 33 524 podataka izvedenih iz znanstvenih dokumenta objavljenih na arXiv. Naša unutrašnja procjena pokazuje da je naš sastav podataka dovoljan za uspješno obučavanje i procjenu trenutnih klasifikatora iz tri različite modelne arhitekture. Najbolji izvršni model procjenjuje se na izvanzemaljskom zadatku: MIR, proizvodnjem indeksa pisanog formule. Naši rezultati pokazuju da najbolji izvršeni modeli MIR koriste naš skriveni indeks u usporedbi s indeksom formule koji sadrži samo sirove simbole, tako pokazujući korisnost tipanja varijanta.', 'de': 'Informationen über die Bedeutung mathematischer Variablen im Text sind nützlich bei NLP/IR-Aufgaben wie Symboldisambiguation, Topic Modeling und Mathematic Information Retrieval (MIR). Wir führen Variablentyping ein, die Aufgabe, jeder Variable in einem Satz mathematischen Textes einen mathematischen Typ zuzuweisen (mehrwortige Fachbegriffe, die sich auf mathematische Konzepte beziehen). Im Rahmen dieser Arbeit stellen wir auch einen neuen kommentierten Datensatz vor, der aus 33,524 Datenpunkten besteht, die aus wissenschaftlichen Dokumenten extrahiert wurden, die auf arXiv veröffentlicht wurden. Unsere intrinsische Auswertung zeigt, dass unser Datensatz ausreicht, um aktuelle Klassifikatoren aus drei verschiedenen Modellarchitekturen erfolgreich zu trainieren und zu bewerten. Das leistungsstärkste Modell wird anhand einer extrinsischen Aufgabe ausgewertet: MIR, indem ein typisierter Formelindex erzeugt wird. Unsere Ergebnisse zeigen, dass die leistungsfähigsten MIR-Modelle unseren typierten Index verwenden, im Vergleich zu einem Formelindex, der nur Rohsymbole enthält, was die Nützlichkeit der Variablentypung demonstriert.', 'ko': '텍스트의 수학 변수 의미에 대한 정보는 기호 분리, 주제 모델링, 수학 정보 읽어들이기(MIR)와 같은 NLP/IR 작업에서 유용합니다.우리는 변수 유형, 즉 수학 텍스트 문장의 모든 변수에 수학 유형을 지정하는 것을 소개했다.이 작업의 일부로서, 우리는 새로운 주석이 있는 데이터 집합을 소개했는데, 이 데이터 집합은arXiv에서 발표한 과학 문헌에서 추출한 33524개의 데이터 포인트로 구성되어 있다.우리의 내재적인 평가에 따르면, 우리의 데이터 집합은 세 가지 서로 다른 모델 구조에서 나온 현재 분류기를 성공적으로 훈련하고 평가할 수 있다.유형화된 공식 인덱스를 생성하여 외부 작업(MIR)에서 성능이 가장 좋은 모델을 평가합니다.우리의 결과는 원시 기호만 포함하는 공식 인덱스에 비해 성능이 가장 좋은 MIR모델은 우리의 유형 인덱스를 이용하여 변수 유형의 유용성을 증명하였다.', 'id': 'Informasi tentang arti variabel matematika dalam teks berguna dalam tugas NLP/IR seperti simbol disambiguasi, model topik dan retrieval informasi matematika (MIR). Kami memperkenalkan typing variabel, tugas untuk mengarahkan satu jenis matematika (istilah teknik multi-kata yang merujuk konsep matematika) ke setiap variabel dalam kalimat teks matematika. Sebagai bagian dari pekerjaan ini, kami juga memperkenalkan set data baru yang dicatat yang terdiri dari 33.524 titik data yang diekstraksi dari dokumen ilmiah yang diterbitkan di arXiv. Our intrinsic evaluation demonstrates that our data set is sufficient to successfully train and evaluate current classifiers from three different model architectures.  Model yang paling berhasil diuji pada tugas ekstrinsik: MIR, dengan memproduksi indeks formula tertip. Hasil kami menunjukkan bahwa model MIR yang paling berhasil menggunakan indeks tertip kita, dibandingkan dengan indeks formula yang hanya mengandung simbol mentah, dengan demikian menunjukkan kebaikan dari tipuan variabel.', 'sw': 'Taarifa kuhusu maana ya mabadiliko ya hisabati katika kazi za NLP/IR kama vile ubaguzi wa alama, mifano ya mada na upatikanaji wa taarifa za hisabati (MIR). Tunaonyesha maandishi mbadala, jukumu la kutengeneza a in a moja ya hisabati (maneno mengi ya teknolojia yanayomaanisha dhana ya hisabati) kwa kila mabadiliko katika hukumu ya maandishi ya hisabati. As part of this work, we also introduce a new annotated data set composed of 33,524 data points extracted from scientific documents published on arXiv.  Utafiti wetu wa ndani unaonyesha kwamba seti yetu ya takwimu inatosha mafanikio ya kufundisha na kutathmini wataalamu wa sasa kutoka katika majengo matatu tofauti ya mifano. Mradi bora wa utendaji unavutiwa katika kazi ya nje: MIR, kwa kutengeneza index ya formula. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano bora ya kutengeneza mifano ya MIR inatumia index yetu inayoandikwa, ukilinganisha na index wa formula pekee yenye alama chafu, na hivyo kuonyesha matumizi ya kuandika mabadiliko.', 'fa': 'اطلاعات راجع به معنای متغیرات ریاضی در متن در کار NLP/IR مفید است، مانند نشانه\u200cهای نامبوغگویی، نمونه\u200cسازی موضوع و بازیابی اطلاعات ریاضی (MIR). ما نوشتن متغیر را معرفی می\u200cکنیم، وظیفه یک نوع ریاضی (کلمه\u200cهای متغیر\u200cکلمه\u200cای که به نظریه ریاضی ارائه می\u200cدهند) به هر متغیر در یک جمله از متن ریاضی معرفی می\u200cکنیم. به عنوان بخشی از این کار، ما همچنین یک مجموعه داده\u200cهای نوشته شده جدید را معرفی می\u200cکنیم که از نقطه\u200cهای داده\u200cای 33.524 از مدارک علمی که توسط ارکسیو منتشر شده است. ارزیابی داخلی ما نشان می دهد که مجموعه داده های ما به طور موفق کافی است برای آموزش و ارزیابی گروه های جاری از سه معماری مدل متفاوت. بهترین مدل عملکرد بر روی یک کار خارجی ارزیابی می\u200cشود: MIR، با تولید یک نمودار فرمول نوشته شده. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که بهترین مدل\u200cهای MIR انجام می\u200cدهند از نشانه\u200cهای نوشته شده ما استفاده می\u200cکنند، در مقایسه با نشانه\u200cهای فرمول تنها با نشانه\u200cهای خالی است، با این نشان می\u200cدهد که کاربردی نوشتن متغیر است.', 'af': "Informasie aangaande die betekening van matematiese veranderlikes in teks is nuttig in NLP/IR taak soos simbool ontsamming, onderwerp modeling en matematiese inligting ontvang (MIR). Ons introduseer veranderlike tiping, die taak van toewysing van een matematiese tipe (multiwoord tekniske terms wat verwys na matematiese konsepte) na elke veranderlike in 'n seting van matematiese teks. As deel van hierdie werk, introduseer ons ook 'n nuwe notateerde data stel wat gemaak is van 33,524 data punte wat uitgevoer is van wetenskaplike dokumente wat op arXiv gepubliseer is. Ons intrinsiese evaluasie vertoon dat ons data stel genoeg is om suksesvol te trein en die evalueer van die huidige klassifiseerders van drie verskillende modele arkitektuur. Die beste uitvoerde model is evalueer op 'n ekstrinsic taak: MIR, deur te produseer 'n tipe formule indeks. Ons resultate wys dat die beste uitvoerde MIR modele gebruik van ons tipe indeks, vergelyk met 'n formule indeks slegs raai simbole bevat, daarom vertoon die gebruikerheid van veranderlike tiping.", 'tr': "Metin içindeki matematiksel üýtgewlerniň nLP/IR zadynda ullanyşy ýaly simbol göçürmek, meýdança modellendirmek we matematiksel maglumaty (MIR) gaýd etmek üçin maglumaty bar. Biz çeşitli tuşlary tanyşdyrýarys, bir matematiksel türleri takyklamak görevi (çoklu-söz teknik sözleri matematiksel düşünceleri) her üýtgeşigi matematiksel metin sözlerinde takyklamak üçin. Bu işiň bir bölegi bolsa, biz hem ArXiv'da ýazylýan bilim senediň tarapyndan çykalan 33.524 veri noktalaryndan täze ýazylýan bir daty düzümlendirdik. Biziň daşary çykyşymyz munuň veri setigimiziň üstünlik otlamak we häzirki klassifikalarymyzy üç dürli nusgatlardan çykarmak üçin ýeterlik bolandygyny görkezýär. En iyi etkinlik modeli ekstrinsici bir göreve değerlendirilir: MIR, yazılan formül indeksini oluşturmak üzere. Bizim netijelerimiz MIR modellerimizin yazılmış indeksimizi kullanarak en iyi şekilde gösteriyor. Bu şekilde değerli bir şekilde değerli semboller içerir.", 'am': 'የጽሑፍ ማውጣት የmathematical variables ማድረግ በNLP/IR ስራ ውስጥ ይጠቅማል፤ ምሳሌ disambiguation, topic modelling እና mathematical information retrieval (MIR). We introduce variable typing, the task of assigning one mathematical type (multi-word technical terms referring to mathematical concepts) to each variable in a sentence of mathematical text.  ከዚህም ሥራ አንዱ ክፍል፣ በአርክሲብ ላይ የተለወጠውን 33,524 የዳታ ነጥቦች የሚቆጠሩን አዲስ አዲስ ማስታወቂያውን እናቀርባለን፡፡ የውይይት ማስታወቂያችን ከሦስት ልዩ ዓይነት መሠረት የተደረገውን የዳታ ሰነጃችንን ማስተማርና ማስተምር ይበቃል፡፡ የፊደል ማውጣት ሞዴል በአውጭ ስራ ላይ ነው፡፡ ፍጥረታችን የMIR ሞዴላዎች የተሻለሉትን የዓይነታችንን የዓይነቶች ማውጣት የሚጠቀሙትን ማውጣት ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Տեքստի մաթեմատիկական փոփոխականների իմաստի մասին տեղեկատվությունը օգտակար է այնպիսի հանձնարարություններում, ինչպիսիք են օրինակ սիմվոլների բացատրությունը, թեմատիկական մոդելը և մաթեմատիկական տեղեկատվության վերաբերյալը (MIR). Մենք ներկայացնում ենք փոփոխական տպագրությունը, որը նպատակն է մաթեմատիկական տեսակի (բազմաբառ տեխնիկական տեխնիկական տերմիններ, որոնք վերաբերվում են մաթեմատիկական հասկացություններին) տրամադրելու յուրաքանչյուր փոփոխական մաթեմատիկական տեքստի Այս աշխատանքի մի մասում մենք ներկայացնում ենք նաև նոր annoտացված տվյալների համակարգ, որը կազմված է 33.524 տվյալների կետից, որոնք հանվել են Arxiv-ում հրատարակված գիտական փաստաթղթերից: Մեր ներքին գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր տվյալների համակարգը բավարար է հաջողությամբ ուսուցանելու և գնահատելու համար ներկայիս դասակարգողները երեք տարբեր մոդելի ճարտարապետություններից: The best performing model is evaluated on an extrinsic task: MIR, by producing a typed formula index.  Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ լավագույն արդյունքում ունեցող MIR մոդելները օգտագործում են մեր տպագրված ինդեքսը, համեմատած բանաձևի ինդեքսի հետ, որը պարունակում է միայն արտաքին խորհրդանիշներ, ցույց տալով փոփոխական տպագրման օգ', 'sq': 'Informacioni rreth kuptimit të ndryshuesve matematikë në tekst është i dobishëm në detyrat NLP/IR të tilla si çambiguacioni simbolik, modelimi i temave dhe marrja e informacionit matematik (MIR). Ne paraqesim shkrimin e ndryshueshëm, detyrën e caktimit të një lloji matematik (terma teknike me shumë fjalë që referohen në koncepte matematike) në çdo ndryshues në një fjalim të tekstit matematik. As part of this work, we also introduce a new annotated data set composed of 33,524 data points extracted from scientific documents published on arXiv.  Vlerësimi ynë i brendshëm demonstron se grupi ynë i të dhënave është i mjaftueshëm për të trajnuar dhe vlerësuar me sukses klasifikuesit aktual nga tre arkitektura modelesh të ndryshme. Modeli më i mirë performues vlerësohet në një detyrë ekstrinzike: MIR, duke prodhuar një indeks të shkruar të formulës. Rezultatet tona tregojnë se modelet më të mirë të MIR përdorin indeksin tonë të shkruar, krahasuar me një indeks formula që përmban vetëm simbole të papërpunuara, duke demonstruar kështu përdorimin e shkrimit të ndryshueshëm.', 'az': 'Metində matematik dəyişikliklərin anlamı barəsində məlumat NLP/IR işlərində faydalı olan məlumat, məlumat modelləri və matematik məlumatların alınması (MIR) kimi məlumatlardadır. Biz dəyişiklik yazmağı, bir matematiksel növü (çoxlu söz teknik növləri matematiksel fikirlərə müraciət edirlər) ilə hər dəyişiklik növünü matematiksel mətnin cümlətinə təyin edirik. Bu işin bir parçası olaraq arXiv üzerində yayınlanan bilimsel belgelerden çıxarılan 33 524 verilən məlumat nöqtələrindən olan yeni məlumat qurmasını də tanıdırıq. Bizim daxilində değerlendirmək, məlumat quruluğumuz üç müxtəlif model arhitektürlərindən müvəffəqiyyətlə təhsil etmək və müəyyən etmək üçün kifayət olduğunu göstərir. Ən yaxşı performans modeli extrinsic bir işdə değerlendirilir: MIR, yazılmış formula indeksünü ürəkləyib. Sonuçlarımız göstərir ki, ən yaxşı MIR modelləri yazılmış indekslərimizi istifadə edir, formula indeksu ilə sadəcə həmçinin simbolları barəsində istifadə edir, bu olaraq dəyişiklik yazma faydalanılığını göstərir.', 'bs': 'Informacije o smislu matematičkih promjena u tekstu korisne su u zadacima NLP/IR poput disambiguacije simbola, modelizacije teme i prikupljanja matematičkih informacija (MIR). Predstavljamo varijačni pisanje, zadatak određivanja jednog matematičkog tipa (višeriječnih tehničkih termina koji se odnose na matematičke koncepte) na svaku varijažnicu u rečenici matematičkog teksta. Kao dio ovog posla, također predstavljamo novi komplet annotiranih podataka koji se sastoji od 33 524 tačka podataka izvučen iz naučnih dokumenta objavljenih na arXiv. Naša unutrašnja procjena pokazuje da je naš komplet podataka dovoljan da uspješno trenira i proceni trenutne klasifikatore iz tri različite modelne arhitekture. Najbolji izvršni model procjenjuje se na izvanzemalnom zadatku: MIR, proizvodnjem indeksa pisane formule. Naši rezultati pokazuju da najbolji izvršeni modeli MIR koriste naš skriveni indeks u usporedbi s indeksom formule koji sadrži samo sirove simbole, tako pokazujući korisnost tipanja varijanta.', 'bn': 'Information about the meaning of mathematical variables in text is useful in NLP/IR tasks such as symbol disambiguation, topic modeling and mathematical information retrieval (MIR).  আমরা ভেরিয়েল টাইপিং পরিচয় করিয়ে দেই, গণিতিগত লেখার বাক্যে প্রত্যেক ভেয়ারিভেলের কাছে একটি গানিতিক ধরন (মাল্টিশব্দ প্রযুক্তিগত চিন্তার কথা বলা  এই কাজের অংশ হিসেবে আমরা আর্কিভে প্রকাশিত বৈজ্ঞানিক ডকুমেন্ট থেকে বেরিয়ে নেওয়া ৩৩,৫২৪ ডাটা বিন্দুকের একটি নতুন বিজ্ঞাপনের ত আমাদের অভ্যন্তরীণ মূল্য দেখাচ্ছে যে আমাদের তথ্য সেট সফলভাবে প্রশিক্ষণ এবং তিন ভিন্ন মডেল কাঠামো থেকে বর্তমান শ্রেণীদের পরি সর্বোত্তম প্রদর্শন মডেল একটি বাইরের কাজে মূল্যায়ন করা হচ্ছে: MIR, একটি ধরনের ফর্মুলা ইন্ডাক্স তৈরি করে। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে MIR মডেলের সবচেয়ে ভালো করা মডেল আমাদের টাইপেল ইন্ডেক্স ব্যবহার করে, তার তুলনায় শুধুমাত্র রূপ প প্রতীক রয়েছে, যার ফলে', 'ca': "La informació sobre el significat de les variables matemàtiques en el text és útil en tasques NLP/IR com la desambiguació de símbols, la modelació de temes i la recuperació d'informació matemàtica (MIR). Introduïm l'escriptura variable, la tasca d'asignar un tipus matemàtic (termes tècnics de múltiples paraules referint a conceptes matemàtics) a cada variable en una frase de text matemàtic. Com part d'aquesta obra, també introduïm un nou conjunt de dades anotats compost de 33.524 punts de dades extraïts de documents científics publicats a arXiv. La nostra evaluació intrínseca demostra que el nostre conjunt de dades és suficient per treinar i evaluar amb èxit els classificadors actuals de tres arquitectures models diferents. El model de millor rendiment es valora en una tasca extrínsica: MIR, produint un índex de fórmula tipulada. Els nostres resultats demostren que els models MIR més performants utilitzen el nostre índex tiput, comparat amb un índex de fórmula que només conté símbols bruts, demostrant així l'utilitat de la tipulació variable.", 'cs': 'Informace o významu matematických proměnných v textu jsou užitečné při NLP/IR úlohách, jako je rozcestnění symbolů, modelování témat a vyhledávání matematických informací (MIR). Představujeme typování proměnných, úkol přiřazení jednoho matematického typu (víceslovné technické termíny odkazující na matematické pojmy) každé proměnné ve větě matematického textu. V rámci této práce také představujeme novou anotovanou datovou sadu složenou z 33,524 datových bodů extrahovaných z vědeckých dokumentů publikovaných na arXiv. Naše vnitřní hodnocení ukazuje, že náš datový soubor je dostatečný k úspěšnému tréninku a vyhodnocení současných klasifikátorů ze tří různých modelových architektur. Nejlépe výkonný model je hodnocen na extrinsickém úkolu: MIR, vytvořením indexu typu vzorce. Naše výsledky ukazují, že nejlépe výkonné MIR modely využívají našeho typovaného indexu ve srovnání s indexem vzorců obsahujícím pouze surové symboly, což dokazuje užitečnost typování proměnných.', 'et': 'Teave matemaatiliste muutujate tähenduse kohta tekstis on kasulik NLP/IR ülesannetes, nagu sümbolite eristamine, teemade modelleerimine ja matemaatilise teabe hankimine (MIR). Tutvustame muutujate tippimist, ülesandeks määrata üks matemaatiline tüüp (mitmesõnalised tehnilised terminid viitavad matemaatilistele kontseptsioonidele) igale muutujale matemaatilise teksti lauses. Selle töö osana tutvustame ka uut märgitud andmekogumit, mis koosneb 33 524 andmepunktist, mis on välja võetud arXiv teaduslikest dokumentidest. Meie sisemine hindamine näitab, et meie andmekogum on piisav, et edukalt koolitada ja hinnata praeguseid klassifitseerijaid kolmest erinevast mudeliarhitektuurist. Parima tulemusega mudelit hinnatakse välisel ülesandel MIR, luues tüüpi valemi indeksi. Meie tulemused näitavad, et parimad MIR mudelid kasutavad meie tüüpi indeksit võrreldes ainult toorsümboleid sisaldava valemi indeksiga, mis näitab muutujate tüüpimise kasulikkust.', 'fi': 'Tiedot matemaattisten muuttujien merkityksestä tekstissä ovat hyödyllisiä NLP/IR-tehtävissä, kuten symbolien erottelussa, aihemallinnuksessa ja matemaattisen tiedon haussa (MIR). Esittelemme muuttujien kirjoittamisen, jonka tehtävänä on määrittää yksi matemaattinen tyyppi (usean sanan tekniset termit, jotka viittaavat matemaattisiin käsitteisiin) jokaiselle muuttujalle matemaattisen tekstin lauseessa. Osana tätä työtä esittelemme myös uuden annotoidun aineiston, joka koostuu 33 524 datapisteestä, jotka on saatu arXiv-sivustolla julkaistuista tieteellisistä asiakirjoista. Sisäinen arviointimme osoittaa, että tietoaineistomme on riittävä kouluttamaan ja arvioimaan nykyisiä luokittelijoita kolmesta eri malliarkkitehtuurista. Parhaiten suoriutuvaa mallia arvioidaan ulkoisella tehtävällä: MIR, tuottamalla kirjoitettu kaavaindeksi. Tuloksemme osoittavat, että parhaiten suoriutuneet MIR-mallit hyödyntävät tyyppiindeksiämme verrattuna vain raakasymboleja sisältävään kaavaindeksiin, mikä osoittaa muuttujien kirjoittamisen hyödyllisyyden.', 'sk': 'Informacije o pomenu matematičnih spremenljivk v besedilu so koristne pri opravilih NLP/IR, kot so razjasnitev simbolov, modeliranje teme in pridobivanje matematičnih informacij (MIR). Predstavljamo tipkanje spremenljivk, nalogo dodeljevanja enega matematičnega tipa (večbesedni tehnični izrazi, ki se nanašajo na matematične koncepte) vsaki spremenljivki v stavku matematičnega besedila. V okviru tega dela predstavljamo tudi nov nabor podatkov z oznakami, sestavljen iz 33.524 podatkovnih točk iz znanstvenih dokumentov, objavljenih na arXiv. Naša notranja ocena dokazuje, da je naš nabor podatkov zadosten za uspešno usposabljanje in ocenjevanje trenutnih klasifikatorjev iz treh različnih arhitektur modelov. Najboljši model je ocenjen na zunanjem opravilu: MIR, z izdelavo tipiranega indeksa formule. Naši rezultati kažejo, da najbolje uspešni modeli MIR uporabljajo naš tipiran indeks v primerjavi z indeksom formule, ki vsebuje samo surove simbole, kar dokazuje uporabnost tipkanja spremenljivk.', 'ha': "Agaji ɗin canza za'a cikin matsayin da aka amfani da shi a cikin aikin NLP/IR kamar yin rabarwa na symbol, motsarin maɓallin da kuma motsari da information na hisaban (MIR). Tuna ƙara wa typin da aka bada, aikin ka raba nau'i guda na matsayin (misalin wasu magana masu fassarar matsayin) zuwa kõwane variant cikin wani salon matsayin. Kama rabin wannan aikin, za mu fara wani taki na takarda da aka samu da 33,524 points na data wanda aka samu daga takardar takardar da aka nuna a kan arXif. Ana ƙaddara guda na nuna cewa tsarin danganmu na isa ga mafanici, wa'anar tsarin da ke kai yanzu daga wasu masallatan misali uku daban. Ana ƙayyade mafi kyaun mai amfani da shi a kan wani aikin aiki mai baƙara: MIR, da ƙiƙiro wani index na tsari. MatamayinMu na nũna cewa, mafi kyaun masu aikatãwa da misalin MIR za'a yi amfani da index wanda aka rubutu, a sammenfansa, da index wanda ke ƙunsa da symboli raw kawai, don ya nuna amfani da nau'in rubutu.", 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement text-box-mode Tanggal barêng iné karéné iki, kita mulai nggawe data sing wis anyar neng dadi sing katêpakan karo 3.484 dadi sing katêpakan karo dokumen saiki dipuluhayo arXv. Iso perusahaan langkung wigatining sistem sing bisalahan kanggo awak dhéwé kuwi nggawe data sethaya kanggo ngakwih nggawe lan ijol-ijolan winih dhéwé Where\'s the language Laptop" and "Desktop text-box-mode', 'he': 'מידע על המשמעות של משתנים מתמטיים בטקסט הוא שימושי במשימות NLP/IR כמו ניתוח סמלים, דוגמניות נושאים ושיבוב מידע מתמטי (MIR). אנו מציגים טיפוס משתנה, המשימה של להסגיר סוג מתמטי אחד (מונחים טכניים רבים מילים מתייחסים למחשבות מתמטיות) לכל משתנה במשפט של טקסט מתמטי. כחלק מהעבודה הזאת, אנחנו גם מציגים קבוצת נתונים חדשה מוצבעת מורכבת מ-33,524 נקודות נתונים מווצאות ממסמכים מדעיים שנוצאים על arXiv. הערכה הפנימית שלנו מראה כי קבוצת הנתונים שלנו מספיקה כדי לאמן ובהצלחה להעריך את המקלסים הנוכחים משלושה ארכיטקטורות דוגמניות שונות. The best performing model is evaluated on an extrinsic task: MIR, by producing a typed formula index.  התוצאות שלנו מראות שהמודלים MIR המופעים הטובים ביותר משתמשים באינדיקס הטיפוס שלנו, בהשוואה לאינדיקס הנוסחא שמכיל רק סמלים גרועים, ולכן מוכיח את השימוש של הטיפוס השתנה.', 'bo': 'Information about the meaning of mathematical variables in text is useful in NLP/IR tasks such as symbol disambiguation, topic modeling and mathematical information retrieval (MIR). We introduce variable typing, the task of assigning one mathematical type (multi-word technical terms referring to mathematical concepts) to each variable in a sentence of mathematical text. གསར་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཀྱི་དོན་ལྟར་ང་ཚོས་ཀྱང་སྒྲིག་ཡིག་གྲངས་གསརཔ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས། དེ་ནི་སྒྲུང་བརྙན་པའི་ཚན་རིག་གི་ཡ ང་ཚོའི་ནང་འཁོད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་ང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག The best performing model is evaluated on an extrinsic task: MIR, by producing a typed formula index. Our results show that the best performing MIR models make use of our typed index, compared to a formula index only containing raw symbols, thereby demonstrating the usefulness of variable typing.'}
{'en': 'Learning beyond Datasets : Knowledge Graph Augmented Neural Networks for Natural Language Processing', 'ar': 'التعلم خارج مجموعات البيانات: الشبكات العصبية المعززة بالرسم البياني المعرفي لمعالجة اللغة الطبيعية', 'fr': 'Apprendre au-delà des ensembles de données\xa0: réseaux neuronaux augmentés Knowledge Graph pour le traitement du langage naturel', 'pt': 'Aprendendo além dos conjuntos de dados: redes neurais aumentadas do gráfico de conhecimento para processamento de linguagem natural', 'es': 'Aprender más allá de los conjuntos de datos: redes neuronales aumentadas de Knowledge Graph para el procesamiento', 'ja': 'データセットを超えた学習：自然言語処理のためのナレッジグラフ拡張ニューラルネットワーク', 'zh': '越数集之学:施于自然语言理图谱强神经网络', 'ru': 'Обучение за пределами наборов данных: График знаний Расширенные нейронные сети для обработки естественного языка', 'hi': 'डेटासेट से परे सीखना: प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए ज्ञान ग्राफ संवर्धित तंत्रिका नेटवर्क', 'ga': 'Foghlaim thar Thacair Sonraí: Graf Eolais Líonraí Néaracha Méadaithe le haghaidh Próiseáil Teanga Nádúrtha', 'el': 'Μάθηση πέρα από τα σύνολα δεδομένων: Ενισχυμένα Νευρικά Δίκτυα Γνώσης για την Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας', 'ka': 'მონაცემების გარეშე მესწავლება: მეცნიერების გრაფი აგგგენტირებული ნეიროლური ქსელები Natural Language Processing', 'hu': 'Adatkészleteken túli tanulás: Tudásgraf kiterjesztett ideghálózatok a természetes nyelv feldolgozásához', 'it': "Imparare oltre i dataset: reti neurali aumentate del grafico della conoscenza per l'elaborazione del linguaggio naturale", 'lt': 'Mokymasis už duomenų rinkinių ribų: Žinių grafikas – sustiprinti nerviniai tinklai gamtos kalbų apdorojimui', 'kk': 'Деректерден артық оқыту: Білім график өзгертілген нейрондық желіName', 'mn': 'Дасгал өгөгдлийн санаас гадна суралцах: Мэдлэг график нэмэгдсэн мэдрэлийн мэдрэлийн сэтгэл хөдөлгөөн байгалийн хэл процесс', 'mk': 'Learning beyond Datasets: Knowledge Graph Augmented Neural Networks for Natural Language Processing', 'ml': 'ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d പഠിക്കുന്നു: അറിവ് ഗ്രാഫ് ഓഗ്മെന്റ് നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'ms': 'Learning beyond Datasets: Knowledge Graph Augmented Neural Networks for Natural Language Processing', 'mt': 'Learning beyond Datasets: Knowledge Graph Augmented Neural Networks for Natural Language Processing', 'ro': 'Învățarea dincolo de seturi de date: Rețele neurale augmentate cu grafic de cunoștințe pentru prelucrarea limbajului natural', 'sr': 'Naučenje izvan datoteka: znanja grafika povećana neuronska mreža za procesor prirodnog jezika', 'no': 'Læring etter databaser: Kjenningsgraf augmentert neiralnettverk for naturleg språk- handsaming', 'so': 'Waxbarashada ka baxsan danbiyada: Aqoonta Graph Augmented Neural Network for Processing Natural Luqada', 'ta': 'தரவு அமைப்புகளுக்கு மேல் படிக்கப்படுகிறது: அறிவு வரைபடம் சேர்க்கப்பட்ட புதிய வலைப்பின்னல்', 'pl': 'Uczenie się poza zbiorami danych: Rozszerzone sieci neuronowe z wykresem wiedzy do przetwarzania języka naturalnego', 'si': 'දත්ත සැකසුම් වලින් ඉගෙනගන්න', 'ur': 'دانش گراف اگنٹمنڈ نیورال نیٹورک کے لئے طبیعی زبان پرسس کرنے کے لئے', 'sv': 'Lära sig bortom datauppsättningar: Kunskapsgrafförstärkta neurala nätverk för behandling av naturligt språk', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học vượt qua bộ dữ liệu: Đồ hoạ về tri thức, tăng cường các mạng thần kinh cho chế độ ngôn ngữ tự nhiên', 'da': 'Læring ud over datasæt: Vidensgraf-udvidede neurale netværk til behandling af naturligt sprog', 'de': 'Lernen jenseits von Datensätzen: Knowledge Graph Augmented Neuronal Networks für die Verarbeitung natürlicher Sprache', 'id': 'Belajar diluar Dataset: Graf Pengetahuan Jaringan Neural Ditambah untuk Proses Bahasa Alami', 'bg': 'Научаване отвъд наборите от данни: Графика на знанието разширени неврални мрежи за естествена обработка на езика', 'hr': 'Učenje izvan podataka: znanja grafika povećane neurone mreže za procesiranje prirodnog jezika', 'nl': 'Leren voorbij Datasets: Knowledge Graph Augmented Neural Networks voor Natural Language Processing', 'ko': '데이터 집합을 초월한 학습: 자연 언어 처리에 사용되는 지식도 증강 신경 네트워크', 'fa': 'یادگیری فراتر از داده\u200cهای داده: علم Graph increased Neural Networks for Natural Language Processing', 'sw': 'Kujifunza zaidi ya seti za Takwimu: Mtandao wa Ujuzi wa Taifa wa Utawala wa Utawala wa Kiraia', 'sq': 'Mësimi përtej bazave të dhënash: Grafi i njohurive rritet rrjetet nervore për procesimin e gjuhës natyrore', 'am': 'Datasets', 'tr': 'Maglumatyň öňünden öwrenmek: Bilgi Grafi Augmented Neural Networks for Natural Language Processing', 'af': 'Leer buite databasis: kennis Graf Gegroei Neurale Netwerke vir Natuurlike Taal Prosessering', 'hy': 'Տեղեկատվական համակարգերից դուրս սովորելը. Գիտության գրաֆը Աճեցված նյարդային ցանցեր բնական լեզվի վերլուծության համար', 'az': 'Databatların öyrənməsi: Bilim Grafiki Təbiətli Dil İşləməsi üçün Nöral Netikləri', 'bs': 'Učenje izvan podataka: znanja grafika povećane neurone mreže za proces prirodnog jezika', 'bn': 'ডাটাসেটের বাইরে শিখা: স্বাভাবিক ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য জ্ঞান গ্রাফ অগমেন্ট করা নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'ca': 'Aprendre més enllà dels paquets de dades: Gràfic del coneixement augmenta les xarxes neuronals per al processament de llenguatges naturals', 'cs': 'Učení mimo datové sady: Znalostní graf rozšířené neuronové sítě pro zpracování přirozeného jazyka', 'fi': 'Tietojen lisäksi oppiminen: Knowledge Graph Lisääntyneet hermoverkot luonnollisen kielen käsittelyyn', 'et': 'Õppimine väljaspool andmekogumeid: teadmisgraafik loodusliku keele töötlemiseks kasutatavad neurovõrgud', 'jv': 'Learn ngaphandle', 'he': 'ללמוד מעבר לקבוצות נתונים: גרף ידע רשתות עצביות מוגבלות לעבודת שפת טבעית', 'sk': 'Učenje preko podatkovnih naborov: Graf znanja Razširjena živčna omrežja za obdelavo naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནས་སྡུད་གཞུང་ཚབ་ལས་ཕར་འབྲས་སྦྱར་བརྗོད་པ། ཤེས་ཚོགས་གྱི་རྣམ་པ་སྒྲིག་འགོད་ལ། རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་'}
{'en': 'Machine Learning has been the quintessential solution for many AI problems, but learning models are heavily dependent on specific training data. Some learning models can be incorporated with prior knowledge using a Bayesian setup, but these learning models do not have the ability to access any organized world knowledge on demand. In this work, we propose to enhance learning models with world knowledge in the form of Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) tasks. Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism. We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space. We show that the proposed method is highly scalable to the amount of prior information that has to be processed and can be applied to any generic NLP task. Using this method we show significant improvement in performance for text classification with 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, and natural language inference with Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset. We also demonstrate that a deep learning model can be trained with substantially less amount of labeled training data, when it has access to organized world knowledge in the form of a knowledge base.', 'ar': 'لقد كان التعلم الآلي هو الحل المثالي للعديد من مشاكل الذكاء الاصطناعي ، لكن نماذج التعلم تعتمد بشكل كبير على بيانات تدريب محددة. يمكن دمج بعض نماذج التعلم مع المعرفة المسبقة باستخدام إعداد Bayesian ، لكن نماذج التعلم هذه لا تملك القدرة على الوصول إلى أي معرفة عالمية منظمة عند الطلب. في هذا العمل ، نقترح تعزيز نماذج التعلم مع المعرفة العالمية في شكل ثلاثية حقائق الرسم البياني المعرفي (KG) لمهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP). هدفنا هو تطوير نموذج تعلم عميق يمكنه استخراج حقائق الدعم السابقة ذات الصلة من الرسوم البيانية المعرفية اعتمادًا على المهمة باستخدام آلية الانتباه. نقدم نموذجًا قائمًا على الالتفاف لتعلم تمثيلات كيان الرسم البياني المعرفي ومجموعات العلاقات من أجل تقليل مساحة الانتباه. نوضح أن الطريقة المقترحة قابلة للتطوير بدرجة كبيرة وفقًا لكمية المعلومات السابقة التي يجب معالجتها ويمكن تطبيقها على أي مهمة عامة في البرمجة اللغوية العصبية. باستخدام هذه الطريقة ، نظهر تحسنًا ملحوظًا في أداء تصنيف النص مع مجموعات بيانات 20 Newsgroups (News20) و DBPedia ، واستدلال اللغة الطبيعية باستخدام مجموعة بيانات Stanford Natural Language Inference (SNLI). نثبت أيضًا أنه يمكن تدريب نموذج التعلم العميق بكمية أقل بكثير من بيانات التدريب المسمى ، عندما يكون لديه إمكانية الوصول إلى المعرفة العالمية المنظمة في شكل قاعدة معرفية.', 'es': 'El aprendizaje automático ha sido la solución por excelencia para muchos problemas de IA, pero los modelos de aprendizaje dependen en gran medida de datos de entrenamiento específicos. Algunos modelos de aprendizaje se pueden incorporar con conocimientos previos utilizando una configuración bayesiana, pero estos modelos de aprendizaje no tienen la capacidad de acceder a ningún conocimiento mundial organizado a pedido. En este trabajo, proponemos mejorar los modelos de aprendizaje con conocimiento mundial en forma de Knowledge Graph (KG) que se triplica para las tareas de Procesamiento del Lenguaje Natural (NLP). Nuestro objetivo es desarrollar un modelo de aprendizaje profundo que pueda extraer datos relevantes de soporte previo de los gráficos de conocimiento según la tarea mediante el mecanismo de atención. Introducimos un modelo basado en la convolución para el aprendizaje de representaciones de entidades gráficas de conocimiento y grupos de relaciones con el fin de reducir el espacio de atención. Demostramos que el método propuesto es altamente escalable a la cantidad de información previa que debe procesarse y puede aplicarse a cualquier tarea genérica de PNL. Con este método, mostramos una mejora significativa en el rendimiento de la clasificación de textos con los conjuntos de datos de 20Newsgroups (News20) y DBpedia, y la inferencia de lenguaje natural con el conjunto de datos de Inferencia de Lenguaje Natural de Stanford (SNLI). También demostramos que un modelo de aprendizaje profundo se puede entrenar con una cantidad sustancialmente menor de datos de entrenamiento etiquetados, cuando tiene acceso al conocimiento del mundo organizado en forma de una base de conocimientos.', 'pt': 'O aprendizado de máquina tem sido a solução por excelência para muitos problemas de IA, mas os modelos de aprendizado dependem muito de dados de treinamento específicos. Alguns modelos de aprendizagem podem ser incorporados ao conhecimento prévio usando uma configuração Bayesiana, mas esses modelos de aprendizagem não têm a capacidade de acessar qualquer conhecimento do mundo organizado sob demanda. Neste trabalho, propomos aprimorar modelos de aprendizagem com conhecimento de mundo na forma de trios de fatos do Knowledge Graph (KG) para tarefas de Processamento de Linguagem Natural (PLN). Nosso objetivo é desenvolver um modelo de aprendizado profundo que possa extrair fatos de suporte prévios relevantes de gráficos de conhecimento, dependendo da tarefa, usando o mecanismo de atenção. Introduzimos um modelo baseado em convolução para aprender representações de entidades de grafos de conhecimento e clusters de relações para reduzir o espaço de atenção. Mostramos que o método proposto é altamente escalável para a quantidade de informação prévia que deve ser processada e pode ser aplicado a qualquer tarefa genérica de PNL. Usando este método, mostramos uma melhora significativa no desempenho para classificação de texto com conjuntos de dados 20Newsgroups (News20) e DBPedia, e inferência de linguagem natural com o conjunto de dados Stanford Natural Language Inference (SNLI). Também demonstramos que um modelo de aprendizado profundo pode ser treinado com uma quantidade substancialmente menor de dados de treinamento rotulados, quando tem acesso ao conhecimento do mundo organizado na forma de uma base de conhecimento.', 'fr': "L'apprentissage automatique est la solution par excellence à de nombreux problèmes d'IA, mais les modèles d'apprentissage dépendent fortement de données de formation spécifiques. Certains modèles d'apprentissage peuvent être intégrés aux connaissances antérieures en utilisant une configuration bayésienne, mais ces modèles d'apprentissage n'ont pas la capacité d'accéder à des connaissances du monde organisé à la demande. Dans ce travail, nous proposons d'améliorer les modèles d'apprentissage avec la connaissance du monde sous la forme de triples de faits Knowledge Graph (KG) pour les tâches de traitement du langage naturel (NLP). Notre objectif est de développer un modèle d'apprentissage profond qui peut extraire des informations pertinentes de support antérieures à partir de graphiques de connaissances en fonction de la tâche à l'aide du mécanisme d'attention. Nous introduisons un modèle basé sur la convolution pour l'apprentissage des représentations d'entités de graphes de connaissances et de groupes de relations afin de réduire l'espace d'attention. Nous montrons que la méthode proposée est hautement évolutive en fonction de la quantité d'informations préalables qui doivent être traitées et peut être appliquée à n'importe quelle tâche générique de PNL. En utilisant cette méthode, nous montrons une amélioration significative des performances pour la classification de texte avec les ensembles de données 20Newsgroups (News20) et DBpedia, et l'inférence du langage naturel avec le jeu de données Stanford Natural Language Inference (SNLI). Nous démontrons également qu'un modèle d'apprentissage profond peut être formé avec une quantité sensiblement moindre de données de formation étiquetées, lorsqu'il a accès à des connaissances du monde organisé sous la forme d'une base de connaissances.", 'zh': '机器学常多人工智能典解决方案,而学形大赖特定训练。 夫学模者,可以贝叶斯设与先验合,而不可以访世。 于是建议以知识图谱(KG)三元组增世学,施于自然语言(NLP)。 吾道开深学,机心取图谱先。 引入一卷积,以学图谱集群,以省意力。 吾明其法有高可扩展性,可以广其先信息量,而可以施于通用之NLP。 用此法,展20Newsgroups(News20)、DBPedia数之类显重,及斯坦福大学自然语言推理(SNLI)数集自然语言推理。 又当深学模形,以知识库访有世界知识,可以数少得多者标练数教之。', 'ja': '機械学習は多くのAI問題の典型的な解決策ですが、学習モデルは特定のトレーニングデータに大きく依存しています。 いくつかの学習モデルは、ベイズの設定を使用して既存の知識と組み込むことができますが、これらの学習モデルには、オンデマンドで組織化された世界の知識にアクセスする能力はありません。 この研究では、ナチュラル言語処理（ NLP ）タスクのための知識グラフ（ KG ）事実三重という形で、世界の知識を用いた学習モデルを強化することを提案します。 私たちの目的は、注意メカニズムを使用してタスクに応じて、ナレッジグラフから関連する事前のサポート事実を抽出できる深層学習モデルを開発することです。 注目空間を減らすために、ナレッジグラフのエンティティとリレーションクラスタの表現を学習するための畳み込みベースのモデルを導入します。 提案された方法は、処理する必要がある事前情報の量に対して非常にスケーラブルであり、あらゆる一般的なNLPタスクに適用できることを示しています。 この方法を使用すると、20 Newsgroups (News 20)とDBPediaデータセット、およびStanford Natural Language Inference (SNLI)データセットを使用した自然言語の推論におけるテキスト分類のパフォーマンスの大幅な改善が示されます。 また、深層学習モデルがナレッジベースの形で組織化された世界の知識にアクセスできる場合、ラベル付けされたトレーニングデータの量を大幅に減らしてトレーニングすることができることも示している。', 'ru': 'Машинное обучение было квинтэссенцией решения многих проблем ИИ, но модели обучения сильно зависят от конкретных данных обучения. Некоторые модели обучения могут быть включены с предварительными знаниями с использованием байесовской установки, но эти модели обучения не имеют возможности доступа к каким-либо знаниям организованного мира по требованию. В этой работе мы предлагаем усовершенствовать модели обучения с мировыми знаниями в виде тройки фактов Knowledge Graph (KG) для задач Natural Language Processing (NLP). Наша цель заключается в разработке модели глубокого обучения, которая может извлекать соответствующие факты предварительной поддержки из графиков знаний в зависимости от задачи с использованием механизма внимания. Мы вводим сверточную модель для обучения представлениям сущности графа знаний и кластеров отношений с целью уменьшения пространства внимания. Показано, что предлагаемый метод является высоко масштабируемым по объему предварительной информации, которая должна быть обработана, и может быть применен к любой типовой задаче NLP. Используя этот метод, мы демонстрируем значительное улучшение производительности для классификации текста с набором данных 20Newsgroups (News20) и DBPedia, а также вывод естественного языка с набором данных Stanford Natural Language Inference (SNLI). Мы также демонстрируем, что модель глубокого обучения может быть обучена с существенно меньшим объемом маркированных обучающих данных, когда она имеет доступ к знаниям организованного мира в форме базы знаний.', 'hi': 'मशीन लर्निंग कई एआई समस्याओं के लिए उत्कृष्ट समाधान रहा है, लेकिन सीखने के मॉडल विशिष्ट प्रशिक्षण डेटा पर बहुत अधिक निर्भर हैं। कुछ सीखने के मॉडल को बायेसियन सेटअप का उपयोग करके पूर्व ज्ञान के साथ शामिल किया जा सकता है, लेकिन इन सीखने के मॉडल में मांग पर किसी भी संगठित विश्व ज्ञान तक पहुंचने की क्षमता नहीं है। इस काम में, हम ज्ञान ग्राफ (केजी) तथ्य के रूप में विश्व ज्ञान के साथ सीखने के मॉडल को बढ़ाने का प्रस्ताव करते हैं प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों के लिए तीन गुना। हमारा उद्देश्य एक गहरी सीखने के मॉडल को विकसित करना है जो ध्यान तंत्र का उपयोग करके कार्य के आधार पर ज्ञान ग्राफ से प्रासंगिक पूर्व समर्थन तथ्यों को निकाल सकता है। हम ध्यान स्थान को कम करने के लिए ज्ञान ग्राफ इकाई और संबंध समूहों के प्रतिनिधित्व सीखने के लिए एक कनवल्शन-आधारित मॉडल पेश करते हैं। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित विधि पूर्व जानकारी की मात्रा के लिए अत्यधिक स्केलेबल है जिसे संसाधित किया जाना है और इसे किसी भी सामान्य एनएलपी कार्य पर लागू किया जा सकता है। इस विधि का उपयोग करके हम 20Newsgroups (News20) और DBPedia डेटासेट के साथ पाठ वर्गीकरण के लिए प्रदर्शन में महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं, और स्टैनफोर्ड प्राकृतिक भाषा अनुमान (SNLI) डेटासेट के साथ प्राकृतिक भाषा अनुमान। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि एक गहरी सीखने के मॉडल को लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा की काफी कम मात्रा के साथ प्रशिक्षित किया जा सकता है, जब इसके पास ज्ञान के आधार के रूप में संगठित विश्व ज्ञान तक पहुंच होती है।', 'ga': 'Ba é Machine Learning an réiteach bunúsach ar go leor fadhbanna AI, ach tá samhlacha foghlama ag brath go mór ar shonraí oiliúna sonracha. Is féidir roinnt samhlacha foghlama a ionchorprú le réamheolas ag baint úsáide as socrú Bayesian, ach níl an cumas ag na samhlacha foghlama seo rochtain a fháil ar aon eolas eagraithe domhanda ar éileamh. Sa obair seo, tá sé beartaithe againn samhlacha foghlama a fheabhsú le heolas an domhain i bhfoirm trí fhíorais Ghraf Eolais (KG) le haghaidh tascanna Próiseála Teanga Nádúrtha (NLP). Tá sé mar aidhm againn múnla domhain foghlama a fhorbairt a fhéadfaidh fíricí tacaíochta ábhartha a bhaint as graif eolais ag brath ar an tasc ag baint úsáide as meicníocht aird. Tugaimid isteach samhail convolution-bhunaithe le haghaidh foghlama léirithe ar aonán graf eolais agus braislí caidreamh chun laghdú ar an spás aird. Léirímid go bhfuil an modh atá beartaithe an-inscálaithe don mhéid faisnéise roimh ré a chaithfear a phróiseáil agus gur féidir é a chur i bhfeidhm ar aon tasc cineálach NLP. Ag baint úsáide as an modh seo léirímid feabhas suntasach ar fheidhmíocht maidir le haicmiú téacs le tacair sonraí 20Newsgroups (News20) & DBPedia, agus tátal teanga nádúrtha le tacar sonraí Stanford Natural Language Inference (SNLI). Léirímid freisin gur féidir múnla domhain foghlama a oiliúint le méid i bhfad níos lú de shonraí oiliúna lipéadaithe, nuair a bhíonn rochtain aige ar eolas eagraithe domhanda i bhfoirm bonn eolais.', 'ka': 'მაქინის სწავლება იყო კვინტესენტიალური პრობლემებისთვის, მაგრამ სწავლების მოდელები ძალიან განსაკუთრებული სწავლების მონაცემებისთვის დააყენებულია. ზოგიერთი სწავლების მოდელები შეიძლება იყენება წინაღალდე ცნობილებით, რომლებიც ბაეზიანური მოდელების გამოყენება, მაგრამ ეს სწავლების მოდელები არ აქვს შესაძლებლობა დავყ ამ სამუშაოში ჩვენ მინდომებით, რომ მსოფლიოს მეცნიერების მოდელების უფრო მეტივად გავაკეთოთ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო ენის პროცესისთვის (NLP) სა ჩვენი მიზეზი არის გავაკეთოთ ძალიან სწავლებელი მოდელი, რომელიც შეუძლია გამოვაკეთოთ მნიშვნელოვანი წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინასწინას ჩვენ შევცვალობთ კონტულუციის მოდელის მასწავლის განსაკუთრებების განსაკუთრებებისთვის და შესაბამისი კლასტერების შესაძლებელად დაახლოებით ინტენტიკური გრაფიკურ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პირველი ინფორმაციის რაოდენობას, რომელიც უნდა გავაპროცესოთ და შეგვიძლია გამოყენება ყველა საერთო NLP დავალებისთვის. ამ პროცემის გამოყენებაში ჩვენ აჩვენებთ მნიშვნელოვანი ტექსტის კლასიფიკაციაში 20Newsgroups (News20) & DBPedia მონაცემების კონფიგურაციაში, და Stanford Natural Language Inference (SNLI) მონაცემების კონფიგურაციაში სიტ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ძალიან ძალიან სწავლებელი მოდელი შეიძლება იყოს განსწავლან უფრო ცოტა განსწავლებელი მონაცემებით, როდესაც ის აქვს პროგრამეტური მსოფლიო ცოტ', 'hu': 'A gépi tanulás számos mesterséges intelligencia-probléma megoldását jelentette, de a tanulási modellek nagymértékben függnek a konkrét képzési adatoktól. Egyes tanulási modellek beépíthetők előzetes ismeretekkel egy bayesi beállítással, de ezek a tanulási modellek nem képesek igény szerint hozzáférni a szervezett világ ismereteihez. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy világtudással rendelkező tanulási modelleket fejlesszünk Tudásgraf (KG) formájában a Natural Language Processing (NLP) feladatok esetében. Célunk egy olyan mélytanulási modell kidolgozása, amely a feladattól függően figyelemmechanizmus segítségével tudja kivonni a releváns előzetes támogatási tényeket a tudásdiagramokból. A tudásgráf entitások és kapcsolatklaszterek tanulási reprezentációjának konvolúciós modelljét vezetjük be a figyelem tereinek csökkentése érdekében. Megmutatjuk, hogy a javasolt módszer nagymértékben skálázható a feldolgozandó előzetes információk mennyiségére, és alkalmazható bármilyen általános NLP feladatra. Ezzel a módszerrel jelentős javulást mutatunk a szövegosztályozás teljesítményében 20Newsgroups (News20) és DBPedia adatkészletekkel, valamint a Stanford Natural Language Inference (SNLI) adatkészlettel. Azt is bizonyítjuk, hogy a mélytanulási modell lényegesen kevesebb mennyiségű címkézett képzési adattal képezhető, ha tudásbázis formájában hozzáfér a szervezett világtudáshoz.', 'el': 'Η μηχανική μάθηση υπήρξε η βασική λύση για πολλά προβλήματα τεχνητής νοημοσύνης, αλλά τα μοντέλα μάθησης εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από συγκεκριμένα δεδομένα κατάρτισης. Ορισμένα μοντέλα μάθησης μπορούν να ενσωματωθούν με προηγούμενες γνώσεις χρησιμοποιώντας μια ρύθμιση Bayesian, αλλά αυτά τα μοντέλα μάθησης δεν έχουν τη δυνατότητα πρόσβασης σε οποιαδήποτε οργανωμένη παγκόσμια γνώση κατά παραγγελία. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να ενισχυθούν μαθησιακά μοντέλα με παγκόσμια γνώση με τη μορφή τριπλών γεγονότων για εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (ΝΛΠ). Στόχος μας είναι να αναπτύξουμε ένα μοντέλο βαθιάς μάθησης που μπορεί να εξαγάγει σχετικά γεγονότα προηγούμενης υποστήριξης από γραφήματα γνώσης ανάλογα με την εργασία χρησιμοποιώντας μηχανισμό προσοχής. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο που βασίζεται στη σύγχυση για την εκμάθηση αναπαραστάσεων της οντότητας γραφήματος γνώσης και των συστάδων σχέσεων με σκοπό τη μείωση του χώρου προσοχής. Δείχνουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι εξαιρετικά κλιμακωτή στο ποσό των προηγούμενων πληροφοριών που πρέπει να επεξεργαστούν και μπορεί να εφαρμοστεί σε οποιαδήποτε γενική εργασία. Χρησιμοποιώντας αυτή τη μέθοδο δείχνουμε σημαντική βελτίωση στην απόδοση για την ταξινόμηση κειμένου με 20σύνολα δεδομένων και συμπεράσματα φυσικής γλώσσας με βάση το σύνολο δεδομένων του Stanford Natural Language Inference (SNLI). Αποδεικνύουμε επίσης ότι ένα μοντέλο βαθιάς μάθησης μπορεί να εκπαιδευτεί με σημαντικά λιγότερη ποσότητα επισημασμένων δεδομένων κατάρτισης, όταν έχει πρόσβαση σε οργανωμένη παγκόσμια γνώση με τη μορφή μιας βάσης γνώσεων.', 'it': "Il Machine Learning è stata la soluzione essenziale per molti problemi di IA, ma i modelli di apprendimento dipendono fortemente da dati specifici di formazione. Alcuni modelli di apprendimento possono essere incorporati con conoscenze precedenti utilizzando una configurazione bayesiana, ma questi modelli di apprendimento non hanno la capacità di accedere a qualsiasi conoscenza mondiale organizzata su richiesta. In questo lavoro, proponiamo di migliorare i modelli di apprendimento con conoscenza del mondo sotto forma di Knowledge Graph (KG) fact triple per le attività di Natural Language Processing (NLP). Il nostro obiettivo è quello di sviluppare un modello di deep learning in grado di estrarre fatti di supporto pertinenti da grafici di conoscenza a seconda del compito utilizzando il meccanismo di attenzione. Introduciamo un modello basato sulla convoluzione per l'apprendimento delle rappresentazioni di entità del grafico della conoscenza e cluster di relazione al fine di ridurre lo spazio di attenzione. Mostriamo che il metodo proposto è altamente scalabile alla quantità di informazioni precedenti che devono essere elaborate e può essere applicato a qualsiasi attività NLP generica. Utilizzando questo metodo abbiamo mostrato un significativo miglioramento delle prestazioni per la classificazione del testo con 20Newsgroups (News20) & DBPedia dataset, e inferenza del linguaggio naturale con Stanford Natural Language Inference (SNLI). Dimostriamo anche che un modello di deep learning può essere addestrato con una quantità sostanzialmente inferiore di dati di formazione etichettati, quando ha accesso a conoscenze mondiali organizzate sotto forma di una base di conoscenze.", 'lt': 'Mokymasis mašinomis buvo svarbiausias daugelio AI problemų sprendimas, tačiau mokymosi modeliai labai priklauso nuo konkrečių mokymo duomenų. Kai kurie mokymosi modeliai gali būti įtraukti su ankstesnėmis žiniomis naudojant Bayezijos sistemą, tačiau šie mokymosi modeliai neturi galimybių gauti jokių organizuotų pasaulio žinių paklausa. Šiame darbe siūlome tobulinti mokymosi modelius su pasaulinėmis žiniomis, pavyzdžiui, žinių grafiką (KG), trigubus faktus gamtos kalbų apdorojimo (NLP) užduotims atlikti. Mūsų tikslas – sukurti gilaus mokymosi model į, kuris galėtų iš žinių grafikų išgauti svarbius išankstinius paramos faktus, priklausomai nuo užduoties naudojant dėmesio mechanizmą. Įdiegiame konvoliuciniu būdu pagrįstą žinių grafikos subjekto ir santykių grupių mokymosi model į, siekiant sumažinti dėmesio erdvę. Mes parodome, kad siūlomas metodas yra labai pagrįstas išankstinės informacijos, kuri turi būti apdorota, kiekiu ir gali būti taikoma bet kuriai bendroms NLP užduotims. Taikant šį metodą matome reikšmingą teksto klasifikavimo rezultatų pagerėjimą 20 naujienų grupių (News20) & DBPedia duomenų rinkiniais ir gamtinių kalbų išvadas Stanford Natural Language Inference (SNLI) duomenų rinkiniu. Taip pat įrodome, kad gilaus mokymosi modelis gali būti mokomas gerokai mažiau pažymėtų mokymo duomenų, kai jis turi galimybę naudotis organizuotomis pasaulinėmis žiniomis žinių bazės form a.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഒരുപാട് AI പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമായ പരിഹാരം ആയിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പ്രത്യേ കുറച്ചു പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്ക് മുമ്പുള്ള അറിവുകളോടൊപ്പം ചേര്\u200dക്കാന്\u200d കഴിയും, ബെയിസ്യന്\u200d സെറ്റാപ്പ് ഉപയോഗിച്ച്, പക്ഷെ ഈ പഠ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ലോകത്തിലെ അറിവുള്ള പഠിപ്പിന്റെ മോഡലുകള്\u200d വളര്\u200dത്താന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു. പരിജ്ഞാന ഗ്രാഫ് (കെജി) സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200d നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു ആഴത്തെ പഠിക്കാനുള്ള മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതാണ്. അതിനു മുമ്പ് പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങള്\u200d അറിവുകള്\u200d  പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ് വസ്തുക്കളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും പരിശോധനയുടെ ക്ലാസ്റ്ററുകളുടെയും മാതൃകയെ  We show that the proposed method is highly scalable to the amount of prior information that has to be processed and can be applied to any generic NLP task.  20ന്യൂസ് ഗ്രൂപ്പുകള്\u200dക്കും ഡിബിപിഡിയ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡ് സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡ് സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ അഭിപ്രായത്തില്\u200d  ഒരു ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുമെന്നും നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു അറിവുള്ള ബേസില്\u200d ലോകത്ത', 'kk': 'Машина оқыту көптеген AI мәселелерінің квинтесензиялық шешімі болды, бірақ оқыту үлгілері керек оқыту деректеріне тәуелді. Кейбір оқыту үлгілері Байезия бағдарламасын қолдануға болады, бірақ бұл оқыту үлгілерінде әлемдік біліміне қатынау мүмкіндігі жоқ. Бұл жұмыс ішінде білім график (KG) табиғи тіл процессері (NLP) тапсырмаларындағы үш рет үйрену үлгілерін көтеру үшін қолданып тастаймыз. Біздің мақсатымыз - білім графиктерінен алдыңғы қолдау үлгісін тапсырманың механизмін қолдану арқылы тапсырмаға тәуелді тәртіпсіздік үйрену үлгісін құру. Біз білім графикалық бөлімдерді мен қатынастық кластерді көшірмелеу үшін білім беру үшін қосымша негізделген үлгісін тастаймыз. Біз таңдалған әдістер өзгертілген мәліметтердің көп масштабына өте масштабтау және әдетті NLP тапсырмасына қолдануға болады деп көрсетедік. Бұл әдістерді қолданып, 20Newsgroups (News20) & DBPedia деректер жиындары мен Stanford Natural Language Inference (SNLI) деректер жиындары үшін мәтін жұмыс істеу үшін әсерлікті жақсартылығын көрсетеді. Мұндай-ақ біз түсті оқыту үлгісін білім негізінде тұратын әлемдік білімдерге қатынау мүмкіндігін көрсетуге болады.', 'mk': 'Машинско учење беше квентесентално решение за многу проблеми со ВИ, но моделите за учење се многу зависни од специфични податоци за обука. Некои модели на учење можат да бидат вклучени со претходно знаење со користење на бајезиска поставка, но овие модели на учење немаат способност да пристапат до било кое организирано светско знаење по барање. Во оваа работа, предложуваме подобрување на моделите на учење со светско знаење во форма на факти од Knowledge Graph (KG) трипати за задачите на природното обработување јазик (NLP). Нашата цел е да развиеме модел на длабоко учење кој може да ги извади релевантните претходни факти за поддршка од графиките на знаење во зависност од задачата со употреба на механизмот на внимание. We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space.  Ние покажуваме дека предложениот метод е високо скалиран на количината на претходни информации кои мора да се процесираат и може да се применат на било која општа NLP задача. Using this method we show significant improvement in performance for text classification with 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, and natural language inference with Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset.  Исто така, демонстрираме дека моделот на длабоко учење може да биде обучен со значително помалку обележани податоци за обука, кога има пристап до организирано светско знаење во форма на база на знаење.', 'mn': 'Машин суралцах нь олон AI асуудлуудын quintessential шийдэл юм. Гэхдээ суралцах загварууд тодорхой суралцах өгөгдлийн талаар маш их хамааралтай. Зарим суралцах загварууд нь өмнөх мэдлэг байгуулах боломжтой. Гэхдээ эдгээр суралцах загварууд хэрэгцээнд зохион байгуулагдсан ертөнцийн мэдлэгийг ашиглах боломжгүй. Энэ ажлын хувьд бид дэлхийн мэдлэгтэй суралцах загваруудыг мэдлэг график (KG) байгалийн хэл процесс (NLP) даалгаврын гурван дахь даалгаврыг нэмэгдүүлэхийг санал болгож байна. Бидний зорилго бол анхаарлын механизмийг ашиглан ажил дээр хамаарч байгаа мэдлэг графикаас аль хэдийн дэмжлэх үйлдлийн загварыг хөгжүүлэх юм. Бид мэдлэгтэй график нэгж болон харилцааны кластеруудын суралцах загварын үндсэн загварыг танилцуулдаг. Бид санал өгсөн арга нь өмнөх мэдээллийн хэмжээнд маш их хэмжээтэй гэдгийг харуулж, ямар ч ерөнхий NLP ажил дээр хэрэглэх боломжтой. Энэ аргыг ашиглан бид 20Newsgroups (News20) & DBPedia өгөгдлийн санаа, Stanford Natural Language Inference (SNLI) өгөгдлийн сантай байгалийн хэл халдвартай байгалийн хөгжлийг ашиглаж байна. Бид мөн гүн гүнзгий суралцах загвар нь мэдлэг суурь хэлбэрээр байгуулсан дэлхийн мэдлэгийг зохион байгуулах боломжтой бага хэмжээтэй суралцаж чадна.', 'ms': 'Machine Learning has been the quintessential solution for many AI problems, but learning models are heavily dependent on specific training data.  Some learning models can be incorporated with prior knowledge using a Bayesian setup, but these learning models do not have the ability to access any organized world knowledge on demand.  In this work, we propose to enhance learning models with world knowledge in the form of Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) tasks.  Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism.  We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space.  We show that the proposed method is highly scalable to the amount of prior information that has to be processed and can be applied to any generic NLP task.  Using this method we show significant improvement in performance for text classification with 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, and natural language inference with Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset.  Kami juga menunjukkan bahawa model pembelajaran yang dalam boleh dilatih dengan jumlah data pelatihan yang lebih sedikit, apabila ia mempunyai akses kepada pengetahuan dunia terorganisasi dalam bentuk pangkalan pengetahuan.', 'pl': 'Uczenie maszynowe jest kwintesencyjnym rozwiązaniem wielu problemów ze sztuczną inteligencją, ale modele uczenia się w dużej mierze zależą od konkretnych danych szkoleniowych. Niektóre modele uczenia się mogą być włączone z wcześniejszą wiedzą przy użyciu konfiguracji Bayesowskiej, ale te modele uczenia się nie mają możliwości uzyskania dostępu do żadnej zorganizowanej wiedzy na świecie na żądanie. W niniejszej pracy proponujemy wzbogacenie modeli uczenia się o wiedzę światową w postaci potrójnych faktów Wiedzy Graph (KG) dla zadań Przetwarzania Języka Naturalnego (NLP). Naszym celem jest opracowanie modelu głębokiego uczenia, który może wyodrębnić istotne wcześniejsze fakty wsparcia z wykresów wiedzy w zależności od zadania za pomocą mechanizmu uwagi. Wprowadzamy model oparty na konwolucji do uczenia się reprezentacji jednostki wykresu wiedzy i klastrów relacji w celu zmniejszenia przestrzeni uwagi. Pokazujemy, że proponowana metoda jest wysoce skalowalna do ilości wcześniejszych informacji, które muszą być przetwarzane i może być zastosowana do dowolnego ogólnego zadania NLP. Za pomocą tej metody wykazujemy znaczącą poprawę wydajności klasyfikacji tekstu za pomocą zestawów danych 20Newsgroups (News20) & DBPedia oraz wnioskowania języka naturalnego z zestawem danych Stanford Natural Language Inference (SNLI). Pokazujemy również, że model głębokiego uczenia może być trenowany ze znacznie mniejszą ilością oznaczonych danych szkoleniowych, gdy ma dostęp do zorganizowanej wiedzy światowej w postaci bazy wiedzy.', 'ro': 'Machine Learning a fost soluția esențială pentru multe probleme AI, dar modelele de învățare depind foarte mult de datele specifice de formare. Unele modele de învățare pot fi încorporate cu cunoștințe anterioare folosind o configurație bayesiană, dar aceste modele de învățare nu au capacitatea de a accesa orice cunoștințe organizate la cerere. În această lucrare, propunem îmbunătățirea modelelor de învățare cu cunoaștere mondială sub forma graficului cunoașterii (KG) de fapt triple pentru sarcinile de procesare a limbajului natural (PNL). Scopul nostru este de a dezvolta un model de învățare profundă care să poată extrage fapte relevante de sprijin anterior din graficele cunoștințelor în funcție de sarcină folosind mecanismul de atenție. Introducem un model bazat pe convoluție pentru învățarea reprezentărilor entităților grafice de cunoaștere și a clusterelor de relații în scopul reducerii spațiului de atenție. Noi arătăm că metoda propusă este foarte scalabilă la cantitatea de informații anterioare care trebuie procesate și poate fi aplicată oricărei activități generice NLP. Folosind această metodă, prezentăm o îmbunătățire semnificativă a performanței pentru clasificarea textului cu 20Newsgroups (News20) și seturi de date DBPedia și inferența limbajului natural cu setul de date Stanford Natural Language Inference (SNLI). De asemenea, demonstrăm că un model de învățare profundă poate fi instruit cu o cantitate substanțial mai mică de date de formare etichetate, atunci când are acces la cunoștințe organizate la nivel mondial sub forma unei baze de cunoștințe.', 'mt': 'Machine Learning has been the quintessential solution for many AI problems, but learning models are heavily dependent on specific training data.  Xi mudelli ta’ tagħlim jistgħu jiġu inkorporati b’għarfien minn qabel bl-użu ta’ struttura Bayesian a, iżda dawn il-mudelli ta’ tagħlim ma għandhomx il-kapaċità li jaċċessaw kwalunkwe għarfien dinji organizzat fuq talba. In this work, we propose to enhance learning models with world knowledge in the form of Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) tasks.  Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism.  We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space.  Aħna nuru li l-metodu propost huwa skalabbli ħafna għall-ammont ta’ informazzjoni minn qabel li trid tiġi pproċessata u li tista’ tiġi applikata għal kwalunkwe kompitu ġeneriku tal-NLP. Using this method we show significant improvement in performance for text classification with 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, and natural language inference with Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset.  We also demonstrate that a deep learning model can be trained with substantially less amount of labeled training data, when it has access to organized world knowledge in the form of a knowledge base.', 'so': 'Machinadda waxbarashadu wuxuu ahaa xal u baahan dhibaatooyin badan oo AI, laakiin qaababka waxbarashadu aad bay ugu xiran yihiin macluumaad waxbarasho gaar ah. Tusaalada waxbarashada qaarkood waxaa lagu qeybin karaa aqoonta horay ah oo lagu isticmaalayo qoraalka Bayesian, laakiin qaababkan waxbarashadu ma awoodin in uu helo aqoonta dunida la qabanqaabiyay oo ku saabsan baahida. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in horumarinta qaabka aqoonta aduunka lagu kordhiyo tusaalaha waxbarashada, tusaale ahaan maamulka aqoonta (KG) oo ah saddex imtixaan shaqooyinka ka shaqeynta afka asalka ah (NLP). Ujeedkeennu waa inuu horumariyo model aad u dheer oo waxbarasho, kaas oo ka soo saari kara runta kaalmada hore ee aqoonta, iyadoo ku xiran shaqo isticmaalaya meymisyo caafimaad. We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space.  Waxaynu muujinnaa in qaababka la soo jeeday ay aad u baahan yahay macluumaadka hore oo loo baahan yahay in la baaraandegayo oo lagu codsan karo shaqo caadi ah oo ALP ah. Using this method we show significant improvement in performance for text classification with 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, and natural language inference with Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset.  Sidoo kale waxaynu muujinnaa in Tusaale waxbarasho aad u dheer lagu baran karo oo aad u yar taqaanno waxbarashada, marka uu helo aqoonta dunida si ay u sameyn karto foomka aasaasiga aqoonta.', 'sv': 'Machine Learning har varit den viktigaste lösningen för många AI-problem, men inlärningsmodeller är starkt beroende av specifika träningsdata. Vissa inlärningsmodeller kan införlivas med tidigare kunskaper med hjälp av en Bayesian setup, men dessa inlärningsmodeller har inte möjlighet att få tillgång till någon organiserad världskunskap på begäran. I detta arbete föreslår vi att förbättra inlärningsmodeller med världskunskap i form av Knowledge Graph (KG) faktaprobler för Natural Language Processing (NLP) uppgifter. Vårt mål är att utveckla en djupinlärningsmodell som kan extrahera relevanta tidigare stödfakta från kunskapsgrafer beroende på uppgiften med hjälp av uppmärksamhetsmekanism. Vi introducerar en konvulutionsbaserad modell för lärande av representationer av kunskapsgrafentitet och relationskluster för att minska uppmärksamhetsutrymmet. Vi visar att den föreslagna metoden är mycket skalbar till den mängd tidigare information som måste bearbetas och kan tillämpas på alla generiska NLP-uppgifter. Med hjälp av denna metod visar vi signifikant förbättring av prestanda för textklassificering med 20Newsgroups (News20) & DBPedia dataset, och naturlig språkinferens med Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset. Vi visar också att en djupinlärningsmodell kan tränas med betydligt mindre mängd märkta träningsdata, när den har tillgång till organiserad världskunskap i form av en kunskapsbas.', 'ta': 'இயந்திரம் கற்றல் பல AI பிரச்சினைகளுக்கு தேவையான தீர்வு, ஆனால் கற்றல் மாதிரிகள் குறிப்பிட்ட பயிற்சி தரவை மேலும் மிகவும்  சில கற்றல் மாதிரிகள் ஒரு பேயிசியன் அமைப்பை பயன்படுத்தி முன்னால் அறிவுடன் சேர்க்க முடியும், ஆனால் இந்த கற்றல் மாதிரிகள் தேவையில் எந்த ந இந்த வேலையில், நாம் கல்வி வரைப்படத்தில் உலக அறிவு மாதிரிகளை மேம்படுத்த வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம். இயற்கையான மொழி செயல்பாடுகளு எங்கள் இலக்கு ஒரு ஆழமான கற்றுக்கொள்ள மாதிரியை உருவாக்குவதற்காகும், அது அறிவு வரைபடங்களிலிருந்து முன்னால் பொருத்தமான ஆதரவு  நாம் அறிவு வரைப்படம் பொருள் மற்றும் தொடர்பு கூட்டத்தை கற்றுக்கொள்ள கற்றுக்கொள்ள ஒரு மாதிரி முறைமையை குறைப்பிடுக நாம் காண்பிக்கிறோம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னால் செயல்படுத்தப்பட வேண்டிய முறைய தகவல்களுக்கு மிகவும் அளவு முறையாக இருக்கிறத @ info: whatsthis நாம் ஒரு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் மாதிரி பயிற்சி செய்ய முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம். அது அறிவு அடிப்படையில் உள்ள உலக அறிவை நிறுவப்', 'no': 'Maskinelæring har vært kvintsentralløysing for mange AI-problemer, men læringsmodeller er sterkt avhengig av spesifikke opplæringsdata. Noen læringsmodeller kan inkluderast med førre kunnskap med ein Bayesiansk oppsett, men desse læringsmodelane har ikkje muligheten til å få tilgang til nokon organisert verdenskunnskap på etterspørselen. I denne arbeiden foreslår vi å forbetra læringsmodeller med verdenskjenning i form av kjennengrafikk (KG) trekantar for naturspråkshandtering (NLP) oppgåver. Målet vårt er å utvikle ein dyp læringsmodell som kan pakke ut relevant førre støtte-faktar frå kunnskapsgrafene avhengig av oppgåva ved hjelp av oppmerksmekanismen. Vi introduserer eit konvolusjonsbasert modell for å lære representasjonar av kunnskapsgrafenentitet og relasjonsgrupper for å redusere oppmerksområdet. Vi viser at den foreslåde metoden er svært skalerbar til kor mykje tidlegare informasjon som må vera handsamar og kan brukast på alle generelle NLP- oppgåver. Bruk denne metoden viser vi signifikante forbedringar i utviklinga for tekstklassifikasjon med 20Newsgroups (News20) & DBPedia- datasett, og naturspråk- infeksjon med datasett for Stanford Natural Language Inference (SNLI). Vi viser også at ein dyp læringsmodell kan trenjast med mykje mindre mengda merkelige læringsdata, når det har tilgang til organisert verdenskjenning i form av ein kunnskapsbasen.', 'sr': 'Naučenje mašine je bila quintessentijalna rešenja za mnoge probleme sa AI-om, ali modeli učenja su teško ovisni o specifičnim podacima obuke. Neki modeli učenja mogu biti uključeni sa prethodnim znanjem koristeći bazijski uspostav, ali ovi modeli učenja nemaju sposobnost pristupiti bilo kojem organizovanom svetskom znanju po zahtevi. U ovom poslu predlažemo da poboljšamo modele učenja sa svetskim znanjem u obliku znanja grafika (KG) činjenica trostruko za zadatak prirodnog procesa jezika (NLP). Naš cilj je da razvijemo model dubokog učenja koji može izvući relevantne činjenice prethodne podrške iz grafika znanja u ovisnosti o zadatku koristeći mehanizam pažnje. Predstavljamo model na osnovu konvolucije za učenje predstavljanja entiteta grafika znanja i grupa veza kako bi smanjili pažnju. Pokazujemo da je predložena metoda veoma skalabilna na količinu prethodnih informacija koje moraju biti obrađene i koje se mogu primjenjivati na bilo koji generični zadatak NLP-a. Koristeći ovu metodu pokazujemo značajno poboljšanje učinkovitosti za klasifikaciju teksta sa 20 Newsgroups (News20) & DBPedia datasetima i prirodnim jezikom infekcijom sa setom podataka Stanford Natural Language Inference (SNLI). Takođe pokazujemo da duboko učenje model može biti obučen sa značajno manjom količinom podataka o obuci, kada ima pristup organizovanom svetskom znanju u obliku baze znanja.', 'si': 'මැෂින් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් AI ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒත් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ සමහර දෙයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් බේසියාන් සැකසුම් භාවිතා කලින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට, ඒත් මේ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා ලෝකයේ දන්නවත් විදියට ඉගෙනගන්න මොඩේල් එක්ක ඉගෙනගන්න ප්\u200dරතිචාරය (KG) ප්\u200dරතිචාර භාෂාව ප්\u200d අපේ අරමුණ තමයි ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරගන්න පුළුවන් විදිහට පස්සේ අධ්\u200dයයත්වය ප්\u200dරයෝජනය කරන අපි දැනගැනීමේ ග්\u200dරාෆ් එක්ක සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථා අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විධානය ගොඩක් විශේෂ වෙන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරතිචාර කරන්න ඕනි ප්\u200dරතිචා මේ විධානය භාවිත කරනවා අපි 20Newsgroup (News20) & DBPedia දත්ත සෙට් සහ ස්ටැන්ෆර්ඩ් න්\u200dයාත්\u200dරික භාෂාව සම්පූර්ණය (SNLI) දත්ත සෙට් සඳහා පාළුවන්  අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා, ලෝකය දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් විශ', 'ur': 'ماشین تعلیم بہت سی AI مشکلات کے لئے کیونٹس سنتی حل ہے، لیکن سیکھنے کی مدلکوں مشخص تعلیم دادہ پر زیادہ اعتماد رکھتے ہیں. کچھ سیکھنے کی موڈل پہلے کے علم کے ساتھ بائیزین سٹاپ کے مطابق شامل ہو سکتے ہیں، لیکن یہ سیکھنے کی موڈل کے لئے سوال کے مطابق کسی سازمان دنیا کی علم کے لئے اختیار نہیں رکھتے۔ اس کام میں ہم نے دنیاوی علم کے ساتھ سیکھنے کی مدلکوں کو بڑھانے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے کہ علم گراف (KG) حقیقت تین سی موقع طبیعی زبان پردازی (NLP) کے کاموں کے لئے۔ ہمارا مقصد یہ ہے کہ ایک عمیق سیکھنے کی مدل ایجاد کریں جو پہلے سے علم گراف سے معاملہ کی مدد کرسکتا ہے، اس کام پر توجه کی مکانیسم کے مطابق مطابق ہے. ہم نے علم گراف کی تعلیمات کی تعلیمات کے لئے ایک قابل آزمائش کی مدل پیش کرتا ہے تاکہ توجه کی جگہ کم کرے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ پیش فرض کی طریقہ پہلے کی معلومات کے مقدار پر بہت مہربان ہے جو پردازش کرنا چاہیے اور کسی عمومی NLP کام پر لازم کر سکے۔ اس طریقہ سے ہم 20 نویس گروپ (نیوس20) اور DBPedia ڈیٹ سٹ کے ساتھ تفصیل کے لئے عملکرد کے لئے اہم عملکرد کے لئے بہترین سوداگری دکھاتے ہیں اور استنفورد ناطبیعی زبان انفارنس (SNLI) ڈیٹ سٹ کے ساتھ طبیعی زبان کے ہم نے بھی دکھایا ہے کہ ایک عمیق سیکھنے کی موڈل کی تعلیم کی ذریعہ کم کم ذریعہ کے ذریعہ سے سکھائی جاتی ہے جبکہ اس کے پاس ایک علم بنسس کی شکل میں دنیا کی علم کی دسترسی ہے.', 'uz': "Name Ba'zi o'rganish modellari Bayesian tizimini ishlatishdan oldin ilmo'rganish mumkin, lekin bu o'rganish modellari taqdimotiga qo'llanmagan dunyoni ta'minlovchiga murojaat qilish qobiliyati yo'q. Bu vazifanda, biz Aʼlum Graph (KG) haqiqida o'rganish modellarini o'rganishni o'rganishni tasavvur qilamiz. Bizning maqsadimiz shunday qilish mekanikani ishlatishga murakkab o'rganish modelini yaratishimiz mumkin. Biz ilmiy grafik tizimi va bog'liq suhbatlarini o'rganish uchun o'rganish asosiy modelini ko'rsamiz. Koʻrsatilgan usuli oldingi maʼlumotni bajarish kerak va bir umumiy NLP vazifani qoʻllash mumkin. @ info Biz shunday ko'rsatganimiz, juda qiyin o'rganish modeli o'rganishi mumkin, o'sha ta'lim asosida dunyoni ta'minlovchi maʼlumotga ega bo'lganda o'rganish mumkin.", 'vi': 'Công cụ học là giải pháp quan trọng nhất cho nhiều vấn đề của AI, nhưng các mô hình học tập phụ thuộc rất nhiều vào dữ liệu huấn luyện cụ thể. Một số mô hình học tập có thể được áp dụng với kiến thức trước khi sử dụng một chế độ người Bayisian, nhưng những mô hình học này không có khả năng tiếp cận bất kỳ kiến thức thế giới có tổ chức nào theo yêu cầu. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị nâng cao các mô hình học hỏi với kiến thức thế giới dưới dạng "Đồ hoạ tri thức (KG) thực tế gấp ba phần cho công việc sản xuất ngôn ngữ tự nhiên (khôn ngoan). Mục tiêu của chúng tôi là phát triển một mô hình học sâu có thể trích xuất các dữ liệu hỗ trợ trước đây liên quan từ các đồ thị về kiến thức dựa vào nhiệm vụ sử dụng cơ chế tập trung. Chúng ta sẽ tạo ra một mô hình liên kết về các biểu tượng về khối đồ tri thức và các cụm từ liên kết để giảm không gian chú ý. Chúng tôi cho thấy phương pháp được đề nghị có khả năng leo số lượng thông tin trước cần phải xử lý và có thể áp dụng cho bất kỳ nhiệm vụ Chọc tức giận chung nào. Sử dụng phương pháp này chúng tôi cho thấy hiệu suất tốt hơn đáng kể trong việc phân loại văn bản với nhà ga 20Newswamps (Newswamps)...và ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên với bộ dữ liệu liên lạc ngôn ngữ học của Stanford Chúng tôi cũng chứng minh rằng một mô hình học sâu có thể được đào tạo với một lượng lớn dữ liệu huấn luyện được đánh dấu ít hơn, khi nó có thể sử dụng kiến thức thế giới có tổ chức dưới dạng kiến thức.', 'bg': 'Машинното обучение е основното решение за много проблеми с изкуствения интелект, но моделите на обучение са силно зависими от конкретни данни за обучение. Някои модели на обучение могат да бъдат вградени с предишни знания, като се използва Байезийска настройка, но тези модели на обучение нямат възможност за достъп до каквото и да е организирано световно познание при поискване. В тази работа предлагаме да се подобрят моделите на обучение със световно познание под формата на графика на знанието (КГ) факти тройно за задачите по обработка на естествения език (НЛП). Нашата цел е да разработим модел на дълбоко обучение, който може да извлече съответните предишни факти за подкрепа от графики на знанието в зависимост от задачата, използвайки механизма на вниманието. Въвеждаме базиран на конволюции модел за изучаване на изображения на знанието графични единици и релационни клъстери с цел намаляване на пространството на вниманието. Показваме, че предложеният метод е силно мащабируем до количеството предишна информация, която трябва да бъде обработена и може да бъде приложен към всяка обща задача за НЛП. С помощта на този метод показахме значително подобрение в ефективността на класификацията на текста с 20 набора данни от Нюз групи (Нюз20) и DBPedia, както и изводите на естествения език с набор от данни от Станфорд Natural Language Inference (SNLI). Също така демонстрираме, че един модел на дълбоко обучение може да бъде обучен със значително по-малко количество обозначени данни за обучение, когато има достъп до организирано световно познание под формата на база от знания.', 'nl': 'Machine Learning is de belangrijkste oplossing voor veel AI-problemen, maar leermodellen zijn sterk afhankelijk van specifieke trainingsgegevens. Sommige leermodellen kunnen worden geïntegreerd met voorkennis met behulp van een Bayesiaanse opstelling, maar deze leermodellen hebben niet de mogelijkheid om toegang te krijgen tot georganiseerde wereldkennis op aanvraag. In dit werk stellen we voor om leermodellen te verbeteren met wereldkennis in de vorm van Knowledge Graph (KG) fact triples voor Natural Language Processing (NLP) taken. Ons doel is om een deep learning model te ontwikkelen dat relevante voorafgaande ondersteunende feiten kan extraheren uit kennisgrafieken afhankelijk van de taak met behulp van aandachtsmechanisme. We introduceren een convolution-gebaseerd model voor het leren van representaties van kennisgrafiekentiteiten en relatiecolusters om de aandachtsruimte te verkleinen. We laten zien dat de voorgestelde methode zeer schaalbaar is voor de hoeveelheid voorafgaande informatie die moet worden verwerkt en kan worden toegepast op elke generieke NLP taak. Met behulp van deze methode tonen we significante verbetering in de prestaties voor tekstclassificatie met 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, en natuurlijke taal inferentie met Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset. We tonen ook aan dat een deep learning model getraind kan worden met aanzienlijk minder hoeveelheid gelabelde trainingsdata, wanneer het toegang heeft tot georganiseerde wereldkennis in de vorm van een kennisbank.', 'id': 'Pembelajaran Mesin telah menjadi solusi penting untuk banyak masalah AI, tapi model belajar sangat tergantung pada data pelatihan spesifik. Beberapa model belajar dapat digabungkan dengan pengetahuan sebelumnya menggunakan setup Bayesian, tetapi model belajar ini tidak memiliki kemampuan untuk mengakses pengetahuan dunia terorganisir apapun sesuai permintaan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk meningkatkan model belajar dengan pengetahuan dunia dalam bentuk Graf Pengetahuan (KG) fakta tiga kali untuk tugas Proses Bahasa Alami (NLP). Tujuan kita adalah untuk mengembangkan model belajar dalam yang dapat mengekstrak fakta dukungan sebelumnya relevan dari grafik pengetahuan tergantung pada tugas menggunakan mekanisme perhatian. Kami memperkenalkan model berdasarkan konvolusi untuk mempelajari representation dari entitas grafik pengetahuan dan klaster hubungan untuk mengurangi ruang perhatian. Kami menunjukkan bahwa metode yang diusulkan sangat dapat diperiksa dengan jumlah informasi sebelumnya yang harus diproses dan dapat diaplikasikan pada setiap tugas NLP yang umum. Menggunakan metode ini kami menunjukkan peningkatan signifikan dalam prestasi untuk klasifikasi teks dengan 20Newsgroups (News20) & DBPedia dataset, dan kesimpulan bahasa alami dengan Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset. Kami juga menunjukkan bahwa model belajar dalam dapat dilatih dengan jumlah yang lebih sedikit data pelatihan yang ditabel, ketika memiliki akses ke pengetahuan dunia terorganisir dalam bentuk dasar pengetahuan.', 'da': 'Machine Learning har været den essentielle løsning på mange AI-problemer, men læringsmodeller er stærkt afhængige af specifikke træningsdata. Nogle læringsmodeller kan indarbejdes med forudgående viden ved hjælp af et bayesisk setup, men disse læringsmodeller har ikke evnen til at få adgang til nogen organiseret verdenskendt viden efter behov. I dette arbejde foreslår vi at forbedre læringsmodeller med verdenskendskab i form af Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) opgaver. Vores mål er at udvikle en deep learning model, der kan udtrække relevante forudgående støttefakta fra vidensgrafer afhængigt af opgaven ved hjælp af opmærksomhedsmekanisme. Vi introducerer en konvulutionsbaseret model til læring af repræsentationer af vidensgraf enhed og relationsklynger for at reducere opmærksomhedspladsen. Vi viser, at den foreslåede metode er meget skalerbar til mængden af tidligere oplysninger, der skal behandles og kan anvendes til enhver generisk NLP-opgave. Ved hjælp af denne metode viser vi betydelige forbedringer i ydeevnen til tekstklassifikation med 20Nyhedsgrupper (News20) & DBPedia datasæt, og naturlig sproginferens med Stanford Natural Language Inference (SNLI) datasæt. Vi viser også, at en deep learning model kan trænes med væsentligt mindre mængde mærkede træningsdata, når den har adgang til organiseret verdenskendn i form af en vidensbase.', 'ko': '기계 학습은 많은 인공지능 문제의 전형적인 해결 방안이었지만 학습 모델은 특정한 훈련 데이터에 심각하게 의존한다.일부 학습 모델은 베일스 설정과 선험지식을 결합시킬 수 있지만 이러한 학습 모델은 필요에 따라 조직적인 세계 지식을 방문할 수 없다.이 작업에서 우리는 지식도(KG) 사실 삼원조의 형식으로 자연언어처리(NLP) 임무를 위해 세계 지식을 가진 학습 모델을 강화할 것을 건의한다.우리의 목표는 심도 있는 학습 모델을 개발하는 것이다. 이 모델은 임무 사용 주의 메커니즘에 따라 지식도에서 관련 선험 지원 사실을 추출할 수 있다.주의 공간을 줄이기 위해 우리는 권적을 바탕으로 하는 모델을 도입하여 지식도 실체와 관계 묶음의 표시를 학습했다.우리는 제시된 방법이 처리해야 할 선험 정보량에 대해 높은 확장성을 가지고 있으며, 모든 일반적인 NLP 작업에 적용될 수 있음을 나타낸다.이런 방법으로 우리는 20개의 뉴스팀(News20)과 DBPedia 데이터집을 이용하여 텍스트를 분류할 때, 스탠퍼드 자연어추리(SNLI) 데이터집을 이용하여 자연어추리를 할 때 성능이 현저히 향상되었다.깊이 있는 학습 모델이 지식 라이브러리의 형식으로 조직적인 세계 지식을 얻을 수 있을 때 더 적은 표기 훈련 데이터로 훈련할 수 있다는 것도 증명했다.', 'hr': 'Naučenje strojeva je quintessentalno rješenje za mnoge probleme s AI-om, ali modeli učenja teško zavise od specifičnih podataka obuke. Neki modeli učenja mogu biti uključeni s prethodnim znanjem koristeći Bayesiansku ustanovu, ali ovi modeli učenja nemaju sposobnost pristupiti bilo kojem organiziranom svjetskom znanju na zahtjev. U ovom poslu predlažemo poboljšati modele učenja sa svjetskim znanjem u obliku znanja grafika (KG) činjenica trostruko za zadatke prirodnog procesa jezika (NLP). Naš cilj je razviti model dubokog učenja koji može izvući relevantne činjenice prije podrške iz grafika znanja ovisnosti o zadatku koristeći mehanizam pažnje. Upoznajemo model na osnovu konvolucije za učenje predstavljanja entiteta grafika znanja i skupova veza kako bi smanjili pozornost. Pokazujemo da je predložena metoda vrlo skalabilna na količinu prethodnih informacija koje moraju biti obrađene i koje se mogu primjenjivati na bilo koji opći zadatak NLP-a. Koristeći ovu metodu pokazujemo značajno poboljšanje učinkovitosti za klasifikaciju teksta sa 20 Newsgroups (News20) & DBPedia podacima i prirodnom jezičkom infekcijom s kompletom podataka Stanford Natural Language Inference (SNLI). Također pokazujemo da se duboki model učenja može obučiti sa značajno manjim količinom podataka o obuci, kada ima pristup organiziranim svjetskim znanjima u obliku baze znanja.', 'fa': 'یادگیری ماشین یک راه حل پنجم سنتی برای بسیاری از مشکلات AI است، ولی مدل یادگیری بسیار بستگی به داده های آموزش خاص دارد. بعضی از مدلهای یادگیری می توانند با استفاده از سازمان سازمان بیزیایی از علم قبلی در هم جمع شوند، ولی این مدلهای یادگیری توانایی برای دسترسی به هیچ دانش جهانی سازمان در مورد درخواست ندارند. در این کار، ما پیشنهاد می کنیم که مدل یادگیری را با دانش جهانی در شکل گراف دانش (KG) سه برابر کار های پرداخت زبان طبیعی (NLP) بیشتر کنیم. هدف ما این است که یک مدل یادگیری عمیق را توسعه کنیم که می تواند حقیقت حمایت قبلی را از گرافهای دانش به بستگی از وظیفه با استفاده از مکانیسم توجه خارج کند. ما یک مدل بر اساس تغییرات برای تعلیم نمایش های گراف دانش و گراف ارتباط را برای کاهش فضا توجه معرفی می کنیم. ما نشان می دهیم که این روش پیشنهاد به اندازه اطلاعات قبلی قابل مقیاس است که باید پرداخت شود و می تواند به هر کار عمومی NLP کاربرد شود. با استفاده از این روش، بهترین عملکرد بزرگی را برای ترکیب متن با مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ۲۰ نویس گروه (News20) & DBPedia نشان می\u200cدهیم، و آلودگی زبان طبیعی با مجموعه داده\u200cهای زبان طبیعی استنفورد (SNLI) نشان می\u200cدهیم. ما همچنین نشان می دهیم که یک مدل یادگیری عمیق می تواند با تعداد زیادی کمتر از اطلاعات آموزش یادگیری را آموزش داده شود، وقتی دسترسی به دانش جهانی سازمان شده در شکل یک پایگاه دانش دارد.', 'de': 'Maschinelles Lernen war die Quintessenz für viele KI-Probleme, aber Lernmodelle sind stark von spezifischen Trainingsdaten abhängig. Einige Lernmodelle können mit Vorkenntnissen mit einem Bayesischen Setup integriert werden, aber diese Lernmodelle haben nicht die Möglichkeit, auf jedes organisierte Weltwissen nach Bedarf zuzugreifen. In dieser Arbeit schlagen wir vor, Lernmodelle mit Weltwissen in Form von Knowledge Graph (KG) Faktendreifachen für Aufgaben der Natural Language Processing (NLP) zu erweitern. Unser Ziel ist es, ein Deep-Learning-Modell zu entwickeln, das je nach Aufgabenstellung relevante Hintergrundinformationen aus Wissensgraphen extrahiert. Wir führen ein faltungsbasiertes Modell für das Lernen von Repräsentationen von Wissensgrapheneinheiten und Beziehungsclustern ein, um den Aufmerksamkeitsraum zu reduzieren. Wir zeigen, dass die vorgeschlagene Methode hochgradig skalierbar ist, um die Menge an Vorabinformationen zu verarbeiten und auf jede generische NLP-Aufgabe angewendet werden kann. Mit dieser Methode zeigen wir signifikante Verbesserungen bei der Textklassifikation mit 20Newsgroups (News20) & DBPedia Datensätzen und natürlicher Sprachinferenz mit Stanford Natural Language Inference (SNLI)-Datensatz. Wir zeigen auch, dass ein Deep Learning Modell mit wesentlich geringerer Menge an markierten Trainingsdaten trainiert werden kann, wenn es Zugang zu organisiertem Weltwissen in Form einer Wissensdatenbank hat.', 'tr': 'Maşynyň öwrenmesi birnäçe AI kynçylyklaryň quintessential çözümi bolandy, ýöne öwrenmek modelleri belli bilim maglumatyna ýok däldir. Käbir öwrenme modelleri Bayesian düzümlerini ulanan öňki bilgi bilen birleştirilebilir, ýöne bu öwrenme modelleri talep etýän dünýäde hiç hili düzümlenme bilgi ukyp ýok. Bu işde, dünýäde bilgi grafiki(KG) üç sany tebigy dil işleýişi üçin öwrenmek nusgalaryny geliştirmegi teklip edýäris. Biziň maksadymyz golaý öwrenmek nusgasyny çykarmak, bilim grafiklerinden öňki nusgalary üçin üns mekanizmasyna görä baglanýan nusgasyny çykarmak. Dikkati azaltmak için bilim grafiğinin ve klasörlerinin ifadelerini öğrenmek için küçümsel bir modeli tanıtıyoruz. Biz teklip eden yöntemiň işlenmeli öňki maglumatyň haýsy ukypdyr we her nLP işine uygulanabilir diýip görkezip bileris. Bu yöntemi ulanarak 20Newsgroups (News20) & DBPedia veri setirleri we Stanford Natal Dil Inference (SNLI) sanlary bilen täsirli dillerde üýtgeşmeler üçin has gowuralygyny görkez. Biz hem derin öwrenme nusgasyny bilgi üýtgetmegi üçin dünýäde bilim sistemasynda, etiket edilen hasaplanýan şekilde üýtgedilen hasaplanýar diýip görkezilýäris.', 'af': "Masjien leer is die quintessential oplossing vir baie AI probleme, maar leer modele is swaar afhanklik van spesifieke onderwerking data. Sommige leer modele kan ingesluit word met voorheede kennis gebruik van 'n Bayesian opstelling, maar hierdie leer modele het nie die moontlikheid om enige organiseerde wêreld kennis op versoek te kry nie. In hierdie werk, ons voorstel om onderwerp modele met wêreld kennis te verbeter in die vorm van kennis graf (KG) feit tripel vir Natuurlike Taal Prosessering (NLP) taak. Ons doel is om 'n diep leer model te ontwikkel wat relevante vooraf ondersteunde fakte kan uitpak van kennis grafieke afhanklik van die taak met aandag mekanisme. Ons introduseer 'n konvolusie-gebaseerde model vir leer voorstellings van kennis graaf entiteit en verwante klasters om die aandagspasie te verminder. Ons wys dat die voorgestelde metode baie skalbaar is tot die hoeveelheid van vorige inligting wat moet verander word en kan aanwend word na enige generieke NLP taak. Gebruik hierdie metode wys ons betekeurige verbetering in prestasie vir teks klassifikasie met 20nuusgroepe (News20) & DBPedia datastelle en natuurlike taal inferensie met Stanford Natuurlike Taal Inferensie (SNLI) datastel. Ons bevestig ook dat 'n diep leer model kan onderwerp word met betekenlik minder hoeveelheid etiketeerde onderwerp data, wanneer dit toegang tot organiseerde wêreld kennis in die vorm van 'n kennis basis het.", 'sw': 'Kufundisha mashine imekuwa suluhisho la muhimu kwa matatizo mengi ya AI, lakini miundo ya kujifunza yanategemea sana na data maalum za mafunzo. Baadhi ya mifano ya kujifunza inaweza kuunganishwa na maarifa ya kabla ya kutumia mfumo wa Bayesia, lakini mifano haya ya kujifunza hawana uwezo wa kupata ufahamu wowote wa kimataifa unaoandaliwa kuhusu madai yao. In this work, we propose to enhance learning models with world knowledge in the form of Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) tasks.  Lengo letu ni kutengeneza muundo wa kujifunza kwa kina ambao unaweza kuondoa ukweli muhimu wa kuunga mkono kabla ya picha za maarifa zinategemea kazi hiyo kwa kutumia mfumo wa ufuatiliaji. Tunaonyesha mtindo wa msingi wa mafunzo kwa ajili ya kujifunza uwakilizaji wa kituo cha maarifa na viungo vya mahusiano ili kupunguza nafasi ya kusikiliza. Tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaonekana kwa kiasi kikubwa cha taarifa za kabla ambazo zinapaswa kuchukuliwa na inaweza kutumika kwa kazi yoyote ya NLP. Kwa kutumia njia hii tunaonyesha maendeleo makubwa katika utendaji wa usambazaji wa maandishi kwa makundi ya habari 2020 (News20) & DBPedia, na maambukizi ya lugha ya asili kwa lugha ya Stanford (SNLI). We also demonstrate that a deep learning model can be trained with substantially less amount of labeled training data, when it has access to organized world knowledge in the form of a knowledge base.', 'hy': 'Machine Learning has been the quintessential solution for many AI problems, but learning models are heavily dependent on specific training data.  Some learning models can be incorporated with prior knowledge using a Bayesian setup, but these learning models do not have the ability to access any organized world knowledge on demand.  In this work, we propose to enhance learning models with world knowledge in the form of Knowledge Graph (KG) fact triples for Natural Language Processing (NLP) tasks.  Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism.  Մենք ներկայացնում ենք գիտելիքների գրաֆիկի առանձնահատկությունների և հարաբերությունների խմբերի ուսումնասիրության մոդել, որպեսզի նվազեցնենք ուշադրության տարածքը: We show that the proposed method is highly scalable to the amount of prior information that has to be processed and can be applied to any generic NLP task.  Օգտագործելով այս մեթոդը մենք ցույց ենք տալիս տեքստի դասակարգման արտադրողականության նշանակալի բարելավում 20News (News20) և DBpedya տվյալների համակարգերի միջոցով և բնական լեզվի հետևանքների միջոցով Ստենֆորդ Բնական լեզվի ինֆերենսիայի ( Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ խորը ուսումնասիրության մոդելը կարող է կրթություն ստանալ ավելի քիչ պիտակուցված ուսումնասիրության տվյալներով, երբ այն ունի հնարավորություն հասնել կազմակերպված աշխարհային գիտելիքներին գիտելիքի հիմքի տեսքով:', 'sq': 'Mësimi i makinave ka qenë zgjidhja quintessentiale për shumë probleme AI, por modelet e mësimit janë shumë të varura nga të dhënat specifike të trainimit. Disa modele mësimi mund të përfshihen me njohuri të mëparshme duke përdorur një strukturë bayeziane, por këto modele mësimi nuk kanë aftësinë për të hyrë në ndonjë njohuri të organizuar botërore në kërkesë. Në këtë punë, propozojmë të përmirësojmë modelet e mësimit me njohuri botërore në form ën e fakteve të Grafit të njohurive (KG) të trefishohen për detyrat e Procesimit të Gjuhave Natyrore (NLP). Qëllimi ynë është të zhvillojmë një model mësimi të thellë që mund të nxjerrë fakte të rëndësishme të mbështetjes së mëparshme nga grafikët e njohurive në varësi të detyrës duke përdorur mekanizmin e vëmendjes. Ne prezantojmë një model bazuar në konvolucion për përfaqësimet e mësimit të njësisë së grafikut të njohurive dhe grupeve të marrëdhënieve me qëllim që të reduktohet hapësira e vëmendjes. Ne tregojmë se metoda e propozuar është shumë e shkallëzueshme në sasinë e informacionit të mëparshëm që duhet të procesohet dhe mund të aplikohet në çdo detyrë të përgjithshme NLP. Duke përdorur këtë metodë ne tregojmë përmirësim të rëndësishëm në performancën për klasifikimin e tekstit me 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasets, dhe inferencë natyrore gjuhësh me Stanford Natural Language Inference (SNLI) dataset. Ne gjithashtu demonstrojmë se një model mësimi i thellë mund të trajnohet me shumë më pak të dhëna të trajnimit të etiketuar, kur ai ka akses në njohuri të organizuar botërore në form ën e një baze njohurie.', 'am': 'የመኪን ትምህርት በብዙ AI ችግር ላይ ያስፈልጋል መፍትሄ ነው፤ ነገር ግን ትምህርት ዓይነቶች በተለያዩ የድምፅ መረጃዎች ላይ በታላቅ ነው። አንዳንዶች ትምህርት ምሳሌዎች ባያይሲን በተጠቃሚ እውቀት ይጨማሩ ዘንድ ይችላል፤ ነገር ግን እነዚህ ትምህርት ዓይነቶች የዓለማዊ እውቀትን በጥያቄ ለማግኘት አይችሉም፡፡ በዚህ ሥራ፣ የዓለም እውቀት ያሉትን ትምህርት ሞዴላዎችን ለማድረግ እናስባለን፡፡ የእኛ ስልጣን የጠለቀ ትምህርት ምሳሌ መፍጠር ነው፣ አስቀድሞ የተጠቃሚውን የእውቀት ግንኙነት ከእውቀት ቀለሞች እንዲያወጣ ነው፡፡ የአውቀት ቀለም አካባቢ እና የግንኙነት ጉዳዮች እና የግንኙነት ጉዳዮች ማስተማርን የውይይት ምሳሌ እናስጠጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት አስቀድሞ የሚደረገውን የመረጃ ቁጥር እንደሆነ እናሳየዋለን፡፡ ይህ ሥርዓት በመጠቀም በ20ዜና ጉዳዮች (ዜጎች 20) እና DBPedia ዳታተሮችን እና የፍጥረት ቋንቋዎች የስቴንፎርድ ትምህርት ቋንቋ ማቀናቀፍ (SNLI) ዳታ ማቀናጃ የተደረገውን የጽሑፍ ክፍተት ማድረግ እናሳየዋለን፡፡ እናም ጥልቅ ትምህርት ምሳሌ በአውቀት መቀመጫ ላይ በዓለማዊ እውቀትን በመስጠት ማቀናቀል በሚችል ቁጥር ከታናሹ ተማሪ ዳታዎችን እንዲያስተምር እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'মেশিন শিক্ষা অনেক AI সমস্যার জন্য প্রয়োজনীয় সমাধান, কিন্তু শিক্ষা মডেল বিশেষ প্রশিক্ষণের তথ্যের উপর বেশী নির্ভর করে। কিছু শিক্ষা মডেল বেয়েশিয়ান সেটাপ ব্যবহার করে পূর্ববর্তী জ্ঞানের সাথে যোগ দিতে পারে, কিন্তু এই শিক্ষা মডেলগুলো দাবি করার কোন সং এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি জ্ঞান গ্রাফ (কেজি) প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) কাজের মাধ্যমে বিশ্ব জ্ঞানের মাধ্যমে শিক্ষা মডেল বৃ Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism.  We introduce a convolution-based model for learning representations of knowledge graph entity and relation clusters in order to reduce the attention space.  আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতিটি অত্যন্ত স্ক্যালেবাল, যা পূর্বের তথ্য প্রক্রিয়া করা উচিত এবং যে কোন সাধারণ এনএলপি কাজে প্ এই পদ্ধতি ব্যবহার করে আমরা ২০ নিউজ গ্রুপ (নিউজ ২০) এবং DBPedia ডাটাসেট এবং স্ট্যানফোর্ড ন্যাশনাল ভাষা ইনফারেন্স (SNLI) ডাটাসেটের সাথে প্রাকৃতিক ভাষার আক্র আমরা একই সাথে প্রদর্শন করেছি যে গভীর শিক্ষার মডেল বিশেষ পরিমাণ ট্রেনিং ডাটা দিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান করতে পারে, যখন এটি একটি জ্ঞানের বেসের মাধ্যম', 'az': 'Makin öyrənməsi çox AI problemlərinin quintessential çözümü idi, amma öyrənmə modelləri müəyyən edilən təhsil məlumatlarına çox bağlıdır. Bazı öyrənmə modelləri əvvəlki bilgi vasitəsilə birləşdirilebilir, amma bu öyrənmə modelləri istəyi barəsində organize dünya bilgisinə istifadə etməyə qadir deyillər. Bu işdə, dünya elmi ilə öyrənmə modellərini təklif edirik ki, bilik Grafiki (KG) təbiətli dil işləməsi (NLP) işləri üçün üç dəfə əsasən. Bizim niyyətimiz, öyrənmək məqsədilə məlumat mehanizmini istifadə edərək məlumatdan əvvəlki dəstək faktlarını elm grafiklərindən əlavə edə bilən derin öyrənmək modelini təhsil etməkdir. Biz bilgi grafının dəlillərini öyrənmək üçün konvolusyon tabanlı modelini və məlumat alanını azaltmaq üçün bağlantı gruplarını təşkil edirik. Biz göstəririk ki, təbliğ edilmiş metodların əvvəlki məlumatların müəyyən edilməsi və hər cümlətli NLP işinə uyğunlanması lazımdır. Bu metodlardan istifadə edirik ki, 20Newsgroups (News20) & DBPedia veri qurğuları və Stanford Natural Language Inference (SNLI) veri qurğuları ilə mətn klasifikasyonunda mövcuddur düzəltməyi göstəririk. Biz də göstəririk ki, çətin öyrənmə modeli elm üssünün şəkilində müəyyən edilmiş təhsil məlumatları ilə çox az təhsil edilə bilər.', 'ca': "L'aprenentatge màquina ha estat la solució quintessential per a molts problemes d'AI, però els models d'aprenentatge depenen fortament de dades específices d'entrenament. Alguns models d'aprenentatge es poden incorporar amb coneixements anteriors utilitzant una configuració bayèsia, però aquests models d'aprenentatge no tenen l'habilitat d'accedir a cap coneixement mundial organitzat a demanda. En aquesta feina, proposem millorar els models d'aprenentatge amb coneixement mundial en forma de triples de fets del Gràfic del Conèixement (KG) per a les tasques de processament de llenguatges naturals (NLP). El nostre objectiu és desenvolupar un model d'aprenentatge profund que pugui extrair els fets pertinents de suport previ dels gràfics del coneixement segons la tasca utilitzant el mecanisme d'atenció. Introduïm un model basat en la convolució per a representar l'aprenentatge de les entitats del gràfic del coneixement i els grups de relacions per a reduir l'espai d'atenció. Mostrem que el mètode proposat és altament escalable a la quantitat d'informació anterior que ha de ser processada i que pot ser aplicat a qualsevol tasca genèrica del NLP. Utilitzant aquest mètode demostram una millora significativa en el rendiment de la classificació de textos amb 20 grups de notícies (News20) & conjunts de dades DBPedia, i la inferència natural de llenguatges amb el conjunt de dades Stanford Natural Language Inference (SNLI). També demostram que un model d'aprenentatge profund pot ser entrenat amb molt menys dades de formació etiquetades, quan té accés al coneixement mundial organitzat en form a de base de coneixements.", 'cs': 'Strojové učení bylo klíčovým řešením mnoha problémů s umělou inteligencí, ale učební modely jsou silně závislé na konkrétních tréninkových datech. Některé vzdělávací modely mohou být začleněny s předchozími znalostmi pomocí Bayesovského nastavení, ale tyto vzdělávací modely nemají schopnost získat přístup k organizovaným světovým znalostem na vyžádání. V této práci navrhujeme rozšíření vzdělávacích modelů o světové znalosti formou znalostních grafů (KG) pro úlohy zpracování přirozeného jazyka (NLP). Naším cílem je vytvořit model hlubokého učení, který může extrahovat relevantní předchozí podporu fakta ze znalostních grafů v závislosti na úkolu pomocí mechanismu pozornosti. Představujeme model založený na konvoluci pro učení se reprezentací entity znalostního grafu a vztahových clusterů s cílem snížit prostor pozornosti. Ukazujeme, že navržená metoda je vysoce škálovatelná na množství předchozích informací, které musí být zpracovány a lze ji aplikovat na jakýkoliv obecný NLP úkol. Pomocí této metody ukazujeme výrazné zlepšení výkonu pro klasifikaci textů s datovými sadami 20Newsgroups (News20) & DBPedia a inferencí přirozeného jazyka se sadou Stanford Natural Language Inference (SNLI). Dokazujeme také, že model hlubokého učení lze trénovat s podstatně menším množstvím označených tréninkových dat, pokud má přístup k organizovaným světovým znalostem ve formě znalostní báze.', 'et': 'Masinõpe on olnud oluline lahendus paljudele AI probleemidele, kuid õppimismudelid sõltuvad suuresti konkreetsetest koolitusandmetest. Mõned õppemudelid saab ühendada eelnevate teadmistega Bayesi seadistuse abil, kuid need õppemudelid ei ole võimelised ligipääsu organiseeritud maailma teadmistele nõudmisel. Käesolevas töös teeme ettepaneku täiustada maailma teadmistega õppemudeleid teadmistegraafiku (KG) kujul kolmekordselt looduskeele töötlemise (NLP) ülesannete jaoks. Meie eesmärk on töötada välja sügavõppe mudel, mis suudab eraldada asjakohaseid eelnevaid toetusfakte teadmiste graafikutest sõltuvalt ülesandest, kasutades tähelepanumehhanismi. Tutvustame konvolutsioonipõhist mudelit teadmisgraafikute olemuse ja suhete klastrite esitamiseks, et vähendada tähelepanu ruumi. Näitame, et kavandatud meetod on väga skaleeritav vastavalt eelneva teabe hulgale, mida tuleb töödelda ja mida saab rakendada mis tahes üldise NLP ülesande puhul. Selle meetodi abil näitame olulist paranemist teksti klassifitseerimisel 20Newsgroup (News20) & DBPedia andmekogumitega ning looduskeele järeldust Stanfordi looduskeele järelduste (SNLI) andmekogumiga. Samuti näitame, et sügavõppe mudelit saab koolitada oluliselt vähem märgistatud koolitusandmeid, kui sellel on juurdepääs organiseeritud maailma teadmistele teadmistebaasi kujul.', 'fi': 'Koneoppiminen on ollut keskeinen ratkaisu moniin tekoälyongelmiin, mutta oppimismallit ovat vahvasti riippuvaisia erityisistä koulutustiedoista. Jotkin oppimismallit voidaan yhdistää aikaisempaan tietoon bayesilaisella kokoonpanolla, mutta näillä oppimismalleilla ei ole mahdollisuutta käyttää mitään organisoitua maailman tietoa tarpeen mukaan. Tässä työssä ehdotamme oppimismallien kehittämistä maailman tietämyksellä Knowledge Graph (KG) -faktojen kolminkertaistamisen muodossa luonnollisen kielen prosessoinnin (NLP) tehtävissä. Tavoitteenamme on kehittää syväoppimisen malli, joka voi poimia merkityksellisiä aiempia tukifaktoja tietokaavioista tehtävän mukaan huomiomekanismin avulla. Esittelemme konvoluatiopohjaisen mallin tietograafisen kokonaisuuden ja suhdeklusterien representaatioiden oppimiseen huomiotilan vähentämiseksi. Osoitamme, että ehdotettu menetelmä on erittäin skaalautuva käsiteltävien aikaisempien tietojen määrään ja sitä voidaan soveltaa mihin tahansa yleiseen NLP-tehtävään. Tämän menetelmän avulla osoitamme merkittävää parannusta tekstiluokittelussa 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasetillä sekä luonnollisen kielen päättelyssä Stanford Natural Language Inference (SNLI) -datasetillä. Osoitamme myös, että syväoppimisen mallia voidaan kouluttaa huomattavasti pienemmällä määrällä merkittyä koulutustietoa, kun sillä on pääsy järjestäytyneeseen maailman tietoon tietopohjan muodossa.', 'bs': 'Naučenje strojeva je quintessentalno rješenje za mnoge probleme sa AI-om, ali modeli učenja teško zavise od specifičnih podataka obuke. Neki modeli učenja mogu biti uključeni sa prethodnim znanjem koristeći bazijski uspostav, ali ovi modeli učenja nemaju sposobnost pristupiti bilo kojem organiziranom svjetskom znanju na zahtjev. U ovom poslu predlažemo poboljšati modele učenja sa svjetskim znanjem u obliku znanja grafika (KG) činjenica trostruko za zadatke prirodnog procesa jezika (NLP). Naš cilj je razviti model dubokog učenja koji može izvući relevantne činjenice prije podrške iz grafika znanja ovisnosti o zadatku koristeći mehanizam pažnje. Predstavljamo model na osnovu konvolucije za učenje predstavljanja entiteta grafika znanja i skupova veza kako bi smanjili svemir pažnje. Pokazujemo da je predložena metoda vrlo skalabilna na količinu prethodnih informacija koje moraju biti obrađene i koje se mogu primjenjivati na bilo koji općeni zadatak NLP-a. Koristeći ovu metodu pokazujemo značajno poboljšanje učinka za klasifikaciju teksta sa 20Newsgroups (News20) & DBPedia datasetima i prirodnim jezikom infekcijom sa setom podataka Stanford Natural Language Inference (SNLI). Također pokazujemo da duboko učenje model može biti obučen sa značajno manjom količinom podataka o obuci, kada ima pristup organiziranom svetskom znanju u obliku baze znanja.', 'sk': 'Strojno učenje je bila bistvena rešitev za številne težave z umetno inteligenco, vendar so učni modeli močno odvisni od specifičnih podatkov o usposabljanju. Nekatere modele učenja je mogoče vključiti s predhodnim znanjem z bajzijsko postavitvijo, vendar ti modeli učenja nimajo sposobnosti dostopa do nobenega znanja organiziranega sveta na zahtevo. V tem delu predlagamo izboljšanje učnih modelov s svetovnim znanjem v obliki grafičnega znanja (KG) dejstva trojnikov za naloge obdelave naravnega jezika (NLP). Naš cilj je razviti model globokega učenja, ki lahko izvleče relevantna predhodna podporna dejstva iz grafikonov znanja, odvisno od naloge z uporabo mehanizma pozornosti. Predstavljamo konvolucijski model za učenje reprezentacij entitete grafov znanja in relacijskih grozdov, da bi zmanjšali prostor pozornosti. Pokazali smo, da je predlagana metoda visoko prilagodljiva količini predhodnih informacij, ki jih je treba obdelati in jo je mogoče uporabiti za katero koli splošno opravilo NLP. Z uporabo te metode smo prikazali znatno izboljšanje učinkovitosti pri klasifikaciji besedila z nabori podatkov 20Newsgroups (News20) in DBPedia ter sklepanje naravnega jezika s sklepom podatkov Stanford Natural Language Inference (SNLI). Dokazujemo tudi, da se model globokega učenja lahko usposablja z bistveno manj označenimi podatki o usposabljanju, kadar ima dostop do organiziranega svetovnega znanja v obliki baze znanja.', 'ha': "Shirin Learni ya kasance an ƙidãya wa masu muhimu wa masu cikin ma'abun AI, kuma amma, misãlai da ake karantawa sun ƙayyade, kan data na tsarin da aka ƙayyade. Bayani misãlai da za'a iya haɗa shi da sanin gabanin ta yi amfani da tsarin Bayesian, kuma amma, misãlai da za'a da awon su iya sami wani sanin duniya wanda aka organize a kan tambayar ta ba. A cikin wannan aikin, Munã kwaɗayin mu ƙara misãlai masu karanta da ilmi a cikin form of Graffi na ilmi (KG) na zama misãlai na aikin aikin Nauraci (NLP). Our aim is to develop a deep learning model that can extract relevant prior support facts from knowledge graphs depending on the task using attention mechanism.  Kana ƙara wani misali da aka samu da shi kan karatun masu karatun masu karatun matsayin ografi da danganta don ya ƙara filin aiki. Tuna nuna cewa metoden da aka faɗaɗa mai girma zuwa nau'in information na gabani da za'a yi aiki kuma za'a iya amfani da aikin wani aikin NLP na daban. @ info: whatsthis Kayya, tuna nuna, kan an sanar da misalin masu ƙaranci da yawan ma'anar wa'anar da aka rubuta, idan yana iya samun kunyar duniya cikin tsarin ilmi.", 'jv': 'Mobil Learning Genjer-genjer model sing paling-ajeng iso nggawe ngubah awak dhéwé ngerasahan seneng pisan kelas nang bayesuan kuwi, maca model sing takon kuwi ora ono supoyo awak dhéwé nggawe awak dhéwé. Nang gunggo iki, kita supoyo nggawe model kanggo bantuan layanan ingkang karo hal-hal kanggo ngerasakno diangkat barang-barang kanggo nggawe barang-barang kanggo ngerasakno ning langgambar aturan (NLP). Kita goal punika ingkang nggawe model sing paling nggambar luwih apik tur angel Awakdhéwé éntuk sistem convolution-basa kanggo ngerasakno diangregasi nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindakan nggawe barang nggawe Awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe Perintah sing akeh nggawe akeh iso nggawe informasi sing berarti kudu nggawe ngubah akeh nggawe NLP Ngawe ngubah sistem iki kita mulai nglanggar soalhur akeh dumadhi kanggo kelas telu kanggo kelas telu nggawe gambaran gambar nggo gambaran seng puk nggo gambaran seng kelas nggo gambaran gambar terus diputasane nggo gambaran seng nyebuturan gambar nggo gambar nggo gambaran seng pangan seng populasi (New Awak dhéwé éntuk pisan nganggep sistem sing didasakno gak dhéwé ngerasakno karo sistem sing gak dhéwé, kuwi mau kudasakno perusahaan kanggo ngerasakno dunyane sakjané awak dhéwé.', 'he': 'ללמוד מכונות היה הפתרון החזקני לבעיות רבות של AI, אך דוגמנים ללמוד תלויים באופן כבד על נתוני אימון ספציפיים. מודלים למידה מסויימים יכולים להיות מעורבים עם ידע קודם באמצעות התקנה בייזית, אבל מודלים למידה אלה אין את היכולת לגשת לכל ידע עולם מאורגן על דרישה. בעבודה הזאת, אנו מציעים לשפר דוגמנים למידה עם ידע עולמי בצורה של גרף ידע (KG) שלוש עובדות עבור משימות תהליך שפה טבעית (NLP). המטרה שלנו היא לפתח מודל למידה עמוק שיכול להוציא עובדות תמיכה רלוונטיות קודמות מגרפי ידע תלויים במשימה באמצעות מנגנון תשומת לב. אנו מציגים מודל מבוסס על השתנה ללמוד מייצגים של יחידת גרף הידע וקבוצות יחסים כדי להפחית את מרחב תשומת לב. אנו מראים שהשיטה המוצעת ניתן להשקל במידה גבוהה לכמות המידע הקודם שעליו להתמודד ויכול להיות שימוש בכל משימה NLP גנרלית. באמצעות השיטה הזאת אנחנו מראים שיפור משמעותי ביצועים לטקסט קליזציה עם 20 קבוצות חדשות (News20) & DBPedia datasets, ותוצאה שפה טבעית עם סטנפורד טבעי שפת Inference (SNLI) dataset. אנחנו גם מוכיחים שמודל למידה עמוק יכול להיות מאומן עם כמות פחות משמעותית של נתוני אימון מותגנים, כאשר יש לו גישה לידע עולמי מאורגן בצורה של בסיס ידע.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་སློབ་སྟངས་དེ་AI དཀའ་ངལ་མང་ཙམ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས སློབ་ནུས་པའི་མ་དབུགས་ལ་ཤས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་འདི་Bayesian སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་སྦྱར་བའི་མིག་རྩལ་ལ། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཟབ་ཅིང་གི་སློབ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལས་གནད་དོན་པའི་སྔོན་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཡིག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་རྣམ་པ་དང་མཐུན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་གི་མཐུན་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་བྱེད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་དེ་ལ་སྔོན་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་ཚད་མཐོང་ནུས་པ་ཡིན་པ་ལས་སྦྱོར་བྱེད་དགོས་པའི་གནད་དོན་དག་གི་ཚད་ལ་ཉེ་བར་མཁ ཐབས་ལམ་འདི་བེད་སྤྱོད་པར་ང་ཚོར་ཡིག་ཆ་ལྡན་པའི་ཚིག་ཁག་ཅིག་གི་ཚིག We also demonstrate that a deep learning model can be trained with substantially less amount of labeled training data, when it has access to organized world knowledge in the form of a knowledge base.'}
{'en': 'Universal Neural Machine Translation for Extremely Low Resource Languages', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية الشاملة للغات منخفضة الموارد للغاية', 'fr': 'Traduction automatique neuronale universelle pour les langues à ressources extrêmement faibles', 'es': 'Traducción automática neuronal universal para idiomas de recursos extremadamente bajos', 'pt': 'Tradução automática neural universal para idiomas com recursos extremamente baixos', 'ja': '極めて低いリソース言語のためのユニバーサルニューラルマシン翻訳', 'hi': 'यूनिवर्सल न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए बेहद कम संसाधन भाषाओं', 'zh': '宜用于极卑资源语言之通用神经机器翻译', 'ru': 'Универсальный нейронный машинный перевод для языков с крайне низким уровнем ресурсов', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Uilíoch Néarthach do Theangacha Acmhainne Fíor-Ísle', 'ka': 'Name', 'hu': 'Univerzális neurális gépi fordítás rendkívül alacsony erőforrású nyelvekhez', 'el': 'Οικουμενική Νευρική Μηχανική Μετάφραση για γλώσσες εξαιρετικά χαμηλών πόρων', 'lt': 'Universalus neurologinis mašinų vertimas itin mažomis išteklių kalbomis', 'it': 'Traduzione automatica neurale universale per lingue estremamente basse', 'kk': 'Өте төмен ресурс тілдерінің Universal Neural Machine аудармасыName', 'mk': 'Name', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Universal untuk Bahasa Sumber Terrendah', 'ml': 'ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള പൊതുവിലെ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d', 'mn': 'Үнэхээр бага боловсролын хэлний ертөнцийн мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'mt': 'Traduzzjoni Universali tal-Makkinarju Newrali għal Lingwi b’Riżorsi Estrattament Baxxi', 'pl': 'Uniwersalne tłumaczenie maszynowe neuronowe dla języków bardzo niskich zasobów', 'no': 'Universell neuralmaskinsomsetjing for ekstremt låg ressursspråk', 'ro': 'Traducere automată neurală universală pentru limbi extrem de scăzute de resurse', 'sr': 'Univerzalna neuronska prevoda za ekstremno niske jezike resursa', 'si': 'Name', 'ta': 'மிகவும் குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கான மொழிபெயர்ப்பு', 'so': 'Translation for Extremely Low Resource Languages', 'sv': 'Universal Neural Machine Translation för extremt låga resurser språk', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh toàn cầu cho ngôn ngữ cực thấp', 'bg': 'Универсален неврален машинен превод за изключително ниски ресурси езици', 'da': 'Universal Neural Machine Translation til ekstremt lave ressourcer sprog', 'nl': 'Universele Neurale Machine Translation voor extreem lage resource talen', 'de': 'Universelle neuronale maschinelle Übersetzung für extrem ressourcenarme Sprachen', 'id': 'Universal Neural Machine Translation for Extremely Low Resource Languages', 'hr': 'Univerzalna neuronska prevoda za ekstremno niske jezike resursa', 'ko': '극저 자원 언어를 위한 유니버설 신경 기계 번역', 'tr': 'Çot Az Ressurat Diller üçin Universal Neural Makine terjime', 'sw': 'Tafsiri kwa lugha zisizo na rasilimali', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی جهانی برای زبانهای منابع بسیار کم', 'af': 'Name', 'am': 'ትርጉም', 'sq': 'Translation Universal Neural Machine for Extremely Low Resource Languages', 'hy': 'Համաշխարհային նյարդային մեքենայի թարգմանություն չափազանց ցածր ռեսուրսների լեզուների համար', 'az': 'Çox düşük ressurs dillərinin Universal Neural Machine Translation for Extremely Low Resource Diles', 'bs': 'Univerzalna neuronska prevoda za izuzetno niske jezike resursa', 'ca': 'Traducció universal de màquines neuronals per llengües extremadament baixos de recursos', 'cs': 'Univerzální neuronový strojový překlad pro extrémně nízké zdroje jazyků', 'bn': 'বিশ্ববিদ্যালয়ের নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'fi': 'Universal Neural Machine Translation for Extremely Low Resource Language', 'et': 'Universaalne neuroaalne masintõlge äärmiselt madala ressursiga keeltele', 'jv': 'Universal Neral Manual Terjamasi kanggo langgambar apakno', 'he': 'תרגום מכונת נוירולית יוניברסלית לשפות משאבים נמוכות ביותר', 'sk': 'Univerzalni nevralni strojni prevod za jezike z izjemno nizkimi viri', 'ha': 'translation', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཁུངས་ལ་ཆུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ཡིན་པར་སྤྱིར་བཏང་བའི་མ་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་བརྗོད།'}
{'en': 'In this paper, we propose a new universal machine translation approach focusing on languages with a limited amount of parallel data. Our proposed approach utilizes a transfer-learning approach to share lexical and sentence level representations across multiple source languages into one target language. The lexical part is shared through a Universal Lexical Representation to support multi-lingual word-level sharing. The sentence-level sharing is represented by a model of experts from all source languages that share the source encoders with all other languages. This enables the low-resource language to utilize the lexical and sentence representations of the higher resource languages. Our approach is able to achieve 23 BLEU on Romanian-English WMT2016 using a tiny parallel corpus of 6k sentences, compared to the 18 BLEU of strong baseline system which uses multi-lingual training and back-translation. Furthermore, we show that the proposed approach can achieve almost 20 BLEU on the same dataset through fine-tuning a pre-trained multi-lingual system in a zero-shot setting.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نهجًا عالميًا جديدًا للترجمة الآلية يركز على اللغات بكمية محدودة من البيانات المتوازية. يستخدم نهجنا المقترح نهج التعلم التحويلي لمشاركة تمثيلات المستوى المعجمي والجمل عبر لغات مصدر متعددة في لغة هدف واحدة. تتم مشاركة الجزء المعجمي من خلال التمثيل المعجمي العالمي لدعم المشاركة متعددة اللغات على مستوى الكلمات. يتم تمثيل المشاركة على مستوى الجملة بنموذج من الخبراء من جميع اللغات المصدر التي تشترك في ترميز المصدر مع جميع اللغات الأخرى. يتيح ذلك للغة منخفضة الموارد الاستفادة من التمثيلات المعجمية والجمل للغات الموارد الأعلى. نهجنا قادر على تحقيق 23 BLEU على WMT2016 الرومانية-الإنجليزية باستخدام مجموعة متوازية صغيرة من 6k جمل ، مقارنة بـ 18 BLEU من نظام أساسي قوي يستخدم تدريبًا متعدد اللغات وترجمة خلفية. علاوة على ذلك ، نظهر أن النهج المقترح يمكن أن يحقق ما يقرب من 20 BLEU على نفس مجموعة البيانات من خلال الضبط الدقيق لنظام متعدد اللغات مدرب مسبقًا في إعداد بدون طلقة.', 'pt': 'Neste artigo, propomos uma nova abordagem de tradução automática universal com foco em idiomas com uma quantidade limitada de dados paralelos. Nossa abordagem proposta utiliza uma abordagem de aprendizado de transferência para compartilhar representações lexicais e de nível de sentença em vários idiomas de origem em um idioma de destino. A parte lexical é compartilhada por meio de uma representação lexical universal para suportar o compartilhamento multilíngue em nível de palavra. O compartilhamento em nível de sentença é representado por um modelo de especialistas de todos os idiomas de origem que compartilham os codificadores de origem com todos os outros idiomas. Isso permite que a linguagem de baixo recurso utilize as representações lexicais e de sentença das linguagens de recursos mais altos. Nossa abordagem é capaz de atingir 23 BLEU em romeno-inglês WMT2016 usando um pequeno corpus paralelo de 6k frases, em comparação com os 18 BLEU de um sistema de linha de base forte que usa treinamento multilíngue e tradução reversa. Além disso, mostramos que a abordagem proposta pode atingir quase 20 BLEU no mesmo conjunto de dados através do ajuste fino de um sistema multilíngue pré-treinado em uma configuração de tiro zero.', 'es': 'En este artículo, proponemos un nuevo enfoque de traducción automática universal centrado en idiomas con una cantidad limitada de datos paralelos. Nuestro enfoque propuesto utiliza un enfoque de aprendizaje por transferencia para compartir representaciones léxicas y a nivel de oración en varios idiomas de origen en un idioma de destino. La parte léxica se comparte a través de una Representación Léxica Universal para apoyar el intercambio multilingüe a nivel de palabras. El uso compartido a nivel de oración está representado por un modelo de expertos de todos los idiomas fuente que comparten los codificadores fuente con todos los demás idiomas. Esto permite que el lenguaje de bajos recursos utilice las representaciones léxicas y de oraciones de los idiomas de recursos superiores. Nuestro enfoque es capaz de lograr 23 BLEU en rumano-inglés WMT2016 utilizando un pequeño corpus paralelo de 6k oraciones, en comparación con los 18 BLEU de un sólido sistema de base que utiliza entrenamiento multilingüe y traducción inversa. Además, demostramos que el enfoque propuesto puede lograr casi 20 BLEU en el mismo conjunto de datos mediante el ajuste fino de un sistema multilingüe previamente entrenado en un entorno de tiro cero.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche universelle de traduction automatique axée sur les langues avec une quantité limitée de données parallèles. L'approche que nous proposons utilise une approche d'apprentissage par transfert pour partager des représentations lexicales et au niveau de la phrase dans plusieurs langues sources dans une langue cible. La partie lexicale est partagée via une représentation lexicale universelle afin de prendre en charge le partage multilingue au niveau des mots. Le partage au niveau de la phrase est représenté par un modèle d'experts de toutes les langues sources qui partagent les encodeurs source avec toutes les autres langues. Cela permet à la langue à faible ressource d'utiliser les représentations lexicales et de phrases des langues à ressources supérieures. Notre approche est capable d'atteindre 23 UEBL sur le WMT2016 roumain-anglais en utilisant un minuscule corpus parallèle de 6 000 phrases, par rapport aux 18 UEBL d'un système de base solide qui utilise une formation multilingue et une rétro-traduction. En outre, nous montrons que l'approche proposée peut atteindre près de 20 UEBL sur le même ensemble de données en ajustant avec précision un système multilingue pré-entraîné dans un environnement de tir zéro.", 'ja': '本稿では、並列データ量の限られた言語に焦点を当てた新しい普遍的な機械翻訳アプローチを提案する。 私たちの提案されたアプローチは、複数のソース言語を1つのターゲット言語に渡って語彙レベルと文レベルの表現を共有するための転送学習アプローチを利用しています。 語彙部分は、多言語の単語レベルの共有をサポートするために、Universal Lexical Representationを介して共有されます。 文レベルの共有は、ソースエンコーダを他のすべての言語と共有するすべてのソース言語の専門家のモデルによって表されます。 これにより、低資源言語は、高資源言語の語彙表現および文章表現を利用することができる。 当社のアプローチは、多言語トレーニングとバックトランスレーションを使用する強力なベースラインシステムの18 BLEUと比較して、6 kの文章の小さな並列コーパスを使用して、ルーマニア語-英語WMT 2016で23 BLEUを達成することができます。 さらに、提案されたアプローチは、ゼロショット設定で事前にトレーニングされた多言語システムを微調整することによって、同じデータセット上でほぼ20 BLEUを達成できることを示しています。', 'zh': '于本文中,立新通用机器翻译法,专注并行数据量有限之语。 吾言迁徙多方词汇与句级共为一致。 词法以通词法共之,以赞多言单词级共之。 句级共由言语家,此语与语共源编码器。 此使低资源言能以高词法句为文也。 吾法能于罗马尼亚语 - 英语WMT2016上用6k句之微而语料库成23 BLEU,而多言培训反译之强基线系统之18 BLEU。 又明于零镜头设中微调预练者多言语系统,所陈之法,可同数集上成近20 BLEU。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक नए सार्वभौमिक मशीन अनुवाद दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो समानांतर डेटा की सीमित मात्रा के साथ भाषाओं पर ध्यान केंद्रित करता है। हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण एक लक्ष्य भाषा में कई स्रोत भाषाओं में लेक्सिकल और वाक्य स्तर के प्रतिनिधित्व को साझा करने के लिए एक स्थानांतरण-सीखने के दृष्टिकोण का उपयोग करता है। लेक्सिकल भाग को बहुभाषी शब्द-स्तर के साझाकरण का समर्थन करने के लिए एक यूनिवर्सल लेक्सिकल रिप्रेजेंटेशन के माध्यम से साझा किया जाता है। वाक्य-स्तर साझाकरण का प्रतिनिधित्व सभी स्रोत भाषाओं के विशेषज्ञों के एक मॉडल द्वारा किया जाता है जो स्रोत एन्कोडर को अन्य सभी भाषाओं के साथ साझा करते हैं। यह उच्च संसाधन भाषाओं के लेक्सिकल और वाक्य प्रतिनिधित्व का उपयोग करने के लिए कम-संसाधन भाषा को सक्षम बनाता है। हमारा दृष्टिकोण रोमानियाई-अंग्रेजी WMT2016 पर 23 BLEU प्राप्त करने में सक्षम है, जो 6k वाक्यों के एक छोटे से समानांतर कॉर्पस का उपयोग करके 6k वाक्यों के एक छोटे से समानांतर कॉर्पस का उपयोग करता है, मजबूत बेसलाइन सिस्टम के 18 BLEU की तुलना में जो बहुभाषी प्रशिक्षण और बैक-ट्रांसलेशन का उपयोग करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित दृष्टिकोण शून्य-शॉट सेटिंग में पूर्व-प्रशिक्षित बहुभाषी प्रणाली को ठीक करने के माध्यम से एक ही डेटासेट पर लगभग 20 BLEU प्राप्त कर सकता है।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем новый универсальный подход к машинному переводу, ориентированный на языки с ограниченным объемом параллельных данных. В нашем предлагаемом подходе используется подход, основанный на трансферном обучении, для обмена лексическими представлениями и представлениями на уровне предложений между несколькими исходными языками на одном целевом языке. Лексическая часть совместно используется через универсальное лексическое представление для поддержки многоязычного обмена на уровне слов. Общий доступ на уровне предложений представлен моделью экспертов из всех языков-источников, которые используют кодеры-источники совместно со всеми другими языками. Это позволяет языку с низким уровнем ресурсов использовать лексические представления и предложения языков с более высоким уровнем ресурсов. Наш подход способен достичь 23 BLEU НА РУМЫНСКО-АНГЛИЙСКОМ языке WMT2016, используя крошечный параллельный корпус из 6 тысяч предложений, по сравнению с 18 BLEU сильной базовой системой, которая использует многоязычное обучение и обратный перевод. Кроме того, мы показываем, что предлагаемый подход может достичь почти 20 BLEU на одном и том же наборе данных за счет тонкой настройки предварительно обученной многоязычной системы в условиях нулевого выстрела.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige nua aistrithe meaisín uilíoch a dhíreoidh ar theangacha le méid teoranta sonraí comhthreomhara. Úsáideann an cur chuige atá molta againn cur chuige foghlama aistrithe chun léiriúcháin ar leibhéal na bhfoclóirí agus na habairte a roinnt thar ilteangacha foinse in aon sprioctheanga amháin. Roinntear an chuid foclóireachta trí Léiriú Foclóra Uilíoch chun tacú le roinnt ilteangach ar leibhéal na bhfocal. Léiríonn samhail de shaineolaithe ó gach teanga foinse a roinneann na hionchódóirí foinse le gach teanga eile an chomhroinnt ar leibhéal na habairte. Cuireann sé seo ar chumas na teanga íseal-acmhainne úsáid a bhaint as léirithe foclóireachta agus abairtí na dteangacha ard-acmhainne. Is féidir lenár gcur chuige 23 BLEU a bhaint amach ar an Rómáinis-Béarla WMT2016 trí úsáid a bhaint as corpas beag bídeach comhthreomhar d’abairtí 6k, i gcomparáid leis an 18 BLEU de chóras bonnlíne láidir a úsáideann oiliúint ilteangach agus ais-aistriúchán. Ina theannta sin, léirímid gur féidir leis an gcur chuige atá beartaithe beagnach 20 BLEU a bhaint amach ar an tacar sonraí céanna trí chóras ilteangach réamh-oilte a mhionchoigeartú i suíomh náid.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új univerzális gépi fordítási megközelítést javasolunk, amely korlátozott mennyiségű párhuzamos adatot tartalmaz. Javasolt megközelítésünk transzfer-tanulási megközelítést alkalmaz a lexikai és mondatszintű reprezentációk megosztására több forrásnyelv között egyetlen célnyelven. A lexikális részt egy univerzális lexikális reprezentáción keresztül osztjuk meg, hogy támogassa a többnyelvű szószintű megosztást. A mondatszintű megosztást az összes forrásnyelv szakértőiből álló modell képviseli, amelyek megosztják a forráskódolókat az összes többi nyelvvel. Ez lehetővé teszi az alacsony erőforrású nyelv számára, hogy kihasználja a magasabb erőforrású nyelvek lexikai és mondat reprezentációit. Megközelítésünk képes 23 BLEU-t elérni román-angol WMT2016-on egy apró, párhuzamos, 6k mondatot tartalmazó korpusz segítségével, szemben a 18 BLEU erős alaprendszerrel, amely többnyelvű képzést és visszafordítást használ. Ezen túlmenően azt mutatjuk, hogy a javasolt megközelítés közel 20 BLEU-t tud elérni ugyanazon adatkészleten, egy előre képzett többnyelvű rendszer finomhangolásával zéró lövéses környezetben.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα καθολική προσέγγιση μηχανικής μετάφρασης που εστιάζει σε γλώσσες με περιορισμένο αριθμό παράλληλων δεδομένων. Η προτεινόμενη προσέγγισή μας χρησιμοποιεί μια προσέγγιση μεταφοράς-μάθησης για την κοινή χρήση των λεξικών και των αναπαραστάσεων σε επίπεδο προτάσεων σε πολλές γλώσσες προέλευσης σε μια γλώσσα-στόχο. Το λεξικό μέρος μοιράζεται μέσω μιας καθολικής Λεξικής Αντιπροσωπείας για την υποστήριξη της πολυγλωσσικής κοινής χρήσης σε επίπεδο λέξεων. Η κοινή χρήση σε επίπεδο πρότασης αντιπροσωπεύεται από ένα μοντέλο εμπειρογνωμόνων από όλες τις γλώσσες προέλευσης που μοιράζονται τους κωδικοποιητές πηγής με όλες τις άλλες γλώσσες. Αυτό επιτρέπει στη γλώσσα χαμηλού πόρου να χρησιμοποιεί τις λεξικές αναπαραστάσεις και τις προτάσεις των υψηλότερων γλωσσών πόρων. Η προσέγγισή μας είναι σε θέση να επιτύχει 23 BLEU στο ρουμανικό-αγγλικό WMT2016 χρησιμοποιώντας ένα μικροσκοπικό παράλληλο σώμα προτάσεων 6k, σε σύγκριση με το 18 BLEU ισχυρού συστήματος βάσης που χρησιμοποιεί πολυγλωσσική εκπαίδευση και οπίσθια μετάφραση. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση μπορεί να επιτύχει σχεδόν 20 BLEU στο ίδιο σύνολο δεδομένων μέσω του συντονισμού ενός προ-εκπαιδευμένου πολυγλωσσικού συστήματος σε μηδενική λήψη.', 'ka': 'ამ წიგნაში ჩვენ ახალი სამყარო სამყარო მანქანის გადაწყვეტილების პროგრამა, რომელიც ენაზე დაფარდებული პარალელური მონაცემების ზომა დავუყენებ ჩვენი წარმოიდგინეთი პროგრამის გამოყენება ლექსიკალური და სიტყვების დონეზე გამოყენება მრავალური მსოფლიო ენაში ერთი მიზეზი ენაში. ლექსიკალური ნაწილი უნივერსალური ლექსიკალური გამოსახულებლად იყოს, რომ მრავალენგური სიტყვების საზოგადომის დაეხმარება. სიტყვების განსაზღვრება მნიშვნელოვანია, რომელიც ყველა მხოლოდ ენაზიდან ექსპერტის მოდელზე, რომელიც ყველა მხოლოდ ენაზიდან იყოს მხოლოდ მხო ეს უფრო მეტი რესურსისტების ენათების ლექსიკალური და სიტყვების გამოყენება. ჩვენი პროგრამის-ინგლისური WMT2016-ს 23 BLEU-ის შესაძლებელია, რომელიც 6k წესების პარალელი კორპუსს გამოყენებთ, 18 BLEU-ის ძალიან ბაზლინური სისტემას, რომელიც გამოყენებს მრავალენგური განსწავლება და და დამატებით, ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროგრამეტული პროგრამის შესაძლებლობა 20 BLEU-ს იგივე მონაცემების კონფიგურაციაში გავაკეთებთ წინასწარმოადგენული მრავალენგური სისტემას ნულ-სტ', 'kk': 'Бұл қағазда, біз тілдерге шектелген параллель деректерді көздейтін жаңа әдетті машиналық аудармалардың қасиетін ұсынамыз. Біздің ұсынысымыз бірнеше көзінің тілдерінің бір мақсатты тіліне лексикалық және сөйлемелер деңгейінде ортақтастыру үшін аудару оқыту арқылы қолданылады. Лексикалық бөлігі көп тілді сөз деңгейін ортақтастыру үшін Universal Lexical Representation арқылы ортақтастырылады. Сөздік деңгейінің ортақтастыру үлгісі барлық көздік тілдерінің көзді кодерлерді басқа тілдермен ортақтастыратын эксперттердің үлгісі. Бұл ресурс тілдерін жоғары тілдерінің лексикалық және сөйлемені қолдануға мүмкіндік береді. Біздің тәсіліміміз Румыния-ағылшын WMT2016 арқылы 23 BLEU жеткізуге болады, көп тілді оқыту және қайта аудару жүйесінің 18 BLEU бағдарламасына салыстырылады. Қосымша, біз таңдалған тәсілді бір деректер қойындысында 20 БЛЕУ көмегімен бірнеше тілдік жүйесін нөл шарт баптауларында жақсы баптау арқылы бірнеше тілдік жүйесіне жеткізе аламыз.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio universale di traduzione automatica incentrato sulle lingue con una quantità limitata di dati paralleli. Il nostro approccio proposto utilizza un approccio di trasferimento-apprendimento per condividere rappresentazioni lessicali e a livello di frase in più lingue di origine in un'unica lingua di destinazione. La parte lessicale è condivisa attraverso una Rappresentazione lessicale universale per supportare la condivisione a livello di parola multilingue. La condivisione a livello di frase è rappresentata da un modello di esperti provenienti da tutte le lingue di origine che condividono i codificatori sorgente con tutte le altre lingue. Ciò consente al linguaggio a basso contenuto di risorse di utilizzare le rappresentazioni lessicali e di frase dei linguaggi di risorse superiori. Il nostro approccio è in grado di raggiungere 23 BLEU su rumeno-inglese WMT2016 utilizzando un corpus parallelo di 6k frasi, rispetto ai 18 BLEU di forte sistema di base che utilizza formazione multilingue e traduzione posteriore. Inoltre, dimostriamo che l'approccio proposto può raggiungere quasi 20 BLEU sullo stesso set di dati attraverso la messa a punto di un sistema multilingue pre-addestrato in un'impostazione zero-shot.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują universal ų mašinų vertimo metodą, daugiausia dėmesio skiriant kalboms, kuriose yra ribotas lygiagrečių duomenų kiekis. Mūsų siūlomas metodas naudoja perkėlimo ir mokymosi metodą, siekiant dalytis tekstinių ir sakinių lygio atstovavimais įvairiose šaltinių kalbose į vieną tikslinę kalbą. Leksinė dalis dalijamasi per Universaliąją leksinę atstovybę, kad būtų remiamas daugiakalbis žodžių mainas. Pasidalijimą sakinių lygiu sudaro visų šaltinių kalbų ekspertų model is, kuriame šaltinio kodai dalijasi visomis kitomis kalbomis. Tai leidžia mažai išteklių turinčiai kalbai naudotis aukštesnių išteklių kalbų tekstiniais ir sakiniais. Mūsų požiūris gali pasiekti 23 BLEU Rumunijos ir anglų kalbomis WMT2016, naudojant mažą lygiagrečių 6k sakinių korpusą, palyginti su 18 BLEU, turinčia tvirtą bazinę sistemą, kurioje naudojamas daugiakalbis mokymas ir grįžtamasis vertimas. Be to, mes parodome, kad siūlomu požiūriu galima pasiekti beveik 20 BLEU toje pačioje duomenų rinkinyje patobulinant iš anksto parengtą daugiakalbę sistemą nulinio nuotraukos sąlygomis.', 'mk': 'In this paper, we propose a new universal machine translation approach focusing on languages with a limited amount of parallel data.  Нашиот предложен пристап користи пристап на трансфер-учење за да ги споделиме репрезентациите на лексикално и реченицско ниво низ повеќе јазици од извор на еден јазик на цел. Лексикалниот дел е споделен преку универзална лексикална претстава за поддршка на мултијазичното споделување на зборови. Соделувањето на нивото на реченици е претставено од модел на експерти од сите изворни јазици кои ги делат изворните кодери со сите други јазици. Ова овозможува јазикот со ниски ресурси да ги искористи лексикалните и речениците претставувања на повисоките јазици на ресурси. Нашиот пристап е во можност да постигне 23 БЛЕУ на романско-англискиот ВМТ2016 користејќи мал паралелен корпус од 6k реченици, во споредба со 18 БЛЕУ на силен основен систем кој користи мултијазичен обука и назад превод. Покрај тоа, покажуваме дека предложениот пристап може да постигне скоро 20 БЛЕУ на истиот податок преку финетизирање на предобучениот мултијазичен систем во поставување на нула.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid universali tat-traduzzjoni bil-magni li jiffoka fuq il-lingwi b’ammont limitat ta’ dejta parallel a. L-approċċ propost tagħna juża approċċ ta’ trasferiment-tagħlim biex jaqsam ir-rappreżentanzi tal-livell lexiku u tas-sentenzi f’lingwi multipli ta’ sors f’lingwa waħda fil-mira. Il-parti lexika hija kondiviża permezz ta’ Rappreżentanza Lexika Universali biex tappoġġja l-kondiviżjoni multilingwistika tal-livelli tal-kliem. Il-qsim fil-livell tas-sentenza huwa rappreżentat minn mudell ta’ esperti mil-lingwi kollha tas-sors li jaqsmu l-kodifikaturi tas-sors mal-lingwi l-oħra kollha. Dan jippermetti li l-lingwa b’riżorsi baxxi tuża r-rappreżentazzjonijiet lexiċi u tas-sentenzi tal-lingwi ta’ riżorsi ogħla. L-approċċ tagħna huwa kapaċi jikseb 23 BLEU dwar id-WMT2016 Rumen-Ingliż bl-użu ta’ korpus parallel żgħir ta’ sentenzi 6k, meta mqabbel mat-18 BLEU ta’ sistema bażi b’saħħitha li tuża taħriġ multilingwi u traduzzjoni lura. Barra minn hekk, nuru li l-approċċ propost jista’ jikseb kważi 20 BLEU fuq l-istess sett ta’ dejta permezz ta’ a ġġustament irfinat ta’ sistema multilingwistika mħarrġa minn qabel f’ambjent mingħajr skop.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan terjemahan mesin universal baru yang fokus pada bahasa dengan jumlah terbatas data selari. Pencapaian kami diusulkan menggunakan pendekatan pemindahan-belajar untuk berkongsi perwakilan aras leksikal dan kalimat melalui bahasa sumber berbilang ke dalam satu bahasa sasaran. Bahagian leksikal dikongsi melalui Perwakilan Lexik Universal untuk menyokong berkongsi perkataan-aras berbilang-bahasa. The sentence-level sharing is represented by a model of experts from all source languages that share the source encoders with all other languages.  Ini membenarkan bahasa sumber rendah untuk menggunakan perwakilan leksikal dan kalimat bahasa sumber yang lebih tinggi. pendekatan kita mampu mencapai 23 BLEU pada WMT2016 bahasa Rumania-Inggeris menggunakan korpus selari kecil kalimat 6k, dibandingkan dengan 18 BLEU sistem asas yang kuat yang menggunakan latihan berbilang-bahasa dan terjemahan-balik. Selain itu, kami menunjukkan bahawa pendekatan yang direncanakan boleh mencapai hampir 20 BLEU pada set data yang sama melalui penyesuaian sistem berbilang-bahasa yang dilatih-dilatih dalam tetapan tembakan sifar.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ പൊതുവായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുറിച്ച് ഭാഷകളിലേക്ക് ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രായസ്ത്ര നമ്മുടെ പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കുന്ന ഒരു മാറ്റം പഠിക്കുന്ന പ്രായോഗ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ലക്ഷ്യ ഭാഷയി ലെക്സിക്കല്\u200d ഭാഗമായി ഒരു ലെക്സിക്കല്\u200d പ്രതിനിധിയിലൂടെ പങ്കെടുത്തിരിക്കുന്നു. പല ഭാഷകളുടെ വാക്ക് നില പങ്കെ The sentence-level sharing is represented by a model of experts from all source languages that share the source encoders with all other languages.  ഇത് കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷ ഉയരമുള്ള വിഭവഭാഷകളുടെ ലെക്സിക്കലും വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല. റോമാനിയന്\u200d - ഇംഗ്ലീഷ് വിഎംട്ടി2016-ല്\u200d നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d 23 ബിലൂ എത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു. 6k വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ചെറിയ പാരാളില്\u200d കോര്\u200dപ്പ്  അതിനുശേഷം, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാങ്കേതം ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കപ്പെട്ട മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട പല്ലിഗ്വാല്\u200d സിസ്റ്റം മുന്\u200d', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хэл дээр хязгаарлагдсан хэмжээний параллел өгөгдлийг төвлөрүүлэх шинэ универсал машины хөрөнгө оруулах аргыг сануулдаг. Бидний санал өгсөн арга барилга нь хэдэн эх үүсвэрийн хэл дээр нэг зорилготой хэл рүү хуваалцахын тулд илтгэл суралцах арга замыг ашигладаг. Лексик хэсэг нь олон хэл хэлний хэмжээний хуваалцааныг дэмжихийн тулд ертөнцийн лексикийн төлөөлөлт хуваалцагдаж байна. Бүх эх үүсвэрийн хэл дээр эх үүсвэрийн кодчуудыг бүх хэл дээр хуваалцах мэргэжилтнүүдийн загвараар илэрхийлдэг. Энэ нь бага боловсролын хэл дээд бага боловсролын хэлний илэрхийллийг ашиглах боломжтой болгодог. Бидний арга зам нь Румын-Англи WMT2016 румын-хэл дээр 23 БЛУ-г ашиглаж, 6 кг өгүүлбэрийн жижиг параллел корпус ашиглаж, олон хэлний сургалт болон дахин хөгжүүлэх системийн 18 БЛУ-тай харьцуулсан. Үүнээс гадна бид санал болгосон арга бараг 20 БЛЕУ-г ижил өгөгдлийн санд тэр хэлний сургалтын өмнө сургалтын олон хэлний системийг тодорхойлж чадна.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein ny universell omsetjingslinjen som fokuserer på språk med begrenset mengd parallelle data. Vårt foreslått tilnærming brukar ein tilnærming for å dele tekstnivårepresentasjonar på fleire kjeldespråk til ein målspråk. Den leksiske delen er delt gjennom ein universell leksisk representasjon for å støtta fleirspråk ordnivådeling. Deling av setningsnivået er representert av ein model av ekspertar frå alle kjeldespråk som deler kjeldekodane med alle andre språk. Dette slår på at låg ressursspråket kan bruka leksiske og setningar av dei høgare ressursspråka. Tilnærminga vårt er i stand til å oppnå 23 BLEU på romensk- engelsk WMT2016 med ein liten parallell korpus med 6 k setningar, sammenlignet med 18 BLEU av sterke baselinjesystemet som brukar fleire språk trening og tilbakeomsetjingar. I tillegg viser vi at den foreslåde tilnærminga kan oppnå nesten 20 BLEU på samme datasett gjennom å finne opp eit fleirspråkssystemet som er forelært i eit nullsatt innstilling.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowe uniwersalne podejście do tłumaczenia maszynowego skupiające się na językach z ograniczoną ilością danych równoległych. Nasze proponowane podejście wykorzystuje podejście transfer-learning do udostępniania reprezentacji na poziomie leksykalnym i zdań w wielu językach źródłowych w jednym języku docelowym. Część leksykalna jest udostępniana za pośrednictwem uniwersalnej reprezentacji leksykalnej w celu wspierania wielojęzycznego udostępniania słów na poziomie słów. Udostępnianie zdań jest reprezentowane przez model ekspertów ze wszystkich języków źródłowych, którzy współdzielą kodery źródłowe ze wszystkimi innymi językami. Umożliwia to językowi o niskich zasobach wykorzystywanie leksykalicznych i zdań języków wyższych zasobów. Nasze podejście jest w stanie osiągnąć 23 BLEU na rumuńsko-angielskim WMT2016 przy użyciu małego równoległego korpusu zdań 6k, w porównaniu z 18 BLEU silnego systemu bazowego, który wykorzystuje wielojęzyczne szkolenia i tłumaczenie wsteczne. Ponadto pokazujemy, że proponowane podejście może osiągnąć prawie 20-leciu BLEU na tym samym zbiorze danych poprzez dostosowanie wstępnie przeszkolonego systemu wielojęzycznego w ustawieniu zero-shot.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o nouă abordare universală de traducere automată axată pe limbi cu o cantitate limitată de date paralele. Abordarea noastră propusă utilizează o abordare de transfer-învățare pentru a partaja reprezentări lexicale și la nivel de propoziții în mai multe limbi sursă într-o singură limbă țintă. Partea lexicală este partajată printr-o reprezentare lexicală universală pentru a sprijini partajarea la nivel de cuvânt multilingv. Partajarea la nivel de propoziții este reprezentată de un model de experți din toate limbile sursă care partajează codificatoarele sursă cu toate celelalte limbi. Acest lucru permite limbajului cu resurse reduse să utilizeze reprezentările lexicale și fraze ale limbajelor cu resurse superioare. Abordarea noastră este capabilă să realizăm 23 BLEU pe română-engleză WMT2016 folosind un corpus paralel mic de 6k propoziții, în comparație cu 18 BLEU de sistem de bază puternic care utilizează instruire multilingvă și back-translation. Mai mult decât atât, demonstrăm că abordarea propusă poate atinge aproape 20 BLEU pe același set de date prin ajustarea fină a unui sistem multilingv pre-instruit într-un cadru zero-shot.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi univerzalni pristup prevoda mašine fokusiran na jezike sa ograničenom količinom paralelnih podataka. Naš predloženi pristup koristi pristup prijevoza premeštaja da podeli predstave leksičkog i rečeničkog nivoa na višestrukim jezicima izvora na jedan ciljni jezik. Leksički deo se dijeli putem univerzalnog leksičkog predstavljanja kako bi podržao dijeljenje višejezičkih reči na nivou. Podjela rečenica na nivou rečenica predstavlja model stručnjaka iz svih izvornih jezika koji dijele izvornog kodera sa svim drugim jezicima. To omogućava jezik niskog resursa da iskoristi leksički i rečenički predstavljanje viših jezika resursa. Naš pristup je u mogućnosti da postignemo 23 BLEU na rumunskom-engleskom WMT2016 koristeći mali paralelni korpus od 6k rečenica u usporedbi sa 18 BLEU jakog početnog sistema koji koristi višejezičku obuku i prevod natrag. Nadalje, pokazujemo da predloženi pristup može postići skoro 20 BLEU na istom setu podataka kroz finaliziranje pre-obučenog multijezičkog sistema u nulom snimanju.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en ny universell maskinöversättning med fokus på språk med begränsad mängd parallella data. Vårt föreslagna tillvägagångssätt använder en överföringsinlärningsmetod för att dela lexikala och meningsnivårepresentationer över flera källspråk till ett målspråk. Den lexikala delen delas via en Universal Lexical Representation för att stödja flerspråkig ordnivå delning. Delningen på meningsnivå representeras av en modell av experter från alla källspråk som delar källkodare med alla andra språk. Detta gör det möjligt för lågresursspråket att använda lexikala och meningsrepresentationer av de högre resursspråken. Vårt tillvägagångssätt kan uppnå 23 BLEU på rumänsk-engelska WMT2016 med hjälp av en liten parallell korpus på 6k meningar, jämfört med 18 BLEU av starka baslinjesystem som använder flerspråkig träning och backöversättning. Dessutom visar vi att det föreslagna tillvägagångssättet kan uppnå nästan 20 BLEU på samma datauppsättning genom att finjustera ett förintränat flerspråkigt system i en noll-shot inställning.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal turjumaad oo cusub ee machine-ka caalamiga ah oo ku focus luqadaha oo ku qoran tiro qiyaas ah oo si siman. Dhaqdhaqaaqa la soo jeeday wuxuu isticmaalaa qaabab waxbarasho lagu beddelo si ay u qaybsadaan heerka lexicada iyo sentencenka oo luqado badan oo kala duduwan oo ay u leeyihiin luqad hal luqad oo goal ah. Qaybta leksikada waxaa lagu qeybiyaa wakiilka Leksikal ee caalamiga ah si uu u caawiyo sharciga heerka luuqadaha badan. Isu qayb-qayb-dhigidda ereyga waxaa looga jeedaa tusaale ka mid ah yaqaaniin aqoonta luqadaha rasmiga ah oo ku saabsan kookookooyinka asalka iyo luuqadaha kale oo dhan. Taas waxay isticmaali kartaa luqada hoose ee luqada rasmiga sare ee leksikal iyo sentence. Dhaqdhaheenna waxay gaadhi karaan 23 BLEU oo ku saabsan Romanian-Ingiriis WMT2016, oo isticmaalaya qof yar oo isku mid ah 6k sentences, barbardhig ahaan 18 BLEU ee koox xoog leh oo isticmaalaya waxbarasho luuqado badan iyo dib-turjuman. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in qaababka la soo jeeday ay ay gaadhi karto qiyaastii 20 BLEU oo ku qoran labada macluumaad oo isku mid ah, iyadoo lagu sameynayo nidaamka afka kala duwan ee hore lagu baray in lagu sameynayo noocyo.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අළුත් ජාතික පත්තර පරිවර්තනයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, භාෂාවට ප්\u200dරශ්නය කරනවා සමාන්\u200dය දත අපේ ප්\u200dරශ්ණාව ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ලෙක්සිකල් සහ වාක්ය ස්තූතිය ප්\u200dරයෝජනයක ලෙක්සිකාල් කොටස් විශේෂ ලෙක්සිකාල් ප්\u200dරතිනිධානයෙන් විශාල භාෂාවක් වචන කොටස් එක්ක සහය කරන්න. වාක්ය- ලේවල් කොටස් එක්ක සියළු භාෂාවන්ගේ සියළුම් භාෂාවන්ගේ විශේෂකයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා. මේක අඩුම සම්බන්ධ භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලෙක්සිකාල් සහ වාක්ය භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සක්\u200dරිය ක අපේ ප්\u200dරවේශනය තමයි රොමානියාන්-ඉංග්\u200dරීසි WMT2016 වලින් බ්ලූස් 23ක් ලැබෙන්න පුළුවන් 6k වචනයේ පොඩි සමාන්\u200dය කොර්පුස් භාවිතා කරන්න, බ්ලූ තවත්, අපි පෙන්වන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් බ්ලූස් 20 ගානක් එකම දත්ත සූද්ධානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් ව', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய பொதுவான இயந்திரம் மொழிமாற்றும் செயல்பாட்டை முன்னோக்குகிறோம் ஒரு சுற்ற எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட நெறிமுறையை பயன்படுத்தும் ஒரு மொழியில் ஒரு இலக்கு மொழியாக மாற்றும் படிக்கும் முறையை ப பல மொழிகளின் வார்த்தை- மட்டத்தை பகிர்ந்து ஆதரிக்க ஒரு பொதுவான லெக்சிகல் பகுதியில் பங்கிடப்படுகிறது. வாக்கு- மட்டத்தில் பகிர்ந்து அனைத்து மூல மொழிகளிலிருந்தும் மூல குறியீடுகளை அனைத்து மொழிகளிலும் பகிர்ந்து  இது உயர்ந்த மூலத்தின் மொழிகளின் லெக்சிக்சியல் மற்றும் வாக்கியத்தை பயன்படுத்த செயல்படுத்தும். எங்கள் வழிமுறையில் ரோமானியன்- ஆங்கிலத்தின் WMT2016 மீது 23 பிலியு பெற முடியும், 6k வாக்குகளின் சிறிய இணைப்பு குறியீட்டை பயன்படுத்தும், அது பல மொழிகள் பயிற மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடு ஒரு பூஜ்ஜியமாக முன்பயிற்சிக்கப்பட்ட பல மொழிகள் அமைப்பில் ஒரு புள்ளி செய்', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے ایک نئی ویرونیل ماشین ترجمہ طریقہ پیشنهاد کرتا ہے جو زبانوں پر ایک محدود مقدار مقدار کے مطابق تغییر کرتی ہے۔ ہماری پیشنهاد کی تقریبا ایک تغییر سیکھنے کی تقریبا استعمال کرتا ہے کہ لکسیکل اور جماعت سطح کے متعلق مختلف سراسر زبانوں میں ایک موجود زبان میں شریک کریں۔ لکسیکل حصہ ایک یونورلیس لکسیکل رئیسٹنسیٹ کے ذریعہ مشترک ہے کہ ملی زبان لفظ سطح شریک کرنے کی مدد کرے۔ مجلس سطح شریک کرنے کی مدل تمام سراسر زبانوں میں سے متخصص ہیں جو سورج کوڈر کے ساتھ تمام زبانوں کے ساتھ شریک ہوتے ہیں. یہ کم منبع زبان کو اس کے لئے اجازت دیتا ہے کہ بالاترین منبع زبانوں کی لکسیکل اور جماعت کو استعمال کرے۔ ہمارا طریقہ ہے کہ رومانی-انگلیسی WMT2016 پر 23 BLEU حاصل کرسکتا ہے 6k جماعتوں کی ایک چھوٹی parallel کورپوس کے مطابق، 18 BLEU کے مطابق مضبوط بنسلین سیسٹم کے جو بہت سی زبان کی آموزش اور پیچھے ترجمہ کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ اس کے بعد ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی تقریبا حدود 20 بلیوس کے ساتھ ایک ڈیٹ سٹ کے ذریعہ ایک پہلے تعلیم ملتی زبان سیستم کی تعلیم کے ذریعہ ایک صفر شاٹ سٹم میں پہنچ سکتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz yangi umumiy mashina tarjima qilish usulida o'zgarishni tasavvur qilamiz. Ular bilan juda cheksiz ma'lumot bilan foydalanish mumkin. Ko'pchilik tilimizda o'zgartirish o'rganish usulini bir nechta manba tillari bilan bir qanchalik darajaga ega bo'lish uchun o'rganish usulini foydalanadi. Name @ info: whatsthis Bu esa eng yuqori manbaning tillarining chegara va gaplarni eng yuqori manba tillardan foydalanish imkoniyatini yordamida foydalanadi. Bizning usuli Romaniya- Ingliz tili WMT2016 (Romaniya- Ingliz tili WMT2016) ga 23 BLEU yordam beradi. Biz ko'plab tillar trening va backtaraf tarjima qilish bilan bir kichkina 6 ta sentence bilan birga bog'liq qo'shilga oshirish mumkin. Ko'rib chiqqani ko'ramiz, buning bir necha tillar tizimini nuqta o'rganishdan oldin bir necha tillar tizimini o'rganish mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp dịch chuyển máy phổ biến mới tập trung vào ngôn ngữ với một lượng nhỏ dữ liệu song song. Cách tiếp cận đề nghị của chúng ta dùng phương pháp truyền nhiễm để chia sẻ các biểu tượng ngôn ngữ văn học và câu ở nhiều ngôn ngữ phát vào một ngôn ngữ đích. Phần văn bản được chia sẻ qua Liên Đoàn Truyền Truyền Hình Toàn cầu hỗ trợ việc chia sẻ ngôn ngữ rộng. The sent-level share is represented by a model of expert from all source language as that share the source code with all other languages. Điều này cho phép ngôn ngữ ít tài nguyên sử dụng ngôn ngữ văn bản và câu nói của ngôn ngữ văn bản cao cấp. Cách tiếp cận của chúng ta có thể đạt được 23 LEU về WM-English WM2126, bằng một tập đoàn nhỏ song của 6k câu, so với 18 tiếng bíp của hệ thống cơ bản mạnh dùng đào tạo đa ngôn ngữ và dịch lại. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy phương pháp được đề nghị có thể đạt tới gần 20bắn trên cùng một bộ dữ liệu bằng việc chỉnh sửa một hệ thống đa ngôn ngữ được đào tạo trước trong trường hợp bắn không.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en ny universel maskinoversættelsesmetode med fokus på sprog med en begrænset mængde parallelle data. Vores foreslåede tilgang bruger en transfer-learning tilgang til at dele leksikalske og sætningsniveau repræsentationer på tværs af flere kildesprog i ét målsprog. Den leksikalske del deles gennem en universel leksikalsk repræsentation for at understøtte deling på flersproget ordniveau. Delningen på sætningsniveau repræsenteres af en model af eksperter fra alle kildesprog, der deler kildekodere med alle andre sprog. Dette gør det muligt for sproget med lav ressource at udnytte leksikalske og sætningsrepræsentationer af de højere ressourcesprog. Vores tilgang er i stand til at opnå 23 BLEU på rumænsk-engelsk WMT2016 ved hjælp af et lille parallelt korpus på 6k sætninger, sammenlignet med 18 BLEU af stærke baseline system, der bruger flersproget træning og back-translation. Desuden viser vi, at den foreslåede fremgangsmåde kan opnå næsten 20 BLEU på samme datasæt ved at finjustere et forududdannet flersproget system i en nulskudsindstilling.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een nieuwe universele machine translation aanpak voor die zich richt op talen met een beperkte hoeveelheid parallelle gegevens. Onze voorgestelde aanpak maakt gebruik van een transfer-learning benadering om lexicale en zinnenniveau representaties in meerdere brontalen te delen in één doeltaal. Het lexicale deel wordt gedeeld via een universele Lexical Representation om het delen van meerdere talen op woordniveau te ondersteunen. Het delen van zinnen wordt vertegenwoordigd door een model van experts uit alle brontalen die de broncoders delen met alle andere talen. Dit stelt de low-resource taal in staat om de lexicale en zinsrepresentaties van de hogere resource talen te gebruiken. Onze aanpak is in staat om 23 BLEU op Roemeens-Engels WMT2016 te bereiken met behulp van een klein parallel corpus van 6k zinnen, in vergelijking met de 18 BLEU van sterk basissysteem dat meertalige training en back-translation gebruikt. Verder laten we zien dat de voorgestelde aanpak bijna 20 BLEU op dezelfde dataset kan bereiken door een voorgetraind meertalig systeem in een zero-shot setting af te stemmen.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi univerzalni pristup prevoda strojeva usredotočen na jezike sa ograničenom količinom paralelnih podataka. Naš predloženi pristup upotrebljava pristup prijenosnom učenju kako bi se dijelila predstavljanja leksičke i rečenice na razini višestrukih izvorskih jezika na jedan ciljni jezik. Leksički dio je podijeljen putem univerzalnog leksičkog predstavljanja kako bi podržao dijeljenje višejezičkih razina riječi. Razmjena rečenica predstavlja model stručnjaka iz svih izvornih jezika koji dijele izvornog kodera sa svim drugim jezicima. To omogućava jezik niskog resursa koristiti leksički i rečenički predstavljanje viših jezika resursa. Naš pristup je u mogućnosti postići 23 BLEU na rumunsko-engleskom WMT2016 koristeći mali paralelni korpus od 6k rečenica u usporedbi s 18 BLEU jakog početnog sustava koji koristi višejezičku obuku i natrag prevodu. Nadalje, pokazujemo da predloženi pristup može postići skoro 20 BLEU na istom sastavu podataka kroz ispravnu prilagodbu predobučenog multijezičkog sustava u nulom snimanju.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir einen neuen universellen maschinellen Übersetzungsansatz vor, der sich auf Sprachen mit einer begrenzten Menge an parallelen Daten konzentriert. Unser vorgeschlagener Ansatz nutzt einen Transfer-Learning-Ansatz, um lexikalische und satzlebene Darstellungen über mehrere Ausgangssprachen in einer Zielsprache zu teilen. Der lexikalische Teil wird über eine Universal Lexical Representation geteilt, um mehrsprachiges Teilen auf Wortebene zu unterstützen. Das Teilen auf Satzebene wird durch ein Modell von Experten aller Quellsprachen dargestellt, die die Quellencoder mit allen anderen Sprachen teilen. Dies ermöglicht es der ressourcenarmen Sprache, die lexikalischen und Satzdarstellungen der höheren Ressourcensprachen zu nutzen. Unser Ansatz ist in der Lage, 23 BLEU auf rumänisch-englisch WMT2016 mit einem winzigen parallelen Korpus von 6k Sätzen zu erreichen, verglichen mit dem 18 BLEU eines starken Basissystems, das mehrsprachiges Training und Rückübersetzung verwendet. Darüber hinaus zeigen wir, dass der vorgeschlagene Ansatz fast 20-BLEU auf demselben Datensatz erzielen kann, indem ein vorgetrainiertes mehrsprachiges System in einer Null-Schuss-Einstellung feinjustiert wird.', 'ko': '본고에서 우리는 새로운 통용 기계 번역 방법을 제시했는데 주로 유한한 병행 데이터량을 가진 언어를 대상으로 한다.우리가 제시한 방법은 이동 학습 방법을 이용하여 여러 원시 언어의 어휘와 문장급 표현을 한 목표 언어에 공유한다.어휘 부분은 통용 어휘 표시를 통해 공유되어 다국어 단어급 공유를 지원한다.문장급 공유는 모든 원시 언어의 전문가 모델에 의해 이 전문가들이 모든 다른 언어와 원본 인코더를 공유한다고 한다.이로써 저자원 언어는 고자원 언어의 어휘와 문장 표현을 이용할 수 있다.우리의 방법은 루마니아 영어 WMT 2016에서 6k개의 문장으로 구성된 소형 평행 어료 라이브러리로 23개의 BLEU를 실현할 수 있고, 강력한 기선 시스템의 18개의 BLEU는 다국어 훈련과 역번역을 사용할 수 있다.또한 0렌즈 설정에서 미리 훈련된 다중 언어 시스템을 미세하게 조정함으로써 이 방법은 같은 데이터 집합에서 20개에 가까운 BLEU를 실현할 수 있음을 나타냈다.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме нов универсален подход за машинен превод, фокусиран върху езици с ограничено количество паралелни данни. Нашият предложен подход използва подход на трансферно обучение за споделяне на лексикални и изречения на ниво представяне на множество изходни езици в един целеви език. Лексикалната част се споделя чрез Универсално Лексикално Представяне, за да се поддържа многоезично споделяне на думи на ниво. Споделянето на ниво изречение е представено от модел на експерти от всички изходни езици, които споделят кодерите на източника с всички други езици. Това позволява на езика с нисък ресурс да използва лексикалните и изреченията на езиците с по-висок ресурс. Нашият подход е в състояние да постигне 23 на румънско-английски с помощта на малък паралелен корпус от 6к изречения, в сравнение с 18 на силна базова система, която използва многоезично обучение и обратен превод. Освен това показваме, че предложеният подход може да постигне почти 20 на един и същ набор от данни чрез фина настройка на предварително обучена многоезична система в настройка на нулев изстрел.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش ترجمه ماشین جهانی جدید که روی زبانها با مقدار محدودیت داده\u200cهای متفاوت تمرکز می\u200cکند. روش پیشنهاد ما یک روش تغییر یادگیری برای شریک نمایش\u200cهای سطح زبان و جمله در زبان\u200cهای متعدد منبع به یک زبان هدف استفاده می\u200cکند. قسمت زبان زبان از طریق یک نماینده\u200cی Lexical جهانی برای تقسیم کردن سطح کلمات\u200cهای متعدد زبان تقسیم می\u200cشود. تقسیم سطح جمله توسط یک مدل متخصص از همه زبانهای منبع معرفی می\u200cشود که رمز منبع را با همه زبانهای دیگر تقسیم می\u200cکنند. این به زبان کم منابع توان می\u200cدهد که زبان\u200cهای زبان\u200cهای منابع بالاتر و زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان\u200cهای زبان و جمله را استفاده کند. دستور ما قادر است ۲۳ BLEU در WMT2016 رومانی و انگلیسی با استفاده از یک مجموعه کوچک متفاوت از جمله\u200cهای ۶ کیلومتر در مقایسه با ۱۸ BLEU از سیستم پایین\u200cخط قوی که از آموزش\u200cهای متعدد زبان و ترجمه\u200cهای پشت استفاده می\u200cکند بررسی کند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که این روش پیشنهاد می تواند تقریبا ۲۰ BLEU را در یک مجموعه اطلاعات از طریق تنظیم یک سیستم چندین زبان پیش آموزش داده شده در یک مجموعه صفر رسید.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan terjemahan mesin universal baru yang fokus pada bahasa dengan jumlah terbatas data paralel. pendekatan kami yang diusulkan menggunakan pendekatan transfer-belajar untuk berbagi representation tingkat kalimat dan lexik di berbagai bahasa sumber ke dalam satu bahasa sasaran. Bagian lexik dibagi melalui Representasi Lexik Universal untuk mendukung berbagi kata-kata berbagai bahasa. Pembahagian tingkat kalimat diwakili oleh model ahli dari semua bahasa sumber yang berbagi kode sumber dengan semua bahasa lain. Ini memungkinkan bahasa sumber daya rendah untuk menggunakan represensi lexik dan kalimat bahasa sumber daya yang lebih tinggi. pendekatan kita mampu mencapai 23 BLEU di WMT2016 bahasa Rumania-Inggris menggunakan korpus paralel kecil dari kalimat 6k, dibandingkan dengan 18 BLEU dari sistem dasar yang kuat yang menggunakan latihan berbagai bahasa dan terjemahan kembali. Selain itu, kami menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan dapat mencapai hampir 20 BLEU pada set data yang sama melalui penyesuaian sistem multibahasa yang terlatih sebelumnya dalam setting zero-shot.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu mpya ya kutafsiri mashine ya kimataifa yenye lengo la lugha kwa kiasi kikubwa cha taarifa za usambazaji. Hatua yetu inayopendekezwa inatumia mbinu ya kujifunza kwa ajili ya kushirikisha uwakilishi wa kiwango cha kizuizi na hukumu katika lugha mbalimbali za vyanzo vingi katika lugha moja yenye lengo. Sehemu ya lexico imesambazwa kupitia Representation Universal Lexico ili kusaidia kushirikiana kwa lugha nyingi za lugha. Kushirikishwa kwa kiwango cha hukumu kinawakilishwa na mtindo wa wataalam kutoka lugha zote za vyanzo vinavyoshirikisha taarifa za vyanzo na lugha nyingine zote. Hii inaweza kutumia lugha ya rasilimali chini ya kutumia uwakilishi wa lugha za rasilimali zilizo juu. Hatua yetu inaweza kufikia BLEU 23 kwenye WMT2016 ya KiRomania-Kiingereza kwa kutumia viungo vidogo vinavyofanana na hukumu 6, ukilinganisha na BLEU 18 ya mfumo wa msingi wa msingi unaotumia mafunzo ya lugha mbalimbali na kutafsiriwa kwa migongo. Furthermore, we show that the proposed approach can achieve almost 20 BLEU on the same dataset through fine-tuning a pre-trained multi-lingual system in a zero-shot setting.', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ የዓቀፍ መሳሳይ ትርጓሜ ማቀናቀል በቋንቋዎች ላይ በተቃራኒ አካባቢ ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡ የተዘጋጀው ልግስታችን ለልስክሲና እና የፍርድ ደረጃዎች በተለየ ቋንቋዎች ላይ በአንድ ተቃውሞ ቋንቋ እንዲያካፍሉ የሚለውጥ ልውቀት ትምህርት ይጠቅማል፡፡ ሌክሲካዊው ክፍል በብዙ ቋንቋዎች ቃላት-ደረጃን ለማጋራት በዩንቨርስቲካዊ ልስክሲካል ተካፈለ፡፡ The sentence-level sharing is represented by a model of experts from all source languages that share the source encoders with all other languages.  ይህ የዋናው የኩነቶች ቋንቋ በላይኛው የክፍለ ዕቃ ቋንቋዎች ምሳሌዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡ የሮማኒያን-እንግሊዘኛ WMT2016 ላይ 23 ቢሊዩን በመግኘት ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ የተዘጋጀው ልግስና በክስተት በተመሳሳይ የብዙልቋንቋ ቋንቋ ሲስተካከል የ20 ቢሌዩን በክስተት መስመር እንዲያገኝ እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një qasje të re universale të përkthimit të makinave që përqëndrohet në gjuhët me një sasi të kufizuar të dhënash paralele. Përqasja jonë e propozuar përdor një metodë transferimi-mësimi për të ndarë përfaqësimet e nivelit lexik dhe të fjalëve nëpërmjet gjuhëve të shumta burimi në një gjuhë objektive. Pjesa lexike ndahet nëpërmjet një Përfaqësuese Universale Lexike për të mbështetur ndarjen shumë-gjuhësore të nivelit të fjalëve. Ndërtimi i nivelit të fjalëve përfaqësohet nga një model ekspertësh nga të gjitha gjuhët burimore që ndajnë koduesit e burimit me të gjitha gjuhët e tjera. Kjo lejon gjuhën me burime të ulëta të përdorë përfaqësimet lexike dhe të fjalëve të gjuhëve më të larta të burimeve. Përqasja jonë është në gjendje të arrijë 23 BLEU në WMT2016 rumun-anglisht duke përdorur një korpus të vogël paralel prej 6k fjalësh, krahasuar me 18 BLEU të sistemit bazë të fortë që përdor trainimin shumëgjuhës dhe përkthimin mbrapa. Përveç kësaj, ne tregojmë se qasja e propozuar mund të arrijë pothuajse 20 BLEU në të njëjtin set të dhënash nëpërmjet rregullimit të një sistemi shumëgjuhësor të paratrajnuar në një setting zero-shot.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր համաշխարհային մեքենային թարգմանման մոտեցում, որը կենտրոնացնում է լեզուների վրա, որոնք ունեն սահմանափակ քանակությամբ զուգահեռ տվյալներ: Մեր առաջարկված մոտեցումը օգտագործում է փոխանցման-սովորելու մոտեցումը, որպեսզի բազմաթիվ աղբյուրների լեզուներում կիսվեն լեքսիկական և նախադասությունների մակարդակի ներկայացումների մեկ նպատակայի Լեքսիկական մասը կիսվում է համաշխարհային լեքսիկական ներկայացման միջոցով, որպեսզի աջակցել բառերի բազմալեզու կիսվելը: Առաջին նախադասությունների մակարդակի կիսվելը ներկայացված է բոլոր աղբյուրների լեզուների մասնագետների մոդելի միջոցով, որոնք կիսում են աղբյուրների կոդավորները բոլոր այլ լեզուների հետ: Սա թույլ է տալիս ցածր ռեսուրսների լեզուն օգտագործել բարձր ռեսուրսների լեզուների լեքսիկական և նախադասությունների ներկայացումները: Our approach is able to achieve 23 BLEU on Romanian-English WMT2016 using a tiny parallel corpus of 6k sentences, compared to the 18 BLEU of strong baseline system which uses multi-lingual training and back-translation.  Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մոտեցումը կարող է հասնել գրեթե 20 ԲԼԵՎ նույն տվյալների համակարգի վրա, վերափոխելով նախկինում պատրաստված բազմալեզու համակարգը զրոյի ընթացքում:', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe universele masjien vertaling toegang wat fokus op tale met 'n beperk hoeveelheid parallele data. Ons voorgestelde toegang gebruik 'n oordrag-leer toegang om lexiese en setvlak voorstellings te deel oor veelvuldige bron tale in een doel taal. Name Die setningvlak deel word deur 'n model van eksperte van alle bron tale wat die bronkoders deel met alle ander tale. Hierdie laat toe die lae- hulpbron taal om die leksiese en sê verteenwoordings van die hoëre hulpbron tale te gebruik. Ons toegang is in staat om 23 BLES te bereik op Rumänees-Engels WMT2016 te gebruik met 'n klein parallele korpus van 6k setinge, vergelyk met die 18 BLES van sterk basisline stelsel wat multi-tale onderwerp en terugvertaling gebruik. Ons wys ook dat die voorgestelde toegang byna 20 BLES op dieselfde datastel kan bereik deur die fyn-tuning van 'n voorgestelde multi-tale stelsel in 'n nul-skoot instelling.", 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi univerzalni pristup prevođenja strojeva usredotočen na jezike sa ograničenom količinom paralelnih podataka. Naš predloženi pristup koristi pristup prijenosnog učenja da podijeli predstave leksičke i rečenice na razini višestrukih izvorskih jezika na jedan ciljni jezik. Leksički dio je podijeljen putem univerzalnog leksičkog predstavnika kako bi podržao dijeljenje višejezičkih razina riječi. Razmjena rečenica predstavlja model stručnjaka iz svih izvornih jezika koji dijele izvornog kodera sa svim drugim jezicima. To omogućava jezik niskog resursa da iskoristi leksički i rečenički predstavljanje viših jezika resursa. Naš pristup je u mogućnosti ostvariti 23 BLEU na rumunskom-engleskom WMT2016 koristeći mali paralelni korpus od 6k rečenica u usporedbi sa 18 BLEU jakog početnog sistema koji koristi višejezičku obuku i natrag prevodu. Nadalje, pokazujemo da predloženi pristup može postići skoro 20 BLEU na istom setu podataka kroz finaliziranje predobučenog multijezičkog sistema u nulom snimanju.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা নতুন বিশ্বব্যাপী মেশিন অনুবাদের প্রস্তাব করছি ভাষার দিকে মনোযোগ দিচ্ছি সীমাবদ্ধ তথ্য দিয়ে। আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি এক লক্ষ্য ভাষায় লেক্সিকাল এবং শেষ স্তরের প্রতিনিধিত্ব বিভিন্ন সোর্স ভাষায় প্রতিনিধিত্বে লেক্সিক্যাল অংশ বিশ্ববিদ্যালয়ের লেক্সিক্যাল প্রতিনিধির মাধ্যমে শেয়ার করা হয়েছে বহুভাষায় ভাষায় শব্দ-স্তর সোর্স ভাষা থেকে বিশেষজ্ঞের একটি মডেল প্রতিনিধিত্ব করেছে যারা সোর্স এনকোডার অন্যান্য ভাষায় ভাগাভাগি করেছে। এটি উচ্চমূল্য ভাষার লেক্সিক্যাল এবং বাক্যের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করার জন্য কম সম্পদ ভাষা ব্যবহার করে। আমাদের পদক্ষেপ রোমানিয়ান-ইংরেজী উইমটি২০১৬ ব্লগে ২৩ বিলিউ পৌঁছাতে পারে যা মালিক ভাষায় প্রশিক্ষণ এবং পিছনের অনুবাদ ব্যবহার করে। তাছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রায় ২০ বিলিউ একই তথ্য সেটে পৌঁছাতে পারে, শুধুমাত্র শিক্ষিত মাল্টিভাষায় প্রশিক্ষিত', 'tr': 'Bu kagyzda, biz täze uniwersal maşynyň terjime ýazşyny çykaryp dillere çykar parallel maglumatlar bilen fokus etmäge teklip edýäris. Biziň teklipimiz teklip eden çykyşymyz leksiýa we sözleň derejesini birnäçe maksady dilinde paýlaşmak üçin bir transfers öwrenmesi goluny ullanýar. Leksik bölegi köp dilli söz düzümlerini paylaşmak üçin Universal Leksik Temsilcisi bilen paylaşılýar. Sözler düzümleri paýlaşmak başga diller bilen meýdança kodçylary paýlaşan uzmanlaryň bir nusgasyna tarapyndan bellenilýär. Bu ýerde iň az ressurs dilini ýokary ressurs dilleriniň sesini ulanmak üçin mümkin edýär. Biziň ýaryşymyz Roma-Iňlisçe WMT2016-njy barda 23 BLEU-a ýetip bilýär. 6 k sözleriň kiçi parallel korpusyny ulanyp, ol 18 BLEU-nyň güýçli, köp dilli okuwçylygy we yzyna terjime etmegi üçin ulanýar. Munuň üçin, teklip eden metodlaryň şol dataýa çykyşynda 0-atly öňünden öňünden bilim sistemasy üçin 20-si BLEU çykyp biljekdigini görkeýäris.', 'ca': "In this paper, we propose a new universal machine translation approach focusing on languages with a limited amount of parallel data.  El nostre enfocament proposat utilitza un enfocament d'aprenentatge de transfer ència per compartir representacions lècsiques i de nivell de frases entre llengües de múltiples fonts en un llenguatge d'objectiu. La part lèxica es comparteix a través d'una Representació Lèxica Universal per sostenir el intercanvi de paraules multilingües. El intercanvi de frases és representat per un model d'experts de totes les llengües fonts que comparteixen els codificadors de fonts amb totes les altres llengües. Això permet que el llenguatge de baix recursos utilitzi les representacions lècsiques i frases de les llengües de recursos més alts. El nostre enfocament és capaç d'aconseguir 23 BLEU en WMT2016 rumà-anglès fent servir un petit còrpus paral·lel de frases 6k, comparat amb el 18 BLEU de sistema de base fort que utilitza formació multilingüística i traducció retrospectiva. Furthermore, we show that the proposed approach can achieve almost 20 BLEU on the same dataset through fine-tuning a pre-trained multi-lingual system in a zero-shot setting.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový univerzální strojový překlad zaměřený na jazyky s omezeným množstvím paralelních dat. Náš navržený přístup využívá přenosového učení k sdílení lexikálních a větových reprezentací napříč více zdrojovými jazyky do jednoho cílového jazyka. Lexikální část je sdílena prostřednictvím Univerzální Lexikové reprezentace pro podporu vícejazyčného sdílení na úrovni slov. Sdílení na úrovni vět je reprezentováno modelem odborníků ze všech zdrojových jazyků, kteří sdílejí zdrojové kódéry se všemi ostatními jazyky. To umožňuje jazyce s nízkými zdroji využívat lexikální a větové reprezentace jazyků vyšších zdrojů. Náš přístup je schopen dosáhnout 23 BLEU na rumunsko-anglickém WMT2016 pomocí malého paralelního korpusu 6k vět, ve srovnání s 18 BLEU silného základního systému, který využívá vícejazyčný výcvik a zpětný překlad. Dále ukazujeme, že navržený přístup může dosáhnout téměř 20 BLEU na stejné datové sadě prostřednictvím jemného ladění předškoleného vícejazyčného systému v nulovém nastavení.', 'et': 'Käesolevas dokumendis pakume välja uue universaalse masintõlke lähenemisviisi, mis keskendub keeltele, millel on piiratud hulk paralleelseid andmeid. Meie kavandatud lähenemisviis kasutab siirdeõppe lähenemisviisi, et jagada leksikaalseid ja lausetaseme esitusi mitme lähtekeele vahel ühte sihtkeelde. Leksikaalset osa jagatakse universaalse leksikaalse esinduse kaudu, et toetada mitmekeelset sõnatasemel jagamist. Lause taseme jagamist esindab mudel ekspertidest kõigist lähtekeeltest, kes jagavad lähtekodeerijaid kõigi teiste keeltega. See võimaldab madala ressursiga keelel kasutada kõrgema ressursiga keelte leksikaalseid ja lauseesitusi. Meie lähenemisviis suudab saavutada 23 BLEU rumeenia-inglise WMT22016-s, kasutades väikest paralleelset korpust 6k lauset, võrreldes 18 BLEU tugeva baassüsteemiga, mis kasutab mitmekeelset koolitust ja tagantõlket. Lisaks näitame, et kavandatud lähenemisviisiga on võimalik saavutada sama andmekogumi puhul peaaegu 20 BLEU-d, täpsustades eelnevalt väljaõpetatud mitmekeelset süsteemi null-shot seadistuses.', 'az': 'Bu kağızda, müəyyən edilmiş paralel məlumatları ilə dillərə təsirləndirilən yeni üniversal maşın çevirilməsi tərzini təklif edirik. Bizim təbliğ etdiyimiz tərzimiz leksik və cümlələr səviyyəsini çoxlu mənbə dillərində bir məqsəd dilinə paylaşmaq üçün transfer-learning approach istifadə edir. Leksika parçası çoxlu dilli söz seviyyəsini paylaşmaq üçün Universal Lexical Representation vasitəsilə paylaşır. Cümlənin səviyyəsi paylaşılması başqa dillərlə paylaşan tüm mənbə dillərindən ekspertlərin modeli ilə göstərilir. Bu, çox yüksək ressurs dillərinin leksik və cümlələrini istifadə etmək üçün düşük ressurs dilini mümkün edir. Bizim tərzimiz Romalı-İngilizce WMT2016 ilə 23 BLEU-u qəbul edə bilər ki, çoxlu dilli təhsil və geri çevirib istifadə edən 18 BLEU-nin çoxlu təhsil sistemi ilə istifadə edir. Daha sonra, biz göstəririk ki, təklif edilmiş metodların, 0-shot qurulmasında öyrənmiş çoxlu dil sistemini düzəltmək vasitəsilə, eyni verilən quruluşda 20 BLEU ola bilər.', 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme uutta yleistä konekäännöstä, joka keskittyy kieliin, joissa on rajallinen määrä rinnakkaista dataa. Ehdotetussa lähestymistavassa hyödynnetään siirtooppimista koskevaa lähestymistapaa, jonka avulla voidaan jakaa sanasto- ja lausetason esitykset useilla lähdekielillä yhdeksi kohdekieleksi. Leksikaalinen osa jaetaan Universal Lexical Representation kautta monikielisen sanatason jakamisen tueksi. Lausetason jakamista edustaa malli asiantuntijoista kaikilta lähdekieliltä, jotka jakavat lähdekooderit kaikkien muiden kielten kanssa. Tämä mahdollistaa matalan resurssin kielen hyödyntämisen korkeamman resurssin kielten sanasto- ja lauseesityksiä. Lähestymistapamme pystyy saavuttamaan 23 BLEU:n romania-englanti WMT22016:ssa käyttämällä pientä rinnakkaista 6k lausetta, verrattuna 18 BLEU:n vahvaan perustason järjestelmään, jossa käytetään monikielistä koulutusta ja takaisinkääntämistä. Lisäksi osoitamme, että ehdotetulla lähestymistavalla voidaan saavuttaa lähes 20 BLEU:ta samasta aineistosta hienosäätämällä esikoulutettua monikielistä järjestelmää nollakuvausasetuksessa.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita supoyo tresnani kanggo tarjamahan anyar Universal Awak dhéwé nggunakake Piyang lexèkal dipunanggé ning dipunanggé Universal Lex Unique Punika dipunangé akeh-akeh sing paling kanggo nggunakake langgar lexèkal karo cegaturan Awakdhéwé iso nglanggar nggap tanggal-tanggal Debian karo Debian -ingkang WWT (butuh ingkang 6-k) sing memperbudhakan karo nganggo sistem sing gawe barang kanggo tarjamahan karo 18 B Awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal akeh gunakake punika dipunangé awak dhéwé kanggo awak dhéwé nang dataset sing beraksi kanggo nguasakno sistem multi-lenguasi layar kanggo ngerasakno terakhir.', 'ha': "Daga wannan takardan, muna buƙata wata hanyor fassarar cikin shirin ayuka na cikin zane da aka ƙayyade tsarin da aka faɗa. Mataimakinmu da aka buƙata, yana amfani da wata hanyor da aka sanar da shi zuwa ya yi shari da ma'anar daraja na leksiya da cewa kowace lugha masu yawa zuwa lugha guda. QUnicodeControlCharacterMenu Sharing-daraja na ƙayyade maganar, ana ƙayyade wani misali na masu fitarwa daga duk harshen source waɗanda ke raba kodi-kodi da duk harshen daban. Wannan na amfani da harshen da ke ƙasan-resource don ya yi amfani da shiryoyin linguin da ke ƙaranci. Tsarakanmu na iya iya sãmun 23 BLEU a kan Rumori-Ingiriya WMT2016, yana amfani da wani ƙari da takardar cire 6k, samfani da 18 BLEU na kasar tabbatarwa mai ƙarfi wanda ke amfani da wa tsarin mulki-lugha da baka-translation. Furan wannan, Munã nũna wa hanyor da aka sake shi, za'a iya sãmu taki 20 BLEU a kan daidaita data guda a sami-tunkuɗe wani na'urar-wa'urar mulki-linguin a cikin tsarin sifuri.", 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציעים גישה חדשה לתרגום מכונות אוניברסלית שמתמקדת בשפות עם כמות מוגבלת של נתונים מקבילים. הגישה המוצעת שלנו משתמשת באמצעות גישה ללמוד העברה כדי לחלוק מייצגים ברמה של משפטים ולקסיקאות ברמה של שפות מקורות רבות לשפה מטרה אחת. החלק הלקסי משותף דרך מייצג הלקסי היניברסלי כדי לתמוך בחלק מילים רב-שפתי. The sentence-level sharing is represented by a model of experts from all source languages that share the source encoders with all other languages.  זה מאפשר לשפת משאבים נמוכים להשתמש ביצועי המשפטים והלקסיים של שפות המשאבים הגבוהות ביותר. הגישה שלנו מסוגלת להשיג 23 BLEU על WMT2016 רומני-אנגלי באמצעות קורפוס קבוע קטן של 6k משפטים, בהשוואה ל-18 BLEU של מערכת בסיסית חזקה אשר משתמשת באימון רב-שפתי ותרגום מאחור. בנוסף, אנו מראים שהגישה המוצעת יכולה להשיג כמעט 20 BLEU על אותו קבוצת נתונים באמצעות הציון של מערכת רבות שפות מאומנת מראש בסביבה אפס.', 'sk': 'V prispevku predlagamo nov univerzalni pristop strojnega prevajanja, ki se osredotoča na jezike z omejeno količino vzporednih podatkov. Naš predlagani pristop uporablja pristop transfer-učenja za delitev leksikalnih in stavkovnih predstavitev v več izvornih jezikih v en ciljni jezik. Leksikalni del se deli prek univerzalnega leksičnega predstavništva, ki podpira večjezično izmenjavo besed na ravni. Delitev stavkov na ravni predstavlja model strokovnjakov iz vseh izvornih jezikov, ki delijo izvorne kodirje z vsemi drugimi jeziki. To omogoča jeziku z nizkimi viri uporabo leksikalnih in stavkovnih predstavitev jezikov višjih virov. Naš pristop lahko doseže 23 BLEU na romunsko-angleškem WMT22016 z majhnim vzporednim korpusom 6k stavkov v primerjavi z 18 BLEU močnega osnovnega sistema, ki uporablja večjezično usposabljanje in prevajanje nazaj. Poleg tega pokažemo, da lahko predlagani pristop doseže skoraj 20 BLEU na istem naboru podatkov z natančnim nastavitvijo vnaprej usposobljenega večjezičnega sistema v nastavitvi brez strela.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྤྱིར་བཏང་བའི་མ་ལག་གི་ཡིག་ཆའི་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་ཡ ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྐྱེལ་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་དང་ཚིག སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་ཤས་དེ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཤིག་ཅན་གྱི་ནང་དུ་སྤྱད་ནས་སྐད་རིགས་ཤིག་འདོར་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། ཡིག་གེའི་སྐད་རིགས་ཡོངས་སུ་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་མཚུངས་ཡོད། འདིས་རྒྱུ་དངོས་ཐོན་ཁུངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཆུང་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་ནུས་པ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ལ་རོམ་མཁན་དང་ཨིན་ཇིའི་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་ཉུང་བའི་ཡིག་ཆ་༢༠་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'fr': 'Régression multinomiale de Dirichlet profonde', 'ar': 'الانحدار العميق ديريتشليت متعدد الحدود', 'pt': 'Regressão Multinomial de Dirichlet Profundo', 'es': 'Regresión multinomial profunda de Dirichlet', 'ja': '深層ディリクレ多項式回帰', 'zh': '深度狄利克雷多项式归', 'hi': 'गहरी Dirichlet Multinomial प्रतिगमन', 'ru': 'Глубокая многочленная регрессия Дирихле', 'ga': 'Cúlchéimniú Ilmheánach Deep Dirichlet', 'ka': 'მალტინომიური რეგრესია', 'el': 'Βαθιά πολυωνυμική αναδρομή Dirichlet', 'kk': 'Қалыпты диреклеттің көпшілік регрессиясы', 'it': 'Regressione multinomiale profonda di Dirichlet', 'hu': 'Mély Dirichlet multinóm regresszió', 'ms': 'Regresi Multinomial Dirichlet Dalam', 'lt': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'mt': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'mk': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'ml': 'ആഴത്തെ ഡയറക്ടറില്\u200d പലോണിമേല്\u200d റിഗ്രഷന്\u200d', 'ro': 'Regresie multinomială profundă Dirichlet', 'mn': 'Гүн гүнзгий дириклет олон хэмжээний халдвар', 'no': 'Multinomiell regresjon for dypt direktet', 'so': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'pl': 'Głęboka regresja wielomianowa dirycleta', 'ta': 'ஆழமான அடைவு', 'ur': 'عمیق دریچلٹ Multinomial Regression', 'sr': 'Duboka Dirichlet multinomijalna regresija', 'si': 'ගොඩක් ඩිරිච්ලෙට් ගොඩක් ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'Djup Dirichlet multinom regression', 'vi': 'Chữ dưới dưới:', 'uz': 'Name', 'bg': 'Дълбока дириклетна многономна регресия', 'da': 'Dyb Dirichlet multinomisk regression', 'hr': 'Duboka Dirichlet Multinomijalna regresija', 'nl': 'Diepe dirichlet multinomische regressie', 'id': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'de': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'ko': '심층dirichlet 다항식 회귀', 'fa': 'دریاچه عمیق دریافت چندین جمعیت', 'sw': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'tr': 'Dereje Gizli Mazmunlar Regresi', 'af': 'Deep Dirichlet veelvuldige regresie', 'am': 'Multinomial Regression', 'sq': 'Regresioni i thellë multinomial Dirichlet', 'hy': 'Deep Dirichlet Multinomial Regression', 'az': 'Derin Dirichlet Multinomial Regression', 'bn': 'গভীর ডিরেক্টল মাল্টিনোমিয়াল নিয়ন্ত্রণ', 'bs': 'Duboka Dirichlet Multinomijalna regresija', 'et': 'Sügav dirichleti multinoomne regressioon', 'ca': 'La regressió multinòmica profunda de Dirichlet', 'cs': 'Hluboká dirichletová multinomiální regrese', 'fi': 'Syvä dirichlet- moninominen regressio', 'he': 'דיריקלט עמוק', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'deep', 'sk': 'Večnomska regresija globoke dirichlet', 'bo': 'སྦྲེལ་མཐུད་དྲག་པོའི་སྣ་མང་ཆུང་ལྡན་རྣམ་པོ།'}
{'en': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) and other supervised topic models can incorporate arbitrary document-level features to inform topic priors. However, their ability to model corpora are limited by the representation and selection of these features   a choice the topic modeler must make. Instead, we seek models that can learn the feature representations upon which to condition topic selection. We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics. We evaluate dDMR on three datasets : New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity. dDMR learns representations that outperform DMR and LDA according to heldout perplexity and are more effective at downstream predictive tasks as the number of topics grows. Additionally, human subjects judge dDMR topics as being more representative of associated document features. Finally, we find that supervision leads to faster convergence as compared to an LDA baseline and that dDMR’s model fit is less sensitive to training parameters than DMR.', 'ar': 'يمكن أن تتضمن Dirichlet Multinomial Regression (DMR) ونماذج الموضوعات الأخرى الخاضعة للإشراف ميزات تعسفية على مستوى المستند لإعلام مقدمات الموضوع. ومع ذلك ، فإن قدرتها على تشكيل هيئة محدودة من خلال تمثيل واختيار هذه الميزات - وهو خيار يجب على مصمم الموضوع القيام به. بدلاً من ذلك ، نبحث عن نماذج يمكنها التعرف على تمثيلات الميزات التي يمكن على أساسها تحديد اختيار الموضوع. نقدم Dirichlet Multinomial Regression (dDMR) العميق ، وهو نموذج موضوع توليدي يتعلم في نفس الوقت تمثيلات وموضوعات ميزات المستندات. نقوم بتقييم dDMR على ثلاث مجموعات بيانات: مقالات New York Times ذات العلامات الدقيقة ، ومراجعات منتجات Amazon مع صور المنتج ، ومشاركات Reddit بهوية subreddit. يتعلم dDMR التمثيلات التي تتفوق على DMR و LDA وفقًا للحيرة المعلقة وتكون أكثر فاعلية في المهام التنبؤية النهائية مع تزايد عدد الموضوعات. بالإضافة إلى ذلك ، يحكم الأشخاص على موضوعات dDMR على أنها أكثر تمثيلاً لميزات الوثيقة المرتبطة. أخيرًا ، وجدنا أن الإشراف يؤدي إلى تقارب أسرع مقارنة بخط أساس LDA وأن نموذج dDMR أقل حساسية لمعلمات التدريب من DMR.', 'es': 'La Regresión Multinomial (DMR) de Dirichlet y otros modelos de temas supervisados pueden incorporar funciones arbitrarias a nivel de documento para informar sobre los temas anteriores. Sin embargo, su capacidad para modelar cuerpos está limitada por la representación y la selección de estas características, una elección que debe hacer el modelador de temas. En cambio, buscamos modelos que puedan aprender las representaciones de entidades sobre las que condicionar la selección de temas. Presentamos la Regresión Multinomial de Dirichlet (DDMr) profunda, un modelo de tema generativo que aprende simultáneamente temas y representaciones de características de documentos. Evaluamos DDMR en tres conjuntos de datos: artículos del New York Times con etiquetas detalladas, reseñas de productos de Amazon con imágenes de productos y publicaciones de Reddit con identidad de subreddit. DDMr aprende representaciones que superan a DMR y LDA según la perplejidad mantenida y son más eficaces en las tareas predictivas posteriores como el número de temas aumenta. Además, los sujetos humanos consideran que los temas de DDMR son más representativos de las características de los documentos asociados. Finalmente, encontramos que la supervisión conduce a una convergencia más rápida en comparación con una línea de base LDA y que el ajuste del modelo de DDMR es menos sensible a los parámetros de entrenamiento que la DMR.', 'fr': "La régression multinomiale de Dirichlet (DMR) et d'autres modèles de sujets supervisés peuvent intégrer des fonctionnalités arbitraires au niveau du document pour informer les sujets précédents. Cependant, leur capacité à modéliser des corpus est limitée par la représentation et la sélection de ces caractéristiques, un choix que le modélisateur thématique doit faire. Au lieu de cela, nous recherchons des modèles capables d'apprendre les représentations d'entités sur lesquelles conditionner la sélection des sujets. Nous présentons la régression multinomiale profonde de Dirichlet (dDMR), un modèle de sujet génératif qui apprend simultanément les représentations des entités et les sujets des documents. Nous évaluons DDMR sur trois ensembles de données\xa0: les articles du New York Times avec des balises fines, les avis sur les produits Amazon avec des images de produits et les publications Reddit avec une identité de subreddit. ddMR apprend des représentations qui surpassent DMR et LDA en fonction de la perplexité de Heldout et sont plus efficaces pour les tâches prédictives en aval car le nombre de sujets augmente. De plus, les sujets humains jugent que les sujets DDMR sont plus représentatifs des caractéristiques associées au document. Enfin, nous constatons que la supervision conduit à une convergence plus rapide par rapport à une base LDA et que l'ajustement du modèle de dDMR est moins sensible aux paramètres d'entraînement que le DMR.", 'pt': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) e outros modelos de tópicos supervisionados podem incorporar recursos arbitrários em nível de documento para informar os tópicos anteriores. No entanto, sua capacidade de modelar corpora é limitada pela representação e seleção desses recursos – uma escolha que o modelador de tópicos deve fazer. Em vez disso, buscamos modelos que possam aprender as representações de características sobre as quais condicionar a seleção de tópicos. Apresentamos o Deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), um modelo de tópico generativo que aprende simultaneamente representações e tópicos de recursos de documentos. Avaliamos o dDMR em três conjuntos de dados: artigos do New York Times com tags refinadas, análises de produtos da Amazon com imagens de produtos e postagens do Reddit com identidade de subreddit. O dDMR aprende representações que superam o DMR e o LDA de acordo com a perplexidade retida e são mais eficazes em tarefas preditivas downstream à medida que o número de tópicos aumenta. Além disso, os sujeitos humanos julgam os tópicos de dDMR como sendo mais representativos dos recursos de documentos associados. Finalmente, descobrimos que a supervisão leva a uma convergência mais rápida em comparação com uma linha de base LDA e que o ajuste do modelo do dDMR é menos sensível aos parâmetros de treinamento do que o DMR.', 'ja': 'Dirichlet多項式回帰（ DMR ）および他の監視下にあるトピックモデルは、トピックの前兆を知らせるために任意の文書レベルの機能を組み込むことができる。 ただし、コーポラをモデル化する能力は、これらの機能の表現と選択によって制限されます。トピックモデラーはこの選択をしなければなりません。 代わりに、トピック選択を条件付ける特徴表現を学習できるモデルを探します。 深いディリクレ多項式回帰（ dDMR ）を提示します。これは、文書の機能表現とトピックを同時に学習する生成トピックモデルです。 当社は、3つのデータセットでdDMRを評価します。ニューヨーク・タイムズの記事には、細かいタグが付いています。Amazonの製品レビューには、製品画像が付いています。Redditの投稿には、サブレディットアイデンティティが付いています。dDMRは、DMRとLDAを上回る表現を、ホールドアウトの混乱に応じて学び、トピックの数が増えるにつれて、ダウンストリームの予測タスクでより効果的になります。 さらに、人間の被験者は、dDMRトピックが関連する文書の特徴をより代表的であると判断する。 最後に、監視はLDAベースラインと比較してより速い収束につながり、dDMRのモデル適合はDMRよりもトレーニングパラメータに対する感度が低いことがわかります。', 'zh': '狄利克雷多项式归(DMR)及他监题并文档功能,以告主题先验。 然其于语料库建模之能限于此 - 此题建模之所必择也。 求其所以学,以节其主。 言深度狄利克雷多项式归(dDMR),此生主题模样,可兼习文档特征、 予于三集上评估dDMR:带细粒度标签《纽约时报》文,带产品图片亚马逊产品论之,及带subredditReddit帖子。 dDMR 以执惑优于 DMR LDA ,而随其增益,下占尤效。 人受试者决 dDMR 主文档也。 最后,比之 LDA 基线,督更快收敛,而 dDMR 拟合练参数者敏感性下 DMR。', 'hi': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) और अन्य पर्यवेक्षित विषय मॉडल विषय priors को सूचित करने के लिए मनमाने ढंग से दस्तावेज़-स्तर की सुविधाओं को शामिल कर सकते हैं। हालांकि, कॉर्पोरेट मॉडल करने की उनकी क्षमता इन विशेषताओं के प्रतिनिधित्व और चयन से सीमित है - एक विकल्प जो विषय मॉडलर को बनाना चाहिए। इसके बजाय, हम उन मॉडलों की तलाश करते हैं जो सुविधा अभ्यावेदन सीख सकते हैं जिस पर विषय चयन की स्थिति होती है। हम गहरी Dirichlet Multinomial प्रतिगमन (dDMR), एक उत्पादक विषय मॉडल है कि एक साथ दस्तावेज़ सुविधा प्रतिनिधित्व और विषयों सीखता है प्रस्तुत करते हैं. हम तीन डेटासेट पर dDMR का मूल्यांकन करते हैं: ठीक-ठाक टैग के साथ न्यूयॉर्क टाइम्स लेख, उत्पाद छवियों के साथ अमेज़ॅन उत्पाद समीक्षाएं, और सबरेडिट पहचान के साथ रेडिट पोस्ट। dDMR अभ्यावेदन है कि डीएमआर और LDA out outperforms heldout उलझन के अनुसार सीखता है और विषयों की संख्या बढ़ जाती है के रूप में डाउनस्ट्रीम भविष्यवाणी कार्यों में अधिक प्रभावी हैं. इसके अतिरिक्त, मानव विषय संबंधित दस्तावेज़ सुविधाओं के अधिक प्रतिनिधि होने के रूप में dDMR विषयों का न्याय करते हैं। अंत में, हम पाते हैं कि पर्यवेक्षण एक एलडीए बेसलाइन की तुलना में तेजी से अभिसरण की ओर जाता है और यह कि डीडीएमआर का मॉडल फिट डीएमआर की तुलना में प्रशिक्षण मापदंडों के प्रति कम संवेदनशील है।', 'ru': 'Мультиномиальная регрессия Дирихле (DMR) и другие контролируемые тематические модели могут включать произвольные функции на уровне документа для информирования о судимостях по темам. Однако их способность моделировать тела ограничена представлением и выбором этих функций – выбор, который должен сделать модельер темы. Вместо этого мы ищем модели, которые могут выучить представления признаков, на которых можно обусловливать выбор темы. Мы представляем глубокую многочленовую регрессию Дирихле (dDMR), генеративную тематическую модель, которая одновременно изучает представления признаков документа и темы. Мы оцениваем dDMR по трем наборам данных: статьи New York Times с мелкозернистыми тегами, отзывы о продуктах Amazon с изображениями продуктов и сообщения Reddit с субредитной идентичностью. dDMR узнает представления, которые превосходят DMR и LDA по недоумению и более эффективны при выполнении задач прогнозирования по мере роста количества тем. Кроме того, субъекты-люди оценивают темы dDMR как более репрезентативные для связанных с ними особенностей документа. Наконец, мы обнаружили, что надзор приводит к более быстрой сходимости по сравнению с базовой линией LDA и что соответствие модели dDMR менее чувствительно к тренировочным параметрам, чем DMR.', 'ga': 'Is féidir le Dirichlet Aischéimniú Ilchreidmheach (DMR) agus samhlacha topaicí eile maoirsithe gnéithe treallach ar leibhéal na gcáipéisí a ionchorprú chun eolas a thabhairt do thosaíochtaí topaicí. Mar sin féin, tá a gcumas corpóra a shamhaltú teoranta ag léiriú agus roghnú na ngnéithe seo – rogha nach mór don mhúnlaitheoir topaicí a dhéanamh. Ina áit sin, lorgaimid samhlacha ar féidir leo na léirithe gné a fhoghlaim chun an roghnú topaicí a riochtú. Cuirimid i láthair Doimhin Aischéimniú Ilchreidmheach (dDMR), samhail topaicí giniúna a fhoghlaimíonn uiríll agus topaicí gné-dhoiciméid ag an am céanna. Déanaimid measúnú ar dDMR ar thrí thacar sonraí: ailt an New York Times le clibeanna míne, athbhreithnithe táirge Amazon le híomhánna táirge, agus postálacha Reddit le céannacht subreddit. Foghlaimíonn dDMR uiríll a sháraíonn DMR agus LDA de réir aimhréidh coinneála agus atá níos éifeachtaí ag tascanna réamh-mheastacháin iartheachtacha de réir mar a mhéadaíonn líon na dtopaicí. Ina theannta sin, measann ábhair dhaonna go bhfuil topaicí dDMR níos ionadaí ar ghnéithe doiciméad gaolmhara. Mar fhocal scoir, feicimid go dtagann cóineasú níos tapúla mar thoradh ar mhaoirseacht i gcomparáid le bunlíne LDA agus nach bhfuil feistiú samhail dDMR chomh íogair do pharaiméadair oiliúna ná an DMR.', 'hu': 'A Dirichlet Multinomial Regression (DMR) és más felügyelt témamodellek tetszőleges dokumentumszintű funkciókat tartalmazhatnak a témakörök előzményeinek tájékoztatására. Azonban a testek modellezésére való képességüket korlátozza ezen funkciók ábrázolása és kiválasztása - ezt a választást a téma modellezőnek meg kell tennie. Ehelyett olyan modelleket keresünk, amelyek megtanulhatják azokat a funkcióreprezentációkat, amelyek alapján a témakörök kiválasztását feltételezhetik. Bemutatjuk a mély Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), egy generációs téma modellt, amely egyidejűleg megtanulja a dokumentumjellemzők ábrázolását és témáit. A dDMR-t három adatkészleten értékeljük: finom szemcsés címkékkel ellátott New York Times cikkek, Amazon termék-értékelések termékképekkel, és Reddit bejegyzések subreddit identitással. A dDMR megtanulja azokat a reprezentációkat, amelyek meghaladják a DMR és LDA teljesítményét a fennmaradt zavarosság szerint, és hatékonyabbak a downstream prediktív feladatokban, ahogy a témák száma növekszik. Ezenkívül az emberi alanyok úgy ítélik meg, hogy a dDMR témák jobban reprezentatívak a kapcsolódó dokumentumfunkciókra. Végül megállapítjuk, hogy a felügyelet gyorsabb konvergenciát eredményez az LDA alapjához képest, és hogy a dDMR modell illeszkedése kevésbé érzékeny az edzési paraméterekre, mint a DMR.', 'it': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) e altri modelli di argomenti supervisionati possono incorporare funzionalità arbitrarie a livello di documento per informare i precedenti degli argomenti. Tuttavia, la loro capacità di modellare corpora è limitata dalla rappresentazione e selezione di queste caratteristiche - una scelta che il modellista dell'argomento deve fare. Cerchiamo invece modelli in grado di apprendere le rappresentazioni delle funzionalità su cui condizionare la selezione degli argomenti. Presentiamo Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), un modello di argomento generativo che impara simultaneamente rappresentazioni e argomenti delle funzionalità documentali. Valutiamo dDMR su tre set di dati: articoli del New York Times con tag a grana fine, recensioni dei prodotti Amazon con immagini dei prodotti e post Reddit con identità subreddit. dDMR apprende rappresentazioni che superano DMR e LDA in base alla perplessità mantenuta e sono più efficaci nelle attività predittive a valle man mano che il numero di argomenti cresce. Inoltre, i soggetti umani giudicano gli argomenti dDMR più rappresentativi delle caratteristiche del documento associate. Infine, scopriamo che la supervisione porta a una convergenza più rapida rispetto a una base LDA e che la misura del modello di dDMR è meno sensibile ai parametri di allenamento rispetto al DMR.", 'kk': 'Дирихлеттің көпшілік регрессиясы (DMR) және басқа бақылаған нақыштар үлгілері тақырыпты алдында туралы құжат деңгейіндегі мәліметтерді біріктіре алады. Бірақ олардың корпора үлгісін түсіндіру мүмкіндігі осы мүмкіндіктерді таңдау және таңдау мүмкіндігіне шектелген - нақышты модельдердің таңдауы керек. Осының орнына, тақырыпты таңдау үшін таңдау үлгілерін үйрене алатын үлгілерді іздейміз. Біз көпшілік дириклет көпшілік регрессиясы (dDMR), құжат мүмкіндіктерін мен нақыштарды оқу үшін жасайтын нақыштар үлгісін таңдаймыз. Біз dDMR дегенді үш деректер қорларына бағаладық: New York Times мақалалары жақсы тегтермен, Amazon продукттарды продуктты кескіндермен қарау және Reddit пошталарын суретті идентификацияланған. dDMR DMR және LDA арқылы heldout тәсілдігіне сәйкес істейтін тапсырмаларды үйренеді және тапсырмалардың саны өскен кезде төменгі тапсырмаларды бақылайтын тапсырмаларды көтереді. Қосымша, адамдар тақырыптары dDMR тақырыптарын құжаттың мүмкіндіктерінің көбірек деп тұрады. Соңында, бақылау LDA негізгі жолына салыстырылғанда тез конвергенциясына көмектеседі және dDMR үлгісі DMR параметрлеріне бақылау параметрлеріне көмектесілмейді.', 'el': 'Η πολυωνυμική παλινδρόμηση και άλλα εποπτευόμενα μοντέλα θεμάτων μπορούν να ενσωματώσουν αυθαίρετες λειτουργίες σε επίπεδο εγγράφων για να ενημερώσουν τα προηγούμενα θέματα. Ωστόσο, η ικανότητά τους να μοντελοποιούν σώματα περιορίζεται από την αναπαράσταση και επιλογή αυτών των χαρακτηριστικών, μια επιλογή που πρέπει να κάνει ο μοντελοποιός θέματος. Αντίθετα, αναζητούμε μοντέλα που μπορούν να μάθουν τις αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών βάσει των οποίων θα εξαρτώνται από την επιλογή θεμάτων. Παρουσιάζουμε βαθιά πολυωνυμική παλινδρόμηση (ένα παραγωγικό θεματικό μοντέλο που μαθαίνει ταυτόχρονα αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών εγγράφων και θέματα. Αξιολογούμε το σε τρία σύνολα δεδομένων: άρθρα των New York Times με λεπτόκοκκες ετικέτες, κριτικές προϊόντων Amazon με εικόνες προϊόντων και δημοσιεύσεις Reddit με ταυτότητα subreddit. Το μαθαίνει αναπαραστάσεις που ξεπερνούν την DMR και την LDA σύμφωνα με την έλλειψη σύγχυσης και είναι πιο αποτελεσματικές σε μεταγενέστερες προγνωστικές εργασίες καθώς ο αριθμός των θεμάτων αυξάνεται. Επιπλέον, τα ανθρώπινα υποκείμενα κρίνουν τα θέματα ως αντιπροσωπευτικά των σχετικών χαρακτηριστικών εγγράφων. Τέλος, διαπιστώνουμε ότι η επίβλεψη οδηγεί σε ταχύτερη σύγκλιση σε σύγκριση με μια βάση LDA και ότι η προσαρμογή του μοντέλου του dDMR είναι λιγότερο ευαίσθητη στις παραμέτρους εκπαίδευσης από ό, τι η DMR.', 'mk': "Диричлет мултиномален регрес (ДМР) и други надгледувани темски модели може да вклучат арбитрални карактеристики на ниво на документи за информирање на предходните теми. However, their ability to model corpora are limited by the representation and selection of these features - a choice the topic modeler must make.  Instead, we seek models that can learn the feature representations upon which to condition topic selection.  We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  We evaluate dDMR on three datasets: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity.  dDMR learns representations that outperform DMR and LDA according to heldout perplexity and are more effective at downstream predictive tasks as the number of topics grows.  Additionally, human subjects judge dDMR topics as being more representative of associated document features.  Finally, we find that supervision leads to faster convergence as compared to an LDA baseline and that dDMR's model fit is less sensitive to training parameters than DMR.", 'ka': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) და სხვა ნახვა ნახვა თემების მოდელები შეუძლიათ აბრიტური დოკუმენტის ფუნქციები შეიყვანოთ, რომლებიც გაინგორმაცია თემების წინ. მაგრამ, მათი შესაძლებლობა მოდელური კოპორაზე გადარჩენა ამ შესაძლებლობების გამოყენება და არჩევა - არჩევა, რომელიც თემის მოდელერი უნდა გავაკეთოთ. შემდეგ, ჩვენ მოდელების ძებნა, რომლებიც შეგვიძლია ვისწავლოთ ფუნქციების გამოსახულებების შესაძლებლობა, რომლებიც ტემების მონიშნულებაში შე ჩვენ მივიღებთ ძალიან დირიქელეტი მულტინომიური რეგრესი (dDMR), გენერაციური ტემების მოდელი, რომელიც ერთადერთად კოკუმენტის ფუნქციების გამოსახულებების და ტემების შეს ჩვენ dDMR-ს სამი მონაცემების კონფიგურაციაში გავამუშავებთ: New York Times მონაცემები საკუთარი მონაცემები, Amazon პროდისტი პროდისტის გამოცემებით გავამუშავება და Reddit პოსტი dDMR იგისწავლის გამოსახულებები, რომლებიც DMR და LDA უფრო გავაკეთებენ heldout პროპლექტის შესახებ და უფრო ეფექტიური პროგრამეტური დავაკეთებენ, როდესაც ტემების რაოდენობა დამატებით, ადამიანის მისამართები dDMR ტემების განსაზღვრება როგორც უფრო განსაზღვრებული დოკუმენტის ფუნქციების განსაზღვრება. საბოლოოდ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ მონაცემები უფრო სწრაფად კონგერგენციას, როგორც LDA მუშაობით და რომ dDMR მოდელის მონაცემები უფრო სიგრძნობელია განაცემების პარამეტრე', 'ml': 'ഡയറക്ട്രിക്ലെറ്റ് മിടുനോമിയല്\u200d രേജ്രഷനും (DMR) മറ്റു നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിഭാഗത്തിന്റെ മുമ്പില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d അറിയിക്കാന്\u200d  However, their ability to model corpora are limited by the representation and selection of these features - a choice the topic modeler must make.  പകരം, നമ്മള്\u200d മോഡലുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു. അതിന്റെ പ്രമേയത്തി നമ്മള്\u200d ആഴത്തെ ഡയറക്ടറിക്ലെറ്റ് മിടുട്ടോമിയല്\u200d റിഗ്രഷന്\u200d (ഡിഡിഎം) നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നു. ഒരു ജനററിവ് പ്രമേയത്തിന്റെ മോ മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഡിഡിഎംഎരിനെ വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു: ന്യൂയോര്\u200dക്ക് ടൈമിനുകള്\u200d നല്ല ഗ്രാക്കുകളുമായി ലേഖനങ്ങള്\u200d, പ് ഡിഡിഎംഎംഎര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് പഠിക്കുന്നുണ്ട് ഡിഎംഎരിയിലെയും എല്\u200dഡിയിലെയും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d കൂടാതെ, മനുഷ്യരുടെ വിഷയങ്ങള്\u200d ഡിഡിഎംആര്\u200d വിഷയങ്ങള്\u200dക്ക് വിധിക്കുന്നു. ബന്ധപ്പെട്ട രേഖകളുടെ പ്രതിനിധികളായ അവസാനം നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നത് ഒരു LDA ബേസ്ലൈനിനെക്കാള്\u200d വേഗത്തിലേക്ക് സംസാരിക്കാന്\u200d പോകുന്നതാണെന്നാണ്. ഡിഡിഎംആരിന്റെ മോഡല്\u200d പ്ര', 'ms': "Regresi Multinomial Dirichlet (DMR) dan model topik yang dikendalikan lain boleh memasukkan ciri-ciri aras dokumen arbitrari untuk maklumkan topik sebelumnya. Namun, kemampuan mereka untuk model corpora terhad oleh perwakilan dan pemilihan ciri-ciri ini - pilihan yang pemodel topik mesti buat. Instead, we seek models that can learn the feature representations upon which to condition topic selection.  Kami memperkenalkan Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), model topik generatif yang secara bersamaan mempelajari persembahan dan topik ciri dokumen. We evaluate dDMR on three datasets: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity.  dDMR belajar perwakilan yang melampaui DMR dan LDA menurut kekeliruan tersangkut dan lebih berkesan pada tugas ramalan turun semasa bilangan topik tumbuh. Additionally, human subjects judge dDMR topics as being more representative of associated document features.  Finally, we find that supervision leads to faster convergence as compared to an LDA baseline and that dDMR's model fit is less sensitive to training parameters than DMR.", 'mn': 'Дирихлетийн олон арга хэмжээний сэдэв (DMR) болон бусад удирдагдсан сэдэв загварууд сэдэв өмнө нь мэдээллийн тулд зөвхөн баримт түвшинд боловсруулж чадна. Гэхдээ тэдний корпора загварын чадвар эдгээр чадваруудыг илэрхийлэл, сонголт нь хязгаарлагддаг. Үүний оронд, бид сэдвийн сонголтыг сурах боломжтой загваруудыг судлах загваруудыг хайж байна. Бид Дириклетийн олон арга хэмжээний сэдвийн загварыг зааж өгдөг. Бүгдээрээ баримт болон сэдвийг суралцаж байгаа сэдвийн загвар юм. Бид dDMR-г гурван өгөгдлийн санд үнэлдэг: Нью-Йорк Таймс бүтээгдэхүүнтэй тэмдэглэгддэг, Амазон бүтээгдэхүүний зураг болон Reddit-ын захирамжуудыг нээлттэй. dDMR нь DMR болон LDA-г heldout perplexity дээр илүү үр дүнтэй гэдгийг суралцаж, олон сэдвүүдийн тоо өсөх үед доорх таамаглалтын даалгаврыг илүү үр дүнтэй болгодог. Мөн хүн төрөлхтнүүд dDMR сэдвүүдийг холбоотой баримтуудын тухай илүү төлөвлөгөөтэй гэж үздэг. Эцэст нь бид удирдлага нь LDA суурь шулуунтай харьцуулахад илүү хурдан холбогдолтой байдаг ба dDMR-ын загвар нь DMR-ээс илүү бага мэдрэмжтэй.', 'mt': 'Ir-Regressjoni Multinomika tad-Dirichlet (DMR) u mudelli ta’ suġġetti oħra sorveljati jistgħu jinkorporaw karatteristiċi arbitrarji fil-livell tad-dokument biex jinfurmaw prijoritajiet ta’ suġġetti. Madankollu, il-kapaċità tagħhom li jimmudellaw korpra hija limitata mir-rappreżentazzjoni u l-għa żla ta’ dawn il-karatteristiċi - għażla li jrid jagħmel il-mudellatur tas-suġġett. Minflok, aħna qed ifittxu mudelli li jistgħu jitgħallmu r-rappreżentazzjonijiet tal-karatteristiċi li fuqhom wieħed jikkundizzjona l-għażla tas-suġġett. We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  Aħna jevalwaw id-dDMR fuq tliet settijiet ta’ dejta: l-artikoli ta’ New York Times b’tikketti ta’ ħbub fin, ir-reviżjonijiet tal-prodotti tal-Amazon b’immaġni tal-prodott, u l-postijiet Reddit b’identità subreddit. dDMR jitgħallem rappreżentazzjonijiet li jaqbżu d-DMR u l-LDA skont il-perplessità miżmuma u huma aktar effettivi f’kompiti ta’ tbassir downstream hekk kif jikber in-numru ta’ suġġetti. Barra minn hekk, is-suġġetti umani jqisu s-suġġetti dDMR bħala aktar rappreżentattivi tal-karatteristiċi tad-dokument assoċjati. Fl-aħħar nett, isibu li s-superviżjoni twassal għal konverġenza aktar mgħaġġla meta mqabbla ma’ linja bażi tal-LDA u li l-mudell tajjeb tad-dDMR huwa inqas sensittiv għall-parametri tat-taħriġ minn dak tad-DMR.', 'no': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) og andre oversikte emnemodular kan inkludere tilfeldige dokumentnivåfunksjonar for å informera emne før. Dei kan imidlertid modellere korpora er begrenset av representasjonen og utvalet av desse funksjonane. Dette må gjere eit valet på temamodelleren. I staden søker vi etter modeller som kan lære representasjonane for funksjonar som skal utvala emne. Vi presenterer ein generert emnemodus for dypt direktet multinomiell regresjon (dDMR), som lærer dokumentfunksjonar og emner samtidig. Vi evaluerer dDMR på tre datasett: New York Times-artiklar med fin-korn-taggar, Amazon-produkt-revisjonar med produktbilete, og Reddit-postar med subreddit-identitet. dDMR lærer representasjonar som utfører DMR og LDA etter heldout-kompleksitet og er meir effektiv i nedstrømmeforventiv oppgåver når talet på emner aukar. I tillegg regnar menneske emner dDMR som meir representant av tilknytte dokumentfunksjonar. Etter slutt, finn vi at overvåking fører til raskare konvergence som samanliknet med ein LDA baseline og at dDMR-modellen passar er mindre sensitivt til opplæringsparametrar enn DMR.', 'pl': 'Regresja wielomianowa Dirichleta (DMR) i inne nadzorowane modele tematów mogą zawierać dowolne funkcje na poziomie dokumentu informujące o wcześniejszych tematach. Jednakże ich zdolność do modelowania korpusów jest ograniczona przez reprezentację i wybór tych cech, które musi dokonać przez modelatora tematu. Zamiast tego poszukujemy modeli, które mogą nauczyć się reprezentacji funkcji, na podstawie których warunkować wybór tematu. Przedstawiamy głęboką regresję wielomianową Dirichleta (dDMR), generatywny model tematu, który jednocześnie uczy się reprezentacji funkcji dokumentu i tematów. Oceniamy dDMR na trzech zbiorach danych: artykuły New York Times z precyzyjnymi tagami, recenzje produktów Amazon ze zdjęciami produktów oraz posty Reddit z tożsamością subreddit. DDMR uczy się reprezentacji, które przewyższają DMR i LDA w zależności od utrzymywanego zdezorientowania i są bardziej skuteczne w dalszych zadaniach predykcyjnych wraz z rosnącą liczbą tematów. Dodatkowo podmioty ludzkie oceniają tematy dDMR jako bardziej reprezentatywne dla powiązanych z nimi cech dokumentu. Wreszcie stwierdzimy, że nadzór prowadzi do szybszej konwergencji w porównaniu do bazy LDA i że dopasowanie modelu dDMR jest mniej wrażliwe na parametry treningowe niż DMR.', 'si': 'Dirichlet MultiNomal regression (DMR) සහ අනිත් පරීක්ෂා කරපු විද්\u200dයාපය මදුල් සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපය ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපය ප්\u200dරධාන නමුත්, ඔවුන්ගේ කොර්පෝරා මොඩල් කරන්න පුළුවන් සීමාවිත් වෙන්නේ මේ විශේෂතාවන්ගේ ප්\u200dරතිරූපය සහ තෝර ඒ වෙනුවෙන්, අපි හොයාගන්න පුළුවන් මොඩල් හොයාගන්න, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්  අපි ගොඩක් Dirichlet MultiNomal regression (dDMR) ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශය කරනවා, ඒ වගේම විදේශයක් ප්\u200dරදේශයක් සහ විදේශයක් ප්\u200dරදේශය අපි dDMR විශ්වාස කරන්නේ දත්ත සෙට් තුනක්: New York Times පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපි dDMR ඉගෙන ගන්නවා DMR සහ LDA වලින් හෙල්ඩුට් විශාල විශාල විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් වැඩ තවත්, මිනිස්සු විශේෂයෝ dDMR විශේෂය සම්බන්ධ විශේෂතාවට වඩා ප්\u200dරධානයක් වෙනවා. අන්තිමට, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් වේගයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් තියෙනවා LDA මූලිකයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වගේම, ඒ', 'ro': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) și alte modele de subiecte supravegheate pot încorpora caracteristici arbitrare la nivel de document pentru a informa prioritățile subiectului. Cu toate acestea, capacitatea lor de a modela corpore este limitată de reprezentarea și selectarea acestor caracteristici - o alegere pe care modelatorul subiectului trebuie să o facă. În schimb, căutăm modele care pot învăța reprezentările caracteristicilor pe care să condiționeze selectarea subiectului. Vă prezentăm profund Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), un model generativ de subiect care învață simultan reprezentări și subiecte ale caracteristicilor documentelor. Evaluăm dDMR pe trei seturi de date: articole din New York Times cu etichete fine, recenzii de produse Amazon cu imagini de produs și postări Reddit cu identitate subreddit. dDMR învață reprezentări care depășesc DMR și LDA în funcție de perplexitatea reținută și sunt mai eficiente la sarcinile predictive din aval pe măsură ce numărul de subiecte crește. În plus, subiecții umani consideră subiectele dDMR ca fiind mai reprezentative pentru caracteristicile documentelor asociate. În cele din urmă, constatăm că supravegherea duce la o convergență mai rapidă în comparație cu o bază LDA și că adaptarea modelului dDMR este mai puțin sensibilă la parametrii de formare decât DMR.', 'sr': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) i drugi nadzirani modeli teme mogu uključiti arbitrarne karakteristike nivoa dokumenta kako bi obavijestili prednju temu. Međutim, njihova sposobnost model a korporacije je ograničena predstavljanjem i izborom tih karakteristika - izbor koji mora napraviti modeler teme. Umjesto toga, tražimo modele koji mogu naučiti predstavljanja karakteristike na kojima bi stavili izbor teme. Predstavljamo duboku "Dirichlet Multinomial Regression" (dDMR), generični model tema koja istovremeno uči predstave i teme dokumenta. Procjenjujemo dDMR na tri serije podataka: New York Times članaka sa finog zrnca, Amazon proizvod pregleda sa slikama proizvoda i Reddit postima sa podrednim identitetom. dDMR uči predstave koje iznosi DMR i LDA prema perpleksiji heldouta i koje su učinkovitije na donjem predviđavajućem zadatku dok se broj tema raste. Osim toga, ljudski subjekti osuđuju teme dDMR kao predstavljanje povezanih karakteristika dokumenta. Konačno, našli smo da nadzor vodi do brže konverģencije u usporedbi s početnom linijom LDA i da je model dDMR uključen manje osetljiv na parametre obuke nego DMR.', 'ta': 'Name ஆனால், இந்த குணங்களின் மாதிரிக்கும் தேர்வு மற்றும் குணங்களை தேர்ந்தெடுத்தாலும் அவர்களுடைய தேவை மாதிரிக்கும் ப அதற்கு பதிலாக, நாங்கள் மாதிரிகளை தேடுகிறோம், அது குணங்களின் குறிப்புகளை கற்றுக் கொள்ள முடியும், பின We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  நாம் டிடிஎம்ஆர் மூன்று தரவுத்தளங்களில் மதிப்பிடுகிறோம்: நியுயார்க் டைஸ் கட்டுரைகள் நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட அட்டைகளுடன், அமாசான் பொரு டிடிஎம்ஆர் டிஎம்ஆர் மற்றும் LDA குறிப்பிட்ட குறிப்பிடங்களை கற்றுக் கொள்கிறார்கள் இது ஹெல்ட்ட் சிக்கல் மற்றும் குறிப்பிட்ட பணிகள கூடுதலாக, மனித பொருட்கள் DDMR தலைப்புகளை தீர்ப்பு தீர்ப்பு தொடர்புடைய ஆவண பண்புகளின் கூட பிரதிநிதித்தலா இறுதியில், கண்காணிப்பு ஒரு LDA அடிப்படைக்கோட்டிற்கு ஒப்பிடும் வேகமான மாற்றத்தை கண்டுபிடிக்கும் மற்றும் DDMR மாதிரி பொருத்தம் DMR வ', 'lt': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) and other supervised topic models can incorporate arbitrary document-level features to inform topic priors.  Vis dėlto jų gebėjimas modeliuoti korprą ribojamas šių savybių atstovavimu ir pasirinkimu - pasirinkimą, kurį turi pasirinkti tema modeliavėjas. Vietoj to mes ieškome modelių, kurie galėtų išmokti savybių atstovavimus, kuriais būtų galima nustatyti temos pasirinkimą. We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  Mes vertiname dDMR trijuose duomenų rinkiniuose: New York Times straipsniuose su fine grain tags, Amazon produktų apžvalgose su produktų vaizdais ir Reddit postuose su subreddit tapatybe. dDMR gauna duomenis, kurie, didėjant temų skaičiui, viršija DMR ir LDA, atsižvelgiant į išlaikytą perpleksiją, ir yra veiksmingesni tolesnėse prognozuojamosiose užduotyse. Additionally, human subjects judge dDMR topics as being more representative of associated document features.  Finally, we find that supervision leads to faster convergence as compared to an LDA baseline and that dDMR's model fit is less sensitive to training parameters than DMR.", 'so': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) iyo tusaalooyin kale oo la ilaaliyey waxay ku soo kooban karaan heerka dokumenta arbitaalka ah si ay u wargeliyaan mada horay. However, their ability to model corpora are limited by the representation and selection of these features - a choice the topic modeler must make.  Isku badalkeeda waxaynu raadinnaa tusaalooyin ay baran karaan noocyada waxyaabaha ay ku habboon karaan doorashooyinka mada. Waxaannu soo wadaa muusiko dheer oo dirichlet Multinomial Regression (dDMR), kaas oo ah qaab dhaadheer, kaas oo isla markaasna la barta muuqashada dukumentiyada oo ku qoran maadooyinka. Waxaannu qiimeynay dDMR oo ku qoran saddex databases: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identiis. dDMR wuxuu baranayaa noocyada DMR iyo LDA si waafaqsan caafimaad oo ay ka shaqeeyaan hawlaha la sii sheegayo webiga hoose marka ay tirada madaxaha ku koraan. Sidoo kale maadooyinka biniaadamka ayaa ku xukunaya mada DDMR, isagoo ka mid ah wakiil ka badan sharciga dukumentiyada la xiriiray. Ugu dambaysta, waxaynu helnaa in ilaalinta ay u leedahay isbedelka dhaqso ah sida barbarka LDA iyo in muusikada dDMR ay ku habboon ay ka yar tahay macluumaad in ay bartaan parameters ka duwan DMR.', 'sv': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) och andra övervakade ämnesmodeller kan innehålla godtyckliga dokumentnivåfunktioner för att informera ämnesprioriteringar. Men deras förmåga att modellera korpor begränsas av representationen och valet av dessa funktioner - ett val ämnet modellerare måste göra. Istället söker vi modeller som kan lära sig vilka funktionsrepresentationer som ska användas för att bestämma ämnesval. Vi presenterar djupgående Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), en generativ ämnesmodell som samtidigt lär sig representationer av dokumentfunktioner och ämnen. Vi utvärderar dDMR på tre dataset: New York Times artiklar med finkorniga taggar, Amazon produktrecensioner med produktbilder och Reddit inlägg med subreddit identitet. dDMR lär sig representationer som överträffar DMR och LDA enligt okänd förvirring och är mer effektiva vid nedströms prediktiva uppgifter allteftersom antalet ämnen växer. Dessutom bedömer mänskliga försökspersoner dDMR-ämnen som mer representativa för tillhörande dokumentfunktioner. Slutligen finner vi att handledning leder till snabbare konvergens jämfört med LDA baseline och att dDMR:s modellpassning är mindre känslig för träningsparametrar än DMR.', 'ur': 'ڈریچلٹ Multinomial Regression (DMR) اور دوسری نظارت کی ٹوپ موڈل کو پہلے سے خبردار کرنے کے لئے منحصر دکھانے کے سطح سطح کے فکرات شامل کر سکتے ہیں. اگرچہ، ان کی مدل کی قابلیت ان کی نشانیوں اور انتخاب کے ذریعہ محدود ہوتی ہے - ایک انتخاب جو موڈلر کرنا چاہیے۔ اس عوض، ہم مدل تلاش کر رہے ہیں جن کے ذریعہ موضوع کا انتخاب کرنا چاہتے ہیں، ان کی تعلیمات کو سیکھ سکتے ہیں. ہم عمیق دریچلٹ Multinomial Regression (dDMR) کو پیش کرتے ہیں، ایک جنرائیٹ ٹوپ موڈل جو ایک دفعہ دفعہ ویژگی اور ٹوپ کو سکھاتا ہے۔ ہم تین ڈیٹسٹ پر dDMR کا ارزش کررہے ہیں: نیویورک تایمز کے لکھنے کے ذریعے پاکیزہ دانے ٹاگ کے ساتھ، آمازون پروڈک اڈیٹ اڈیٹ تصاویروں کے ساتھ روشن کررہے ہیں، اور نیویورک تایمز کے لکھنے dDMR تعلیم سکھاتا ہے جو DMR اور LDA کو ہلڈوٹ پرلکسٹی کے مطابق اضافہ کرتی ہیں اور نیچے سیارے پیش بینی کے کاموں میں زیادہ اثر دیتا ہے جبکہ موضوع کی تعداد بڑھتی ہے. اضافہ بھی، انسان کے متعلق dDMR ٹوپیٹوں کو اس سے زیادہ متعلق ہونے کے لئے فیصلہ کرتے ہیں۔ آخر میں، ہم دیکھتے ہیں کہ سوپرینز ایک LDA بنسٹلین کے مقابلہ میں بہت سریع ترکینس کی جگہ دیتا ہے اور DDMR کے نمونڈل کے مطابق DMR سے کم ترکینس پارامیٹوں کے لئے حساس ہے.', 'uz': "Name Lekin, kompaniya modelini yaratish imkoniyatini bu shaxsiyatlarni tahrirlash va tanlash natijasida chegara qiladi - mavzu modelini yaratish kerak. Biz quyidagi ma'lumot tanlash uchun xossalarini o'rganadigan modellarni qidirishingiz mumkin. Biz yuqori Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), umumiy mavzu modeli shunday paytda hujjatning xususiyatlari va mavzularini o'rganadi. We evaluate dDMR on three datasets: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity.  Name Qo'shimcha, oddiy muammolar DDMR mavzularini bogʻliq hujjatning xususiyatlarini ko'proq representative qiladi. Endi, ko'rib chiqarish, LDA baseline kabi tez birlashtirishga ega bo'ladi va dDMR modeli DMR'ning parametrlaridan qisqa sensitive bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Các mô hình chủ đề đa thức (DMR) và các mẫu chủ đề được giám sát có thể cung cấp các tính năng ngẫu nhiên trên tài liệu để thông báo chủ đề ưu tiên. Tuy nhiên, khả năng làm mẫu hạ sĩ của họ bị giới hạn bởi sự đại diện và chọn các tính năng này... một sự lựa chọn mà người mô hình chủ đề cần làm. Thay vào đó, chúng tôi tìm kiếm các mẫu có thể học các biểu tượng đặc trưng để điều chỉnh chọn chủ đề. Chúng tôi giới thiệu áp dụng đa thức tâm lý sâu rộng (dDMR), một mẫu chủ đề gây tác động mà cùng nhau học các biểu tượng và các chủ đề tài liệu. Chúng tôi đánh giá dDMR trên ba tập tin. New York Times, báo cáo với các thẻ đặc trưng, hàng hóa Amazon với hình ảnh của sản phẩm, và văn bản Reddit với danh tính mặc định. dDMR học các diễn biến vượt mặt DMR và LDAP dựa trên hỗn loạn và có hiệu quả hơn trong các nhiệm vụ dự đoán phụ theo thời gian. Thêm vào đó, các đối tượng con người đánh giá các chủ đề dDMR là khách quan hơn của tài liệu tương ứng. Cuối cùng, chúng tôi thấy rằng giám s át dẫn đến một sự hội tụ nhanh hơn so với mô hình nền của LDAP và rằng phù hợp kiểu dDMR ít nhạy cảm với các thông số huấn luyện hơn DMR.', 'bg': 'Многономна регресия (ДМР) и други модели на тема под надзор могат да включват произволни функции на ниво документ, за да информират предишните теми. Въпреки това, способността им да моделират корпуси е ограничена от представянето и избора на тези функции - избор, който моделиращият тема трябва да направи. Вместо това търсим модели, които могат да научат представянето на характеристиките, върху които да обуславят избора на тема. Представяме дълбока мултиномална регресия на Дирихлет (генеративен тематичен модел, който едновременно изучава представянето на характеристиките и темите на документа. Ние оценяваме на три набора от данни: статии от Ню Йорк Таймс с фини тагове, продуктови ревюта с изображения на продукти и публикации в Редит с идентичност на субреддит. Научава представяне, което надминава ДМР и ДЛД според недоумението и са по-ефективни при предсказуеми задачи надолу по веригата, тъй като броят на темите нараства. Освен това, човешките субекти преценяват темите като по-представителни за свързаните с тях характеристики на документа. Накрая, установихме, че надзорът води до по-бърза конвергенция в сравнение с базовата база и че моделът на дДМР е по-малко чувствителен към тренировъчните параметри, отколкото ДМР.', 'da': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) og andre overvågede emnemodeller kan indarbejde vilkårlige dokumentniveau funktioner til at informere emneprioriteter. Men deres evne til at modellere korpora er begrænset af repræsentationen og udvælgelsen af disse funktioner - et valg emnemodeleren skal træffe. I stedet søger vi modeller, der kan lære de funktionsrepræsentationer, som skal betinges for valg af emne. Vi præsenterer dyb Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), en generativ emnemodel, der samtidig lærer dokumentfunktioner repræsentationer og emner. Vi evaluerer dDMR på tre datasæt: New York Times artikler med finkornede tags, Amazon produktanmeldelser med produktbilleder og Reddit-indlæg med subreddit-identitet. dDMR lærer repræsentationer, der overgår DMR og LDA i henhold til holdt forvirring og er mere effektive til downstream forudsigende opgaver efterhånden som antallet af emner vokser. Derudover vurderer menneskelige forsøgspersoner dDMR emner som mere repræsentative for tilknyttede dokumentfunktioner. Endelig finder vi, at tilsyn fører til hurtigere konvergens i forhold til LDA baseline, og at dDMR's model fit er mindre følsom over for træningsparametre end DMR.", 'hr': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) i drugi nadzirani modeli teme mogu uključiti arbitrarne karakteristike razine dokumenta kako bi prije obavijestili temu. Međutim, njihova sposobnost model a korporacije ograničena je predstavljanjem i izborom tih karakteristika - izbor koji mora napraviti modeler teme. Umjesto toga, tražimo modele koji mogu naučiti predstavljanja karakteristike na kojima bi stavili izbor teme. Predstavljamo duboku Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), generični model teme koja istovremeno uči predstave i teme dokumenta. Procjenjujemo dDMR na tri kompeta podataka: New York Times članaka sa finom zrnom oznakem, Amazon proizvod pregleda s slikama proizvoda i Reddit postima s podrednim identitetom. dDMR uči predstave koje su nadmašile DMR i LDA prema perpleksiji kacige i učinkovitije u donjem predviđajućem zadatku dok se broj tema raste. Osim toga, ljudski subjekti osuđuju teme dDMR kao predstavnik povezanih karakteristika dokumenta. Konačno, našli smo da nadzor vodi do brže konverģencije u usporedbi s početnom linijom LDA-a i da je model dDMR uključen manje osjetljiv na parametre obuke nego DMR.', 'nl': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) en andere begeleide topic modellen kunnen willekeurige documentfuncties bevatten om topic priors te informeren. Hun vermogen om corpora's te modelleren wordt echter beperkt door de representatie en selectie van deze functies. Een keuze die de topic modeller moet maken. In plaats daarvan zoeken we modellen die de featurerepresentaties kunnen leren waarop onderwerpen geselecteerd kunnen worden. We presenteren deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), een generatief topic model dat tegelijkertijd documentfeature representaties en onderwerpen leert. We evalueren dDMR op drie datasets: New York Times artikelen met fijne tags, Amazon productreviews met productafbeeldingen en Reddit posts met subreddit identiteit. dDMR leert representaties die beter presteren dan DMR en LDA volgens verborgen verwarring en effectiever zijn bij downstream voorspellende taken naarmate het aantal onderwerpen groeit. Bovendien beoordelen mensen dDMR-onderwerpen als representatiever voor bijbehorende documentkenmerken. Tot slot blijkt dat supervisie leidt tot snellere convergentie in vergelijking met een LDA baseline en dat de model fit van dDMR minder gevoelig is voor trainingsparameters dan DMR.", 'de': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) und andere überwachte Themenmodelle können beliebige Funktionen auf Dokumentenebene enthalten, um Themen-Priors zu informieren. Ihre Fähigkeit, Korpora zu modellieren, ist jedoch durch die Darstellung und Auswahl dieser Features eingeschränkt. Eine Auswahl, die der Topic Modeler treffen muss. Stattdessen suchen wir Modelle, die die Funktionsdarstellungen erlernen können, anhand derer die Themenauswahl konditioniert werden kann. Wir präsentieren Deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), ein generatives Themenmodell, das gleichzeitig Darstellungen und Themen von Dokumenten lernt. Wir werten dDMR anhand von drei Datensätzen aus: Artikeln der New York Times mit feinen Tags, Amazon-Produktbewertungen mit Produktbildern und Reddit-Posts mit subreddit-Identität. dDMR lernt Repräsentationen kennen, die DMR und LDA entsprechend der Ratlosigkeit übertreffen und bei nachgelagerten Vorhersageaufgaben effektiver sind, wenn die Anzahl der Themen wächst. Darüber hinaus beurteilen menschliche Subjekte dDMR-Themen als repräsentativer für zugehörige Dokumentenmerkmale. Schließlich stellen wir fest, dass Supervision im Vergleich zu einer LDA-Baseline zu schnellerer Konvergenz führt und dass dDMR's Modell Fit weniger empfindlich auf Trainingsparameter ist als DMR.", 'id': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) dan model topik yang diawasi lainnya dapat memasukkan ciri-ciri tahap dokumen secara arbitrar untuk memberitahu topik sebelumnya. Namun, kemampuan mereka untuk model corpora terbatas oleh representation dan seleksi fitur-fitur ini - pilihan topik modeler harus membuat. Sebaliknya, kita mencari model yang dapat mempelajari representation karakteristik yang mana untuk kondisi seleksi topik. Kami mempersembahkan Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), model topik generatif yang secara bersamaan belajar representation dan topik karakteristik dokumen. Kami mengevaluasi dDMR pada tiga set data: artikel New York Times dengan tag-bijian gandum, revisi produk Amazon dengan gambar produk, dan pos Reddit dengan identitas subreddit. dDMR learns representations that outperform DMR and LDA according to heldout perplexity and are more effective at downstream predictive tasks as the number of topics grows.  Selain itu, subjek manusia menilai subjek dDMR sebagai lebih mewakili fitur dokumen terkait. Akhirnya, kami menemukan bahwa pengawasan mengarah ke konvergensi yang lebih cepat dibandingkan dengan dasar LDA dan bahwa model dDMR cocok kurang sensitif untuk parameter latihan daripada DMR.', 'ko': 'Dirichlet 다항식 회귀(DMR)와 다른 감독이 있는 테마 모델은 임의의 문서급 특징을 결합시켜 테마 선험 지식을 알릴 수 있다.그러나 그들이 자료 라이브러리 모델링에 대한 능력은 이러한 특징의 표시와 선택의 제한을 받는다. 이것은 주제 모델링자가 반드시 해야 할 선택이다.대신 우리는 특징 표시를 배울 수 있는 모델을 찾아 이러한 특징 표시를 바탕으로 주제 선택을 한다.우리는 깊이dirichlet 다항식 회귀(dDMR)를 제시했는데 이것은 생성적인 주제 모델로 문서의 특징 표시와 주제를 동시에 배울 수 있다.우리는 세 개의 데이터 집합에서 dDMR을 평가한다. 세립도 표시가 있는 뉴욕타임스 기사, 제품 이미지가 있는 아마존 제품 평론,subreddit 표시가 있는 Reddit 게시물.heldout 곤혹도에 따라 dDMR 학습의 표징은 DMR과 LDA보다 우수하고 주제의 수량이 증가함에 따라 하류 예측 임무에서 더욱 효과적이다.또한 수험자들은 dDMR 주제가 관련 문서 특징을 더 잘 나타낼 수 있다고 생각한다.마지막으로 우리는 LDA 기선에 비해 감독이 더욱 빠른 수렴을 초래하고 dDMR의 모델은 훈련 파라미터에 대한 민감성이 DMR보다 낮다는 것을 발견했다.', 'fa': 'دریچلت تنظیم چندین جمعیت (DMR) و دیگر مدل\u200cهای موضوع تحت نظر می\u200cتوانند ویژگی\u200cهای سطح سند تصادفی برای اطلاعات پیشینیان موضوع را شامل کند. ولی توانایی آنها برای مدل شرکت محدودیت از نمایش و انتخاب این ویژه ها محدودیت می شوند - یک انتخاب که مدلر موضوع باید انجام دهد. به جای این، ما مدل\u200cهای دنبال می\u200cکنیم که می\u200cتوانند نمایش\u200cهای ویژه\u200cها را یاد بگیرند که برای انتخاب موضوع شرایط باشند. ما مدل موضوع ژنترافی دریافت می\u200cکنیم که همزمان نمایش\u200cهای ویژه\u200cهای سند و موضوع را یاد می\u200cگیرد. ما DDMR را در سه مجموعه داده ارزیابی می\u200cکنیم: مقاله\u200cهای نیویورک تایمز با نقاشی\u200cهای خوشمزه\u200cای، محصولات آمازون با تصاویر محصولات، و پست\u200cهای Reddit با هویت زیر تغییر داده است. dDMR نمایش\u200cهایی را یاد می\u200cگیرد که DMR و LDA بر اساس تعلق گسترده\u200cی هلدوت بیشتر انجام می\u200cدهند و در عملیات پیش\u200cبینی پایین\u200cترین پایین\u200cترین موضوع موثر می\u200cباشند. علاوه بر این، موضوع\u200cهای انسان DDMR را به عنوان نماینده\u200cتر از ویژه\u200cهای سند ارتباط قائل می\u200cکنند. بالاخره، ما پیدا کردیم که نظارت به سرعت ترین کنفرانس به خط پایین LDA و این مدل DDMR به پارامترهای آموزش کمتر حساسی نسبت به DMR است.', 'sw': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) na mitindo mengine yanayochunguzwa mada yanaweza kuunganisha vipengele vya nyaraka za kiholela ili kutoa taarifa kipaumbele cha mada. Hata hivyo, uwezo wao wa kutengeneza kampuni ni ukomo wa uwakilishi na kuchaguliwa kwa tabia hizi - chaguo la muongozaji mada lazima kufanya. Badala yake, tunatafuta mifano ambayo inaweza kujifunza uwakilizaji wa kitendo ambacho ni kwa ajili ya kuweka chaguo la mada. We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  Tutathmini DDMR kwenye seti tatu za taarifa: makala za New York Times zenye viungo vizuri, utafiti wa bidhaa za Amazon kwa picha za bidhaa, na Reddit kwa utambulisho wa subreddit. dDMR anajifunza wakilishi wanaoandaa DMR na LDA kwa mujibu wa utata mkubwa na wanakuwa na ufanisi zaidi katika kazi za kutabiri mito ya chini wakati idadi ya mada inavyoongezeka. Kwa nyongeza, mada za binadamu huhukumu mada za DDMR kama mwakilishi zaidi wa vipengele vya nyaraka zinazohusiana. Mwisho, tunagundua kwamba ufuatiliaji unapelekea mazungumzo ya haraka kama ilivyolinganisha na msingi wa LDA na kwamba mtindo wa DDMR unaoendelea ni kivutio zaidi ya mafunzo ya vifaa kuliko DMR.', 'tr': "Ilkinji sany regresmi (DMR) we beýleki gözetlenýän tem nusgalary öňünden habar berebilmek üçin gadyr derejesi dahil edip biler. Ýöne, olaryň korpora nusgasyna ukyplary şu özellikleriň üýtgetmegi we saýlamagyna görä mugalandyr - tema modellerini saýlamalydyr. Bu ýerde, meýdança saýlamak üçin örnekleri öwrenip biljek nusgalary gözleýäris. Çoklu sany gaýşartma nusgasyny (dDMR) DDMR üç sany düzümlerinde deňlenýäris: New York Times sany tagamlar bilen, amazoniýanyň önümleri önüm suratlar bilen review edip, we Reddit sahypalary üçin düzümlendirildi. dDMR DMR we LDA-iň heldout üýtgediligine görä çykýan suratlary öwredýär we aşaky öngörümleýän zadlarda täsirli bolup baýramlary öwredýär. Hemmäpli, adamlar dDMR meýdançalary sened özellikleriniň has faýllary diýip çaklaýarlar. Soňunda, gözlemiň LDA baz çyzygynyň derejesi ýagdaýynda çalt convergençä bolup ýöreýär we dDMR nusgynyň derjesi DMR'den has ýagdaýynda hassytlyk däldir.", 'sq': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) dhe modele të tjerë të mbikqyrur temë mund të përfshijnë karakteristika arbitrare në nivel dokumenti për të informuar paraardhësit e temës. However, their ability to model corpora are limited by the representation and selection of these features - a choice the topic modeler must make.  Në vend të kësaj, ne kërkojmë modele që mund të mësojnë përfaqësimet e karakteristikave mbi të cilat të kushtojnë zgjedhjen e temës. Ne paraqesim Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), një model tematik gjenerativ që në të njëjtën kohë mëson përfaqësime dhe temë dokumentesh. Ne vlerësojmë dDMR në tre grupe të dhënash: artikujt e New York Times me etiketa me kokrra të holla, përmbledhjet e prodhimeve të Amazon me imazhe të prodhimit dhe postimet Reddit me identitet të nënshkruar. dDMR learns representations that outperform DMR and LDA according to heldout perplexity and are more effective at downstream predictive tasks as the number of topics grows.  Përveç kësaj, subjektet njerëzore gjykojnë temat dDMR si të jenë më përfaqësues të karakteristikave të dokumenteve të lidhura. Më në fund, gjejmë se mbikqyrja çon në konvergencë më të shpejtë krahasuar me një bazë LDA dhe se modeli i përshtatshëm i dDMR është më pak i ndjeshëm ndaj parametrave të trainimit se DMR.', 'hy': 'Դիրիկլետի բազմանույն ռեգրեսիան (DMR) և այլ վերահսկված թեմային մոդելներ կարող են ներառել կամավոր փաստաթղթի մակարդակի առանձնահատկություններ, որպեսզի տեղեկացնեն նախկինում թեմային: Այնուամենայնիվ, նրանց մարմնի մոդելավորման ունակությունը սահմանափակվում է այս հատկությունների ներկայացման և ընտրության միջոցով, ընտրություն, որը թեմա մոդելավորիչը պետք է ընտրի: Փոխարենը, մենք փնտրում ենք մոդելներ, որոնք կարող են սովորել առանձնահատկությունների ներկայացումները, որոնց վրա թեմայի ընտրությունը պայմանավորելու համար: We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  We evaluate dDMR on three datasets: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity.  dDMR-ը սովորում է ներկայացումներ, որոնք գերազանցում են DMR-ը և ԼԴA-ը, ըստ կախված խառնաշփոթի, և ավելի արդյունավետ են ներքևում կանխատեսող խնդիրներում, երբ թեմաների թիվը աճում է: Ավելին, մարդիկ դատում են dDMR թեմաները որպես ավելի ներկայացուցիչ փաստաթղթերի առանձնահատկությունների: Վերջապես, մենք հայտնաբերեցինք, որ վերահսկողությունը հանգեցնում է ավելի արագ համընդհանուրության, համեմատած ԼԴԱ-ի հիմքի վրա, և որ dDMR-ի մոդելը ավելի քիչ զգայուն է ուսուցման պարամետրերին, քան DMR-ը:', 'af': "Dirichlet Veelheid Regresie (DMR) en ander ondersoekte onderwerp modele kan arbitrêre dokumentvlak-eienskappe insluit om onderwerp vooraf te informasie. Maar hulle moontlik om korpora te model is beperk deur die voorstelling en kies van hierdie funksies, 'n keuse wat die onderwerp modeller moet maak. In plaas, ons soek modele wat die funksie voorstellings kan leer waarop om onderwerp te kies. Ons stel diep Dirichlet veelvuldige regresie (dDMR) voor 'n genereerbare onderwerp model wat simuleerlik leer dokument funksie voorstellings en onderwerpe. Ons evalueer dDMR op drie datastelle: New York Times artikels met fyn-kornerede etikette, Amazon-produkt hersien met produktbeelde en Reddit-pos met subreddit identiteit. dDMR leer voorstellings wat DMR en LDA uitvoer volgens heldout perpleksie en is meer effektief by onderstreem voorskou taak as die aantal onderwerpe groei. In addition, human subjects judge dDMR topics as more representative of associated document features. Eindelik, ons vind dat supervisie lei na vinniger konvergensie soos vergelyk met 'n LDA basislien en dat dDMR se model pas minder sensitief is na onderwerp parameters as DMR.", 'bn': 'ডিরিচেলেট মাল্টিনোমিয়াল রেগ্রেশন (DMR) এবং অন্যান্য পর্যবেক্ষণ করা বিষয়বস্তুর মডেল তাদের পূর্বে বিষয়বস্তু জানানোর জন্য বৈর তবে তাদের কোর্পোরার মডেল করার ক্ষমতা এই বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব এবং নির্বাচনের দ্বারা সীমাবদ্ধ - বিষয়ের মডেলারে তার পরিবর্তে আমরা মডেল খুঁজছি যা বিষয়বস্তু নির্বাচনের জন্য বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে। আমরা গভীরভাবে ডিরিচেলেট মাল্টিনোমিয়াল নিয়ন্ত্রণ (ডিডিএমআর) উপস্থাপন করি, একটি জেনারেটিভ বিষয় মডেল, যা একই সাথে নথির বৈশিষ্ট্য আমরা ডিডিএমআর তিনটি ডাটাসেটে মূল্যায়ন করি: নিউ ইয়র্ক টাইমসের প্রবন্ধগুলো নিয়ে ভালো গ্রেফতার করা ট্যাগ, আমাজোন প্রযুক্তি প্রযুক্তি প ডিডিএমআর জানতে পারেন যে ডিএমআর আর এলডিএ প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে বিষয়বস্তুর সংখ্যা বাড়ছে। এছাড়াও মানব বিষয়গুলো ডিডিএমআর বিষয়ক বিচার করেন যেহেতু সংযুক্ত নথির বৈশিষ্ট্যের প্রতিনিধিত্ব হিস শেষ পর্যন্ত আমরা দেখতে পাচ্ছি যে সার্ভিশন একটি এলডিএ বেস্ট লাইনের তুলনায় তাড়াতাড়ি যোগাযোগ প্রদান করে এবং ডিডিএমআরের মডেলের মাধ্যমে প্রশিক্ষণের', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ምንም እንኳን የኮርፖርት መምረጥ ኃይላቸው እነዚህን ምርጫዎች ማሳየት እና መምረጥ ይደረጋል - የጉዳዩ ሞዴል ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በፋንታ፣ የሥርዓት ምርጫዎችን ለመማር የሚችሉትን ምሳሌዎች እንፈልጋለን፡፡ አቀራቢ የፊርሪክ ብዙኃን ትምህርት (dDMR) አቀረብናል፤ አዲስ የውይይት ትምህርት እና ጉዳዮችን እናስተማራለን፡፡ በሦስት ዳታተሮች ላይ DDMR እናስተዋልናለን፤ ኒው ዮርክ ታሪክ ጽሑፎችን በመልካም ማህበረሰብ፣ አማዞን የፍሬት መልዕክት እና ቀዳዲድdit ማውቀት ጥያቄዎችን በመጠቀም ነው፡፡ DDMR የDMR እና LDA ቁጥር እንደሚያደገፍ ብሔራዊ እና ውጤት እንዲያስተማርካል እና ውኃ በታች በሚያሳየው ጉዳዮች ቁጥር እንዲያደገፍ የሚከጅሉትን ሥራ ይማራል፡፡ በተጨማሪም፣ የሰው ጉዳዮች DDMR ጉዳዮችን በአካባቢ ሰነድ አፍቃድ እንዲሆን ይፈርዳሉ፡፡ በመጨረሻውም ከ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ', 'bs': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) i drugi nadzirani modeli teme mogu uključiti arbitrarne karakteristike nivoa dokumenta kako bi obavijestili prednju temu. Međutim, njihova sposobnost model a korporacije ograničena je predstavljanjem i izborom tih karakteristika - izbor koji mora napraviti modeler teme. Umjesto toga, tražimo modele koji mogu naučiti predstave karakteristike na kojima bi stavili izbor teme. Predstavljamo duboku Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), generični model tema koji istovremeno uči predstave i teme dokumenta. Procjenjujemo dDMR na tri kompeta podataka: New York Times članaka sa finom zrnom oznakem, Amazon proizvod pregleda sa slikama proizvoda i Reddit postima s podrednim identitetom. dDMR uči predstave koje su nadmašile DMR i LDA prema perpleksiji heldouta i učinkovitije na donjem predviđavajućem zadatku dok se broj tema raste. Osim toga, ljudski subjekti osuđuju teme dDMR kao predstavnik povezanih karakteristika dokumenta. Konačno, našli smo da nadzor vodi do brže konverģencije u usporedbi s početnom linijom LDA-a i da je model dDMR uključen manje osjetljiv na parametre obuke nego DMR.', 'ca': "La Regressió Multinòmica Dirichlet (DMR) i altres models de tema supervisads poden incorporar característiques arbitràries a nivell de documentos per informar sobre el tema anterior. Però la seva habilitat de modelar corpora està limitada per la representació i selecció d'aquestes característiques - una elecció que ha de fer el modelador de tema. Instead, we seek models that can learn the feature representations upon which to condition topic selection.  Presentam la profunda Regressió Multinòmica de Dirichlet (dDMR), un model de tema generador que aprenen simultàniament representacions i temes de característiques documentals. Evaluam el dDMR en tres conjunts de dades: els articles del New York Times amb etiquetes fines, les crítiques del producte d'Amazon amb imatges de producte, i els posts de Reddit amb identitat subreddit. dDMR aprenen representacions que superen DMR i LDA segons la perplexitat i són més efectives en tasques predictives avall a mesura que creix el nombre de temes. A més, els subjectes humans consideran els temes dDMR més representatius de les característiques dels documents associats. Finalment, descobrim que la supervisió condueix a una convergència més ràpida en comparació amb una base de referència del LDA i que el model d'ajustament del dDMR és menys sensible als paràmetres d'entrenament que el DMR.", 'et': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) ja muud järelevalve all olevad teemamudelid võivad sisaldada meelevaldseid dokumenditasemel funktsioone, et teavitada teemaprioriteete. Kuid nende võimet korpuseid modelleerida piirab nende funktsioonide esindamine ja valik - valik, mida teemamodelleerija peab tegema. Selle asemel otsime mudeleid, mis suudavad õppida funktsioonide esitusi, mille alusel teemavalikut tingida. Esitleme sügavat Dirichleti multinomiaalset regressiooni (dDMR), generatiivset teemamudelit, mis õpib samaaegselt dokumentide funktsioonide esitusi ja teemasid. Hindame dDMR-i kolme andmekogumi põhjal: New York Timesi artiklid peenete sildidega, Amazon tooteülevaated tootepiltidega ja Redditi postitused subredditi identiteediga. dDMR õpib esitusi, mis ületavad DMR-i ja LDA-d vastavalt põhjendatud hämmeldusele ning on tõhusamad järgnevates ennustavates ülesannetes, kui teemade arv kasvab. Lisaks hindavad inimesed dDMR teemasid kui seotud dokumendi funktsioone esindavamaid. Lõpuks leiame, et järelevalve viib LDA algtasemega võrreldes kiiremini lähenemiseni ning dDMR mudeli sobivus on treeningparameetritele vähem tundlik kui DMR.', 'fi': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) ja muut valvotut aihemallit voivat sisältää mielivaltaisia dokumenttitason ominaisuuksia, jotka ilmoittavat aihepiirin edeltäjistä. Niiden kykyä mallintaa korpusia rajoittaa kuitenkin näiden ominaisuuksien esittäminen ja valinta - valinta, jonka aihemallintajan on tehtävä. Sen sijaan etsimme malleja, jotka voivat oppia ominaisuusesityksiä, joiden perusteella aihevalinnan ehtona on. Esittelemme syvän Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), generatiivisen aihemallin, joka oppii samanaikaisesti dokumenttien ominaisuuksien esittämistä ja aiheita. Arvioimme dDMR:ää kolmella datajoukolla: New York Timesin artikkelit, joissa on hienojakoisia tunnisteita, Amazon-tuotearvostelut tuotekuvineen ja Reddit-viestit, joissa on subreddit-identiteetti. dDMR oppii esityksiä, jotka ylittävät DMR:n ja LDA:n hämmennyksen mukaan ja ovat tehokkaampia myöhemmissä ennakoivissa tehtävissä aiheiden määrän kasvaessa. Lisäksi ihmiset arvioivat dDMR-aiheita edustaviksi asiakirjoihin liittyvistä ominaisuuksista. Lopuksi toteamme, että valvonta johtaa nopeampaan lähentymiseen LDA-lähtötasoon verrattuna ja että dDMR:n mallisovitus on vähemmän herkkä harjoitusparametreille kuin DMR.', 'cs': 'Dirichletova multinomiální regrese (DMR) a další modely dohledu nad tématy mohou obsahovat libovolné funkce na úrovni dokumentů, které informují o předchozích tématech. Jejich schopnost modelovat korpusy je však omezena reprezentací a výběrem těchto vlastností, což je výběrem tématu, který musí učinit. Místo toho hledáme modely, které se mohou naučit reprezentace funkcí, na základě kterých můžeme podmínit výběr tématu. Představujeme hlubokou Dirichletovu multinomiální regresi (dDMR), generativní tématický model, který se současně učí reprezentace a témata dokumentů. DDMR hodnotíme na třech datových sadách: články New York Times s jemnými značkami, recenze produktů Amazon s obrázky produktů a příspěvky Reddit s subredditovou identitou. DDMR se učí reprezentace, které překonávají DMR a LDA podle ztráty a jsou efektivnější při následných prediktivních úkolech s rostoucím počtem témat. Kromě toho lidé hodnotí témata dDMR jako reprezentativnější pro přidružené funkce dokumentu. Nakonec zjišťujeme, že dohled vede k rychlejší konvergenci ve srovnání s LDA základní linií a že model fit dDMR je méně citlivý na tréninkové parametry než DMR.', 'az': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) və digər gözləyirli məsələlər məsələlərini əvvəlcə xəbər vermək üçün müəyyən döküm seviyyəsi tərzlərini birləşdirə bilər. Lakin, onların korpora modellərinin müəyyən edilməsi və seçməsi tərəfindən sınırlandır - məsələn modellərinin yaratması lazımdır. Əvəzində, məsələn seçimlərini öyrənə bilən modelləri axtarırıq. Biz dərin Dirichlet Multinomial Regression (dDMR) nümunələrini göstəririk, bir-birində belə dökümət özelliklərini və məsələləri öyrənən nümunələr modeli. Biz dDMR'i üç verilən qurğularda değerləşdiririk: New York Times məktublarını süslü etiketlərlə, Amazon proqramları ürək şəkilləri ilə keşfetir və Reddit məktublarını subreddit kimliği ilə keşfetir. dDMR, heldout müxtəlifliyinə görə DMR və LDA ilə müxtəlifliyinə uyğun göstərilmələri öyrənir və məsələlərin sayı artırdığı zaman aşağı tədbirli işlərdə daha etkilidir. Əksinə, insan məsələləri dDMR məsələlərini əlaqə edilən məsələlərin daha çox göstəricisi kimi hökm edirlər. Sonunda, gözləmə LDA baseline ilə müqayisədə daha hızlı konverģenciyə yol göstərir və dDMR modelinin uyğunluğu DMR-dən daha az təhsil edir.", 'jv': 'DMR politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe ngilangno model sing bisa digawe cara-cara nggawe ngubah cara-cara sing bisa cara nggawe cara-cara nggawe We present deep Awak dhéwé éntukno dDMR karo telu dataset: New Yok Time artil karo tags dibenalke, halaman sing urjamahan karo preduk gambar, lan Resdit mail nganggo pergambar aparanet dDMR eruh basa gambaran seneng diputungan DMR lan LPA sing bisa perbudhakan karo heldut iki dadi sing luwih apik dhéwé nggawe barang langgar sampeyan winih dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Eremungke, awak dhéwé luwih-luwih akeh seneng nggawe gerakan luwih dumateng lan gambarang nggawe modèl dDMR kuwi model dDMR kuwi wis kelangan seneng diparameter sing wis diparameter dMR.', 'sk': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) in drugi nadzorovani tematski modeli lahko vključujejo poljubne funkcije na ravni dokumenta za obveščanje o predhodnih temah. Vendar pa je njihova sposobnost modeliranja korpusov omejena s predstavitvijo in izbiro teh funkcij - izbiro, ki jo mora narediti modeler teme. Namesto tega iščemo modele, ki se lahko naučijo predstavitev funkcij, na podlagi katerih pogojujemo izbiro teme. Predstavljamo globoko Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), generativni tematski model, ki hkrati uči predstavitve in teme dokumentov. DDMR ocenjujemo na treh naborih podatkov: člankih New York Timesa z drobnozrnatimi oznakami, pregledih izdelkov Amazon s slikami izdelkov in objavah Reddit z identiteto subreddita. dDMR se nauči predstavitev, ki presegajo DMR in LDA glede na zmedenost in so učinkovitejši pri napovedovalnih opravilih, ko se število tem povečuje. Poleg tega ljudje ocenjujejo teme dDMR kot bolj reprezentativne povezane funkcije dokumenta. Nazadnje ugotavljamo, da nadzor vodi do hitrejše konvergence v primerjavi z osnovno vrednostjo LDA in da je prilagajanje modela dDMR manj občutljivo na parametre treninga kot DMR.', 'he': 'Dirichlet Multinomial Regression (DMR) and other supervised topic models can incorporate arbitrary document-level features to inform topic priors.  בכל אופן, היכולת שלהם לדוגמא גופורה מוגבלת על ידי מייצג ובחירה של המאפיינים האלה - בחירה שהמודל הנושא חייב לעשות. במקום זה, אנו מחפשים דוגמנים שיכולים ללמוד את מייצגי התאים על מה להצביע בחירת נושא. We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics.  אנו מעריכים dDMR על שלושה קבוצות נתונים: מאמרים של ניו יורק טיימס עם תוויות עגבנות, ביקורות מוצרים של אמאזון עם תמונות מוצרים, ודואגים של רדיט עם זהות סדרדיט. dDMR learns representations that outperform DMR and LDA according to heldout perplexity and are more effective at downstream predictive tasks as the number of topics grows.  בנוסף, נושאים אנושיים שופטים נושאים dDMR כאילו הם יותר מייצגים של תכונות מסמכים הקשורות. סוף סוף, אנו מוצאים שהפיקוח מוביל לקונגרנציה מהירה בהשוואה לבסיס LDA והמודל של dDMR מתאים הוא פחות רגיש לפרמטרים האימונים מאשר DMR.', 'ha': "Shiryarwa mai yawa (DMR) da wasu misãlai da aka tsare wa maɓalli, suna iya shigar da wasu fassarar takardar-daraja na arbitati don ya sanar da kimar. Amma, abincin su iya motsi da shirin firma yana ƙunsa da shirin mai nuna da zaɓen wannan feature - zaɓi wata shirin ayuka da za'a sami. Babu, muna nẽman misãlai da za'a iya sanar da masu tsari da za'a zartar da zaɓallin madaidaici. Tuna ƙayyade durowar Dirikla mulnomal Regression (dDMR), wata motel na mai jama'a, wanda ke sami da shi yana sanar da masu tsarin takardar da madaidaita. We evaluate dDMR on three datasets: New York Times articles with fine-grained tags, Amazon product reviews with product images, and Reddit posts with subreddit identity.  dDMR ya sanar masu tsaron da ke samar da DMR da LDA da kwamfyutan sunan mutane kuma sunã da mafi amfani da aikin littafan bayani na downriver kamar yawan madaidaita ta ƙara. Furan haka, masu bincike na mutum yana yin hukunci da maɓallin dDMR kamar yana ƙaranci masĩfi ga masu husũma na takardar. Ga ƙarshe, za mu gane cewa surori yana iya ƙaranci ga haɗi sauri kamar an sammenfata LDA-bazalin, kuma kwamfyutan dDMR ya gyara yana da muhimmi zuwa mafarin parameters mafiya kwamfyuta daga DMR.", 'bo': "Dirichlet Multinomial Regression (DMR) and other supervised topic models can incorporate arbitrary document-level features to inform topic prior. ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་ཆ་དབུགས་སྡུད་མིན་དབུགས་ཀྱི་རྩ་སྒྲིག་འདི་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་སྣང་མེད་དུ་བསམ་བྱས་ན། དེ་ལས་འུ་ཚོས་བློ་གཏད་པའི་མིག་དཔེ་ཆས་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་ལྟ་བུ་བཙལ་དགོས། We present deep Dirichlet Multinomial Regression (dDMR), a generative topic model that simultaneously learns document feature representations and topics. ང་ཚོས་dDMR གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་གྱི་ནང་དོན་གྱི་ཚད་ལེན་བྱས་པ་ཡིན། dDMR ཡིས་DMR དང་LDA རྣམ་པ་གཉིས་ལས་འཕར་བ་དང་བརྗོད་ཐུབ་པའི་རྣམ་གྲངས་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཁྱད་པར་ན། མི་དངོས་པོ་ཚོས་འབྲེལ་བའི་ཡིག་གེའི་ཆ་ཁྱད་ཆོས་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་པ་རེད། Finally, we find that supervision leads to faster convergence as compared to an LDA baseline and that dDMR's model fit is less sensitive to training parameters than DMR."}
{'en': 'Microblog Conversation Recommendation via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'ar': 'توصية محادثة المدونات الصغيرة عبر النمذجة المشتركة للمواضيع والخطاب', 'es': 'Recomendación de conversación de microblog a través del modelado conjunto de temas y discursos', 'fr': 'Recommandation de conversation sur microblog via la modélisation conjointe de sujets et de discours', 'pt': 'Recomendação de conversação de microblog por meio de modelagem conjunta de tópicos e discurso', 'ja': 'トピックとディスカッションの共同モデリングを介したマイクロブログ会話の推奨', 'hi': 'विषयों और प्रवचन के संयुक्त मॉडलिंग के माध्यम से Microblog वार्तालाप सिफारिश', 'zh': '因题语合建模微博对荐之', 'ru': 'Рекомендации по микроблогу посредством совместного моделирования тем и дискурса', 'ga': 'Moladh ar Chomhrá ar Mhicribhlag trí Shamhaltú Comhpháirteach ar Ábhair agus ar Dhioscúrsa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Microblog Beszélgetési Ajánlás a témák és beszédek közös modellezésén keresztül', 'el': 'Σύσταση συνομιλίας μέσω κοινής μοντελοποίησης θεμάτων και συζήτησης', 'kk': 'Мақсаттар мен дискурстарды біріктіру арқылы микроблог талдауын талдау', 'mk': 'Препорака за конверзија на микроблогот преку заедничко моделирање на теми и дискурс', 'it': 'Microblog Conversation Raccomandazione tramite Modellazione congiunta di Argomenti e Discorso', 'lt': 'Rekomendacija dėl mikroblogų konversacijos taikant bendrą temų modeliavimą ir diskursą', 'ml': 'മൈക്രോബോഗ് സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള ശുദ്ധാനം', 'mt': 'Rakkomandazzjoni dwar il-Konverżjoni tal-Mikroblog permezz tal-Mudellar Konġunt tas-Suġġetti u d-Diskors', 'mn': 'Микроблог ярилцлагын зөвлөгөө нийлбэр загвар болон ярилцлага', 'ms': 'Name', 'pl': 'Zalecenie konwersacji mikrobloga poprzez wspólne modelowanie tematów i dyskusji', 'ro': 'Recomandarea conversației Microblog prin modelarea comună a subiectelor și discursului', 'sr': 'Preporuka za razgovor mikrobloga putem zajedničkog modela tema i diskusija', 'si': 'Comment', 'no': 'Tilrådd for mikroblogsamtale via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'ta': 'Name', 'so': 'Mikrolog Conversation via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'sv': 'Microblog Conversation Rekommendation via gemensam modellering av ämnen och diskurser', 'ur': 'میکروبلوگ رابطہ کی سفارش توسط موضوع اور بحث کے جولنے کی مدل کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ý kiến về cuộc đối thoại nho nhỏ qua mô hình chung', 'hr': 'Preporuka o razgovoru mikrobloga putem zajedničkog modela tema i diskusija', 'bg': 'Препоръка за разговор чрез съвместно моделиране на теми и дискурс', 'da': 'Microblog samtaleanbefaling via fælles modellering af emner og diskurser', 'nl': 'Microblog Gespreksaanbeveling via gezamenlijke modellering van onderwerpen en discours', 'ko': '화제와 언어의 결합을 바탕으로 모델링한 마이크로 블로그 회화 추천', 'de': 'Microblog Gesprächsempfehlung durch gemeinsame Modellierung von Themen und Diskurs', 'id': 'Microblog Conversation Recommendation via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'fa': 'توصیف گفتگوی میکروبلاگ از طریق مدل مشترک موضوع و گفتگو', 'tr': 'Mikroblog Qonuşma Maslahatlary we Geçmeler Aralygy Görkezilen Mazmunlar', 'sw': 'Mapendekezo ya mazungumzo ya Microblog kupitia Utawala wa pamoja wa mada na Utafiti', 'af': 'Mikroblog Gespraak Aanvaring deur Joint Modeling van Temas en Ondersoek', 'sq': 'rekomandimi i konversimit të mikroblogut nëpërmjet modelimit të përbashkët të temave dhe diskutimit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Microblog Conversation Recommendation via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'bn': 'মাইক্রোব্লগ আলোচনার পরামর্শ', 'bs': 'Preporuka o razgovoru mikrobloga putem zajedničkog modela tema i diskusija', 'ca': 'Recomendació de conversa de microblogs mitjançant Modells Conjunts de Temes i Discursos', 'az': 'Mikroblog Qonuşma Təfsilələri və Görüşmələri birlikdə Modelləndirmək vasitəsilə', 'cs': 'Mikroblog Doporučení konverzace prostřednictvím společného modelování témat a diskursu', 'et': 'Mikroblogi vestlussoovitus teemade ja diskursuse ühise modelleerimise kaudu', 'fi': 'Mikroblogin keskustelusuositus aiheiden ja diskurssin yhteisellä mallinnuksella', 'jv': 'Mix Radio', 'ha': 'Microblog Conversation Recommendation via Joint Modeling of Topics and Discourse', 'sk': 'Priporočilo za pogovor z mikroblogom prek skupnega modeliranja teme in diskurza', 'he': 'המלצה לשיחה של מיקרובלוג באמצעות מודל משותף של נושאים ודיוקס', 'bo': 'དྲན་བསྐུལ་གྱི་གཏམ་གླེང་བརྗོད་དོན་དག་གི་མཉམ་དུ་མཐུན་སྒྲིག་རྣམ་པ་དང་བཤད་སླེབས་མཚོན་པ'}
{'en': 'Millions of conversations are generated every day on social media platforms. With limited attention, it is challenging for users to select which discussions they would like to participate in. Here we propose a new method for microblog conversation recommendation. While much prior work has focused on post-level recommendation, we exploit both the conversational context, and user content and behavior preferences. We propose a statistical model that jointly captures : (1) topics for representing user interests and conversation content, and (2) discourse modes for describing user replying behavior and conversation dynamics. Experimental results on two Twitter datasets demonstrate that our system outperforms methods that only model content without considering discourse.', 'es': 'Todos los días se generan millones de conversaciones en las plataformas de redes sociales. Con una atención limitada, es difícil para los usuarios seleccionar en qué debates les gustaría participar. Aquí proponemos un nuevo método para la recomendación de conversaciones de microblogs. Si bien gran parte del trabajo anterior se ha centrado en la recomendación a nivel posterior, aprovechamos tanto el contexto conversacional como el contenido de los usuarios y las preferencias de comportamiento. Proponemos un modelo estadístico que captura conjuntamente: (1) temas para representar los intereses de los usuarios y el contenido de la conversación, y (2) modos de discurso para describir el comportamiento de respuesta del usuario y la dinámica de la conversación. Los resultados experimentales en dos conjuntos de datos de Twitter demuestran que nuestro sistema supera a los métodos que solo modelan el contenido sin considerar el discurso.', 'ar': 'يتم إنشاء ملايين المحادثات يوميًا على منصات التواصل الاجتماعي. مع الاهتمام المحدود ، من الصعب على المستخدمين تحديد المناقشات التي يرغبون في المشاركة فيها. هنا نقترح طريقة جديدة للتوصية بمحادثات المدونات الصغيرة. بينما ركز الكثير من العمل السابق على التوصية على مستوى ما بعد ، فإننا نستغل كلاً من سياق المحادثة ومحتوى المستخدم وتفضيلات السلوك. نقترح نموذجًا إحصائيًا يلتقط بشكل مشترك: (1) مواضيع لتمثيل اهتمامات المستخدم ومحتوى المحادثة ، و (2) أوضاع الخطاب لوصف سلوك رد المستخدم وديناميكيات المحادثة. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعتي بيانات Twitter أن نظامنا يتفوق في الأداء على الأساليب التي تمثل المحتوى فقط دون مراعاة الخطاب.', 'pt': 'Milhões de conversas são geradas todos os dias nas plataformas de mídia social. Com atenção limitada, é um desafio para os usuários selecionar em quais discussões eles gostariam de participar. Aqui propomos um novo método para recomendação de conversas em microblog. Embora muito do trabalho anterior tenha se concentrado na recomendação pós-nível, exploramos tanto o contexto conversacional quanto o conteúdo do usuário e as preferências de comportamento. Propomos um modelo estatístico que captura conjuntamente: (1) tópicos para representar os interesses do usuário e o conteúdo da conversa, e (2) modos de discurso para descrever o comportamento de resposta do usuário e a dinâmica da conversa. Resultados experimentais em dois conjuntos de dados do Twitter demonstram que nosso sistema supera métodos que apenas modelam conteúdo sem considerar o discurso.', 'fr': 'Des millions de conversations sont générées chaque jour sur les plateformes de réseaux sociaux. Avec une attention limitée, il est difficile pour les utilisateurs de sélectionner les discussions auxquelles ils souhaitent participer. Nous proposons ici une nouvelle méthode de recommandation de conversation sur microblog. Bien que de nombreux travaux antérieurs aient porté sur la recommandation post-niveau, nous exploitons à la fois le contexte conversationnel et le contenu utilisateur et les préférences comportementales. Nous proposons un modèle statistique qui saisit conjointement\xa0: (1) des sujets représentant les intérêts des utilisateurs et le contenu des conversations, et (2) des modes de discours pour décrire le comportement de réponse des utilisateurs et la dynamique des conversations. Les résultats expérimentaux sur deux ensembles de données Twitter démontrent que notre système surpasse les méthodes qui ne font que modéliser le contenu sans tenir compte du discours.', 'ja': 'ソーシャルメディアプラットフォームでは、毎日何百万もの会話が生成されています。注意が限られているため、ユーザーがどのディスカッションに参加したいかを選択するのは困難です。ここでは、マイクロブログの会話推奨のための新しい方法を提案します。以前の仕事の多くはポストレベルの推奨事項に焦点を当てていましたが、会話の文脈、ユーザーのコンテンツと行動の嗜好の両方を利用しています。私たちは、(1)ユーザーの興味と会話の内容を表すためのトピック、(2)ユーザーの返信行動と会話のダイナミクスを記述するための話題モードを共同でキャプチャする統計モデルを提案します。2つのTwitterデータセットの実験結果は、当社のシステムが、話題を考慮せずにコンテンツのみをモデル化する方法よりも優れていることを示しています。', 'zh': '社交媒体台上日有数百万言。 注意有限,用户难择其所欲与议。 于此,微博对话荐新法。 虽前事多集后级荐,然吾因对上下文及用户义行偏善。 建连获之数:(1)以表用户兴对之题,及(2)以述用户复行、对动之语式。 二Twitter数集之实验结果表明,吾统优于建模而不虑言。', 'hi': 'सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म पर हर दिन लाखों वार्तालाप उत्पन्न होते हैं। सीमित ध्यान के साथ, उपयोगकर्ताओं के लिए यह चुनना चुनौतीपूर्ण है कि वे किन चर्चाओं में भाग लेना चाहते हैं। यहाँ हम microblog वार्तालाप सिफारिश के लिए एक नई विधि का प्रस्ताव है. जबकि बहुत पहले के काम ने पोस्ट-स्तर की सिफारिश पर ध्यान केंद्रित किया है, हम संवादी संदर्भ, और उपयोगकर्ता सामग्री और व्यवहार वरीयताओं दोनों का शोषण करते हैं। हम एक सांख्यिकीय मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से कैप्चर करता है: (1) उपयोगकर्ता हितों और वार्तालाप सामग्री का प्रतिनिधित्व करने के लिए विषय, और (2) उपयोगकर्ता के जवाब व्यवहार और वार्तालाप गतिशीलता का वर्णन करने के लिए प्रवचन मोड। दो ट्विटर डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम दर्शाते हैं कि हमारा सिस्टम उन तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है जो प्रवचन पर विचार किए बिना केवल सामग्री को मॉडल करते हैं।', 'ru': 'Миллионы разговоров генерируются каждый день на социальных медиа-платформах. При ограниченном внимании пользователям сложно выбрать, в каких дискуссиях они хотели бы участвовать. Здесь мы предлагаем новый метод для рекомендации микроблога разговора. Хотя большая часть предыдущей работы была сосредоточена на рекомендациях после уровня, мы используем как разговорный контекст, так и пользовательский контент и предпочтения в отношении поведения. Мы предлагаем статистическую модель, которая совместно захватывает: (1) темы для представления интересов пользователя и контента разговора, и (2) режимы дискурса для описания поведения пользователя, отвечающего на вопросы, и динамики разговора. Экспериментальные результаты по двум наборам данных Twitter показывают, что наша система превосходит методы, которые моделируют только контент без учета дискурса.', 'ga': "Gintear na milliúin comhrá gach lá ar ardáin na meán sóisialta. Le haird teoranta, tá sé dúshlánach d'úsáideoirí a roghnú cé na díospóireachtaí ar mhaith leo a bheith rannpháirteach iontu. Anseo molaimid modh nua le haghaidh comhrá ar mhicribhlag a mholadh. Cé gur dhírigh go leor oibre roimhe seo ar mholtaí iar-leibhéil, bainimid leas as an gcomhthéacs comhrá, agus as ábhar úsáideora agus roghanna iompair. Molaimid múnla staitistiúil a ghlacann le chéile: (1) topaicí chun leasanna úsáideoirí agus ábhar comhrá a léiriú, agus (2) modhanna dioscúrsa chun cur síos a dhéanamh ar iompar freagartha úsáideoirí agus ar dhinimic an chomhrá. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar dhá thacar sonraí Twitter go n-éiríonn lenár gcóras modhanna nach múnlaíonn ach ábhar gan smaoineamh ar dhioscúrsa.", 'hu': 'Naponta több millió beszélgetés jön létre a közösségi média platformokon. Korlátozott figyelemmel kihívást jelent a felhasználók számára annak kiválasztása, hogy mely beszélgetésekben szeretnének részt venni. Itt javasoljuk egy új módszert a mikroblog beszélgetés ajánlására. Bár sok korábbi munka a posztszintű ajánlásra összpontosított, kihasználjuk mind a beszélgetési környezetet, mind a felhasználói tartalom és viselkedés preferenciáit. Olyan statisztikai modellt javasolunk, amely közösen rögzíti: (1) a felhasználói érdeklődések és beszélgetési tartalom képviseletére szolgáló témákat, valamint (2) a felhasználói válaszadási viselkedés és beszélgetési dinamika leírására szolgáló diskurzusmódokat. Két Twitter adatkészleten végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy rendszerünk felülmúlja azokat a módszereket, amelyek csak a tartalmat modellezik diskurzus figyelembevétele nélkül.', 'el': 'Εκατομμύρια συνομιλίες δημιουργούνται καθημερινά στις πλατφόρμες κοινωνικών μέσων. Με περιορισμένη προσοχή, είναι πρόκληση για τους χρήστες να επιλέξουν σε ποιες συζητήσεις θα ήθελαν να συμμετάσχουν. Εδώ προτείνουμε μια νέα μέθοδο για σύσταση συνομιλίας μικρομπλογκ. Ενώ πολλές προηγούμενες εργασίες έχουν επικεντρωθεί σε συστάσεις μετά το επίπεδο, εκμεταλλευόμαστε τόσο το πλαίσιο συνομιλίας, όσο και το περιεχόμενο και τις προτιμήσεις συμπεριφοράς των χρηστών. Προτείνουμε ένα στατιστικό μοντέλο που από κοινού συλλαμβάνει: (1) θέματα για την εκπροσώπηση των συμφερόντων των χρηστών και του περιεχομένου συνομιλίας, και (2) τρόπους ομιλίας για την περιγραφή της συμπεριφοράς των χρηστών και της δυναμικής συνομιλίας. Πειραματικά αποτελέσματα σε δύο σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι το σύστημά μας ξεπερνά τις μεθόδους που μοντελοποιούν μόνο περιεχόμενο χωρίς να εξετάζουν τον λόγο.', 'ka': 'მილიონი პარამეტრები ყოველ დღეს სოციალური მედია პლატეფორმაში შექმნა. მარტივი დაახლოებით, მომხმარებელი არჩევა, რომელიც საკუთარი განსაზღვრება მინდოენ. აქ ჩვენ ახალი მიკრობლოგური საუკვებისთვის შესაძლებლობის გადაწყვეტის მეტი. თუმცა მნიშვნელოვანი სამუშაო სამუშაო მუშაო დამუშაობაში გავაკეთებთ, ჩვენ გამოვიყენებთ კონტექსტური კონტექსტური და გამოყენებელი შემ ჩვენ სტატისტიკალური მოდელს, რომელიც ერთად აღწერს: (1) თემები მომხმარებელი ინტერესტის და საუბრის შემდგომარებისთვის, და (2) მომხმარებელი მომხმარებელი დააღწერის და საუ ექსპერიმენტიური მონაცემები Twitter ის დეტატისტების შესახებ გამოწვება, რომ ჩვენი სისტემა მხოლოდ მოდელური შემდგომარების შემდგომარების შესახე', 'it': 'Milioni di conversazioni vengono generate ogni giorno sulle piattaforme di social media. Con attenzione limitata, è difficile per gli utenti selezionare a quali discussioni desiderano partecipare. Qui proponiamo un nuovo metodo per la raccomandazione di conversazione microblog. Sebbene molto lavoro precedente si sia concentrato sulla raccomandazione post-livello, sfruttiamo sia il contesto di conversazione, sia le preferenze di contenuto e comportamento degli utenti. Proponiamo un modello statistico che cattura congiuntamente: (1) argomenti per rappresentare gli interessi degli utenti e i contenuti di conversazione, e (2) modalità di discorso per descrivere il comportamento di risposta degli utenti e le dinamiche di conversazione. I risultati sperimentali su due dataset Twitter dimostrano che il nostro sistema supera i metodi che modellano solo i contenuti senza considerare il discorso.', 'lt': 'Kiekvieną dieną socialinės žiniasklaidos platformose rengiami milijonai pokalbių. Nedideliu dėmesiu vartotojams sunku pasirinkti, kuriose diskusijose jie norėtų dalyvauti. Here we propose a new method for microblog conversation recommendation.  Nors daug ankstesnių darbų buvo sutelkti į rekomendacijas po lygio, mes naudojame tiek kalbos kontekstą, tiek vartotojo turinį ir elgesio pageidavimus. Siūlome statistinį model į, kuriame kartu pateikiami: 1) vartotojų interesų ir pokalbių turinio atstovavimo temos ir 2) diskurso režimai, kuriais apibūdinamas vartotojų atsakymas į elgesį ir pokalbių dinamika. Dviejų Twitter duomenų rinkinių eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų sistema viršija metodus, kurie modeliuoja turinį tik neatsižvelgiant į diskursą.', 'mk': 'Милиони разговори се генерираат секој ден на платформи за социјални медиуми. Со ограничено внимание, корисниците се предизвикуваат да изберат во кои дискусии би сакале да учествуваат. Овде предложуваме нов метод за препорака за разговор на микроблогот. Иако многу претходни работи се фокусираа на препораките на пост-нивото, ние го искористуваме контекстот на разговорите, како и содржината на корисникот и преференциите за однесување. Ние предложуваме статистички модел кој заеднички ги прифаќа: (1) темите за претставување на интересите на корисниците и содржината на разговорот, и (2) дискурсни режими за опишување на однесувањето на корисниците и динамиката на разговорот. Експерименталните резултати на двата датотеки на Твитер покажуваат дека нашиот систем ги надминува методите кои само моделираат содржина без разгледување на дискурсот.', 'kk': 'Әрбір күнде миллион сөйлесу социалдық медиа платформасында құрылады. Қайталау үшін, пайдаланушылардың қайсы дискуссиясын таңдау үшін бұл қиын. Мұнда микроблог сұрақтарының жаңа әдісін ұсынамыз. Алдыңғы жұмыс кейінгі деңгейіндегі рекомендацияларға назар аударып тұрғанда, және пайдаланушының мазмұнын және әрекеттерін қолданып тұрмыз. Біз біріктірілген статистикалық үлгісін таңдаймыз: (1) пайдаланушылардың қызықтығы мен сүйреу мазмұнын көрсету үшін нақыштар, және (2) пайдаланушылардың жауап беру және сүйреу динамикасын түсін Твиттердің екі деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері дискурстарды тек үлгі мазмұның тәсілдеріне қарай тәртіптері жоқ деп көрсетеді.', 'ms': 'Jutaan perbualan dihasilkan setiap hari pada platform media sosial. Dengan perhatian terbatas, ia adalah tantangan bagi pengguna untuk memilih perbincangan mana yang mereka ingin berpartisipasi. Di sini kita cadangkan kaedah baru untuk rekomendasi perbualan mikroblog. Sementara banyak kerja sebelumnya telah fokus pada rekomendasi post-aras, kita mengeksploitasi kedua-dua konteks perbualan, dan kandungan pengguna dan keutamaan perilaku. Kami mengusulkan model statistik yang bersama-sama menangkap: (1) topik untuk mewakili kepentingan pengguna dan kandungan perbualan, dan (2) mod pembicaraan untuk menggambarkan perilaku pembicaraan pengguna dan dinamik perbualan. Experimental results on two Twitter datasets demonstrate that our system outperforms methods that only model content without considering discourse.', 'mn': 'Сая сая ярилцлагууд өдөр бүр нийгмийн медиа платформуудад бий болдог. Хязгаарлагдсан анхаарлын тулд хэрэглэгчид ямар ярилцлаганд оролцохыг хүссэн талаар сонгох нь хэцүү. Энд бид микроблогийн ярилцлагын зөвлөх шинэ арга зам санал өгдөг. Өмнөх ажил нь дараагийн зөвлөгөөнд төвлөрсөн ч бид харилцааны тухай, хэрэглэгчдийн тохиолдол болон үйл ажиллагааны сонголтуудыг ашигладаг. Бид хамтдаа хамтдаа дүрслэх статистикийн загварыг санал дэвшүүлнэ: (1) хэрэглэгчийн сонирхолтой, ярилцлагын contentment, 2) хэрэглэгчийн хариулт, ярилцлагын динамикийг тайлбарлах зорилго. Твиттерийн 2 өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд бидний систем яриаг бодохгүй зөвхөн тодорхойлолтыг загварчлах арга загвар гаргадаг гэдгийг харуулдаг.', 'ml': 'സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d എല്ലാ ദിവസവും ലക്ഷത്തെ സംസാരിക്കുന്നതാണ്. പരിധിയുള്ള ശ്രദ്ധ കൊണ്ട്, ഏത് സംസാരം പങ്കുചേരാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെന്ന് ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വിലാസ ഇവിടെ നമ്മള്\u200d മൈക്രോബോഗ് സംസാരിക്കുന്നതിന് ഒരു പുതിയ രീതി മുമ്പുള്ള ജോലി ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന് ശേഷം ശ്രദ്ധ കാണിച്ചിരിക്കുമ്പോഴും, സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ കൂട് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെയും സംസാരിക്കുന്നതിന്റെയും പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും, ഉപയോക്താവിന്റെ താല്പര്യങ്ങള്\u200dക്കും പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും വേണ്ടിയുള്ള സ രണ്ടു ടൂട്ടറിലെ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ മാ', 'mt': 'Milljuni ta’ konverżjonijiet jiġu ġġenerati kuljum fuq pjattaformi tal-midja soċjali. B’attenzjoni limitata, huwa ta’ sfida għall-utenti li jagħżlu f’liema diskussjonijiet jixtiequ jipparteċipaw. Hawnhekk nipproponu metodu ġdid għar-rakkomandazzjoni ta’ konverżjoni fuq mikroblog. While much prior work has focused on post-level recommendation, we exploit both the conversational context, and user content and behavior preferences.  Aħna nipproponu mudell statistiku li jinkludi b’mod konġunt: (1) suġġetti għar-rappreżentazzjoni tal-interessi tal-utent u l-kontenut tal-konverżjoni, u (2) modi ta’ diskors għad-deskrizzjoni tal-imġiba tal-utent li jirrispondi u d-dinamika tal-konverżjoni. Riżultati esperimentali fuq żewġ settijiet ta’ dejta fuq Twitter juru li s-sistema tagħna tippreżenta metodi li jimmudellaw il-kontenut biss mingħajr ma jikkunsidraw diskors.', 'pl': 'Miliony rozmów generowane są każdego dnia na platformach mediów społecznościowych. Przy ograniczonej uwadze użytkownicy muszą wybrać dyskusje, w których chcą uczestniczyć. Tutaj proponujemy nową metodę rekomendacji rozmów mikroblogowych. Chociaż wiele wcześniejszych prac skupiało się na rekomendacjach na poziomie post-level, wykorzystujemy zarówno kontekst konwersacji, jak i treści i preferencje zachowania użytkowników. Proponujemy model statystyczny, który wspólnie uwzględnia: (1) tematy reprezentowania interesów użytkowników i treści konwersacji oraz (2) tryby dyskursu służące opisowaniu zachowań odpowiedzi użytkowników i dynamiki konwersacji. Wyniki eksperymentalne na dwóch zbiorach danych Twittera pokazują, że nasz system przewyższa metody modelujące jedynie treści bez uwzględnienia dyskursu.', 'ro': 'Milioane de conversații sunt generate în fiecare zi pe platformele de social media. Cu o atenție limitată, este dificil pentru utilizatori să selecteze la ce discuții doresc să participe. Aici propunem o nouă metodă pentru recomandarea conversației microblog. Deși multe lucrări anterioare s-au concentrat pe recomandarea post-nivel, exploatăm atât contextul conversațional, cât și preferințele de conținut și comportament ale utilizatorilor. Propunem un model statistic care surprinde împreună: (1) subiecte pentru reprezentarea intereselor utilizatorilor și a conținutului conversației și (2) moduri de discurs pentru descrierea comportamentului de răspuns al utilizatorilor și dinamica conversației. Rezultatele experimentale pe două seturi de date Twitter demonstrează că sistemul nostru depășește metodele care modelează doar conținutul fără a lua în considerare discursul.', 'no': 'millioner samtaler blir laga kvar dag på sosiale mediaplattformar. Med begrenset oppmerksomhet er det vanskeleg for brukarar å velja kva diskusjonar dei ønskjer å delta i. Her foreslår vi ein ny metode for anbefaling for mikroblogsamtale. Mens mykje førre arbeid har fokusert på anbefaling etter nivå, brukar vi både konvertasjonskonteksten, og innhaldet og oppførsel for brukaren. Vi foreslår eit statistisk modell som kopla opp: (1) emne for å representera brukaranteresar og samtaleinnhald, og (2) diskursmodus for å beskriva brukarandynamikken som svarar på atferd og samtale. Eksperimentale resultat på to Twitter-datasett viser at systemet vårt utfører metodar som berre modeller innhaldet utan å forstå diskursar.', 'sr': 'Milijuni razgovora se proizvode svaki dan na platformama društvenih medija. Sa ograničenom pažnjom, teško je da korisnici izaberu u kojim raspravama žele da sudjeluju. Ovde predlažemo novu metodu za preporuku mikroblog razgovora. Iako je mnogo pre posla usredotočeno na preporuku nakon nivoa, iskoristili smo i konverzacioni kontekst, i sadržaj korisnika i preferencije ponašanja. Predlažemo statistički model koji zajedno uhvata: (1) teme za predstavljanje interesa korisnika i sadržaja razgovora, i (2) režima diskursa za opisanje odgovornog ponašanja i dinamike razgovora korisnika. Eksperimentalni rezultati na dva seta podataka Twitter pokazuju da naš sistem iznosi metode koje samo modeliraju sadržaj bez razmatranja diskursa.', 'so': 'Million oo hadal ah ayaa maalin walba lagu sameeyaa jardiinada shabakada shabakada bulshada. Dhaqaalaha aad u xadan, waxaa dhibaataysan isticmaalayaasha in ay doortaan hadallada ay doonayaan inay ka qeybqaadaan. Halkan waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo lagu talo galayo hadalka microblog. While much prior work has focused on post-level recommendation, we exploit both the conversational context, and user content and behavior preferences.  Tusaale statistics ah oo wada qabsada: (1) mada ku saabsan danaha isticmaalaha iyo waxyaabaha conversation, iyo qaababka sheekeysiga (2) oo loo qorayo isticmaalaha ku beddelaya tababarka iyo dabeecada hadalka. Imtixaanka labada macluumaad ee Twitterka waxaa ka muujiya in nidaamkayagu uu soo saaraa qaabab aan ka fiirsanayn hadal oo kaliya.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශනයේ හැම දවසේම කතා කරන්න මිලියන් කතා කරනවා. සීමාවිත අවධානයෙන්, ප්\u200dරයෝජකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා  මෙතන අපි මික්රොබ්ලෝග් කතා කරන්න අලුත් විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මුලින් කලින් කලින් වැඩේ පස්සේ ස්ථානය සැලසුම් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරවර්තනය සඳහා භාවිතාකරණය සහ ව්\u200dයාපෘති අපි සම්බන්ධයෙන් අල්ලන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා: (1) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ කතාවාද සම්බන්ධය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහ ට්විටර් දත්ත සැට් දෙකට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ව', 'sv': 'Miljontals konversationer genereras varje dag på sociala medier plattformar. Med begränsad uppmärksamhet är det utmanande för användarna att välja vilka diskussioner de vill delta i. Här föreslår vi en ny metod för mikrobloggskonversationsrekommendation. Medan mycket tidigare arbete har fokuserat på rekommendation på post-level utnyttjar vi både konversationssammanhanget och användarinnehåll och beteendepreferenser. Vi föreslår en statistisk modell som tillsammans fångar: (1) ämnen för att representera användarintressen och konversationsinnehåll, och (2) diskurslägen för att beskriva användarsvarsbeteende och konversationsdynamik. Experimentella resultat på två Twitter-datauppsättningar visar att vårt system överträffar metoder som endast modellerar innehåll utan att överväga diskurs.', 'ta': 'மில்லியன் பேச்சுகள் ஒவ்வொரு நாளும் சமூக ஊடக தளங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன. வரம்பு கவனத்துடன், எந்த விவாதத்தில் அவர்கள் பங்கிட விரும்புகிறார்கள் என்பதை தேர்ந்தெடுக்க பயனர்களுக்கு இத இங்கே நாம் மைக்ரோபாஜ் உரையாடல் பரிந்துரைகளுக்கு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். முன்னேறிய வேலை பின்நிலை பரிந்துரைகளின் மீது கவனம் செலுத்தப்பட்டது நாம் ஒரு புள்ளிவிவரமான மாதிரியை ஒன்றாக பிடித்துக் கொள்ளும்: (1) பயனர் விருப்பங்கள் மற்றும் பேச்சு உள்ளடக்கத்தை குறிப்பிடுவதற்கான தலைப்ப Experimental results on two Twitter datasets demonstrate that our system outperforms methods that only model content without considering discourse.', 'ur': 'میلیون صحبت ہر روز سوسیل میڈیا پٹرومٹ پر پیدا ہوتی ہیں۔ محدود توجه کے ساتھ، کارساز کے لئے مشکل ہے کہ کس بحث کا انتخاب کرنا چاہیں۔ یہاں ہم ایک نئی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں میکروبلوگ بات کی پیشنهاد کے لئے۔ اگرچہ بہت سے پہلے کام پوسٹ سطح کی سفارش پر تمرکز کیا گیا ہے، ہم دونوں رابطہ سنیٹ اور کارساز منصفات اور رفتار ترجیح کو استعمال کرتے ہیں. ہم ایک ایسٹیسٹیکل موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک ساتھ پکڑتا ہے: (1) موضوع کارساز کے علائم اور صحبت کے منصوبات کی پیشنهاد کرنے کے لئے، اور (2) موضوعوں کو کارساز کے جواب دینے اور صحبت ڈینامیکل کی تعریف کے لئے دکھانے کے لئے دکھانے کے دو ٹویٹر ڈیٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری سیسٹم صرف موڈل کے منصوبے کو دکھاتا ہے بغیر بحث کے۔', 'uz': "millionlab talablar har kuni social media platformlarida yaratadi. Koʻproq paytda, bu foydalanuvchilar qanday talab qilishni xohlashni tanlash uchun qiyin edi. Bu yerda, biz mikroblog talab qilish uchun yangi usulni rivojlanamiz. Ko'pchilik vazifalar keyingi darajada foydalanuvchi taʼminlovchilarga foydalanuvchi tarkibini va xususiyatlarni foydalanish imkoniyatlarini foydalanamiz. Biz birlashtirilgan statistik modelini tahlil qilamiz: (1) foydalanuvchilar qiziqarishlarini va talab qilish tarkibini koʻrsatish uchun mavzu va (2) foydalanuvchining tabni va talab qilish dynamika javob berish uchun xabar usullarini taʼrifi qilamiz. Ikki Twitter maʼlumotlar tarkibida tajriba natijalari, bizning tizimmiz faqat o'zgarishni tasdiqlash mumkin.", 'vi': 'Hàng triệu cuộc nói chuyện được tạo ra mỗi ngày trên các nền truyền thông xã hội. Với sự chú ý giới hạn, khó khăn cho người dùng để chọn cuộc thảo luận mà họ muốn tham gia. Ở đây chúng tôi đề xuất phương pháp mới cho giới thiệu thảo luận nho nhỏ. Trong khi nhiều việc làm trước đã tập trung vào lời khuyên sau mức độ, chúng tôi tận dụng cả ngữ cảnh đối thoại, và nội dung của người dùng và khuynh hướng hành vi. Chúng tôi đề xuất một mô hình thống kê nắm bắt chung: 1) các đối tượng đại diện lợi ích người dùng và nội dung cuộc đối thoại, và (2) các chế độ đối thoại để mô tả hành vi phục hồi người dùng và tính chất cuộc đối thoại. Kết quả thí nghiệm trên hai tập tin trên Twitter chứng minh rằng hệ thống của chúng ta thực hiện các phương pháp chỉ làm mẫu nội dung mà không cân nhắc thuyết trình.', 'da': 'Millioner af samtaler genereres hver dag på sociale medier platforme. Med begrænset opmærksomhed er det udfordrende for brugerne at vælge, hvilke diskussioner de gerne vil deltage i. Her foreslår vi en ny metode til anbefaling af mikroblog samtaler. Mens meget tidligere arbejde har fokuseret på anbefalinger efter niveau, udnytter vi både samtalekontakten og brugerindholds- og adfærdspræferencer. Vi foreslår en statistisk model, der i fællesskab indfanger: (1) emner til repræsentation af brugerinteresser og samtaleindhold, og (2) diskurstilstande til beskrivelse af brugersvarende adfærd og samtaledannemik. Eksperimentelle resultater på to Twitter datasæt viser, at vores system overgår metoder, der kun modellerer indhold uden at overveje diskurs.', 'bg': 'Милиони разговори се генерират всеки ден в социалните медийни платформи. С ограничено внимание е предизвикателство потребителите да избират в кои дискусии биха искали да участват. Тук предлагаме нов метод за препоръка за разговори в микроблога. Въпреки че много от предишните дейности са се фокусирали върху препоръките след ниво, ние използваме както разговорния контекст, така и потребителското съдържание и предпочитанията за поведение. Предлагаме статистически модел, който съвместно улавя: (1) теми за представяне на потребителските интереси и съдържанието на разговора, и (2) дискурсни режими за описание на потребителското поведение и динамиката на разговора. Експерименталните резултати на два набора от данни показват, че нашата система превъзхожда методите, които моделират само съдържание, без да обмислят дискурса.', 'hr': 'Milijuni razgovora se proizvode svaki dan na platformama društvenih medija. Uz ograničenu pažnju, teško je da korisnici izaberu u kojim raspravama žele sudjelovati. Ovdje predlažemo novu metodu za preporuku mikroblog razgovora. Iako je mnogo prije posla usredotočeno na preporuku nakon razine, iskorištavamo i konverzacioni kontekst, i preferencije sadržaja i ponašanja korisnika. Predlažemo statistički model koji zajedno uključuje: (1) teme za predstavljanje interesa korisnika i sadržaja razgovora i (2) režima diskursa za opisanje odgovornog ponašanja i dinamike razgovora korisnika. Eksperimentalni rezultati na dva Twitter podataka pokazuju da naš sustav iznosi metode koje samo modeliraju sadržaj bez razmatranja diskursa.', 'nl': 'Elke dag worden miljoenen gesprekken gegenereerd op social media platforms. Met beperkte aandacht is het uitdagend voor gebruikers om te kiezen aan welke discussies ze willen deelnemen. Hier stellen we een nieuwe methode voor microblog conversatie aanbeveling voor. Hoewel veel eerder werk zich heeft gericht op aanbevelingen op post-level, gebruiken we zowel de gesprekscontext als gebruikerscontent en gedragsvoorkeuren. We stellen een statistisch model voor dat gezamenlijk vastlegt: (1) onderwerpen voor het vertegenwoordigen van gebruikersinteresses en gespreksinhoud, en (2) discoursmodi voor het beschrijven van gebruikersresponsgedrag en gespreksdynamiek. Experimentele resultaten op twee Twitter datasets tonen aan dat ons systeem beter presteert dan methoden die alleen content modelleren zonder discours te overwegen.', 'fa': 'میلیون\u200cها مکالمه\u200cها روزی روی platformهای رسانه\u200cهای اجتماعی تولید می\u200cشوند. با توجه محدودیت، برای کاربران مشکل برای انتخاب کردن بحث\u200cهایی که می\u200cخواهند در آن شرکت کنند است. اینجا یک روش جدید برای پیشنهاد گفتگوی میکروبلاگ پیشنهاد می کنیم. در حالی که کارهای زیادی پیش از این روی پیشنهاد سطح بعد تمرکز کرده است، ما هم محتوای مکالمه و ترجیح رفتارهای کاربر را استفاده می کنیم. ما یک مدل آماری پیشنهاد می\u200cکنیم که با هم دستگیر می\u200cکند: (۱) موضوع برای نمایش علاقه\u200cهای کاربر و محتوای گفتگو و (۲) موضوع گفتگو برای توضیح دادن پاسخ\u200cهای رفتار و دینامیک گفتگو کاربر. نتیجه\u200cهای تجربه روی دو مجموعه داده\u200cهای توئیتر نشان می\u200cدهند که سیستم ما روش\u200cهایی را که تنها محتوای مدل بدون توجه به گفتگوها انجام می\u200cدهد.', 'de': 'Millionen von Konversationen werden täglich auf Social Media Plattformen generiert. Bei begrenzter Aufmerksamkeit ist es für die Nutzer eine Herausforderung auszuwählen, an welchen Diskussionen sie teilnehmen möchten. Hier schlagen wir eine neue Methode für Microblog Konversationsempfehlung vor. Während sich viele frühere Arbeiten auf Post-Level-Empfehlungen konzentrierten, nutzen wir sowohl den Konversationskontext als auch Benutzerinhalte und Verhaltenseinstellungen. Wir schlagen ein statistisches Modell vor, das gemeinsam: (1) Themen zur Darstellung von Nutzerinteressen und Konversationsinhalten erfasst und (2) Diskursmodi zur Beschreibung von Nutzerantwortverhalten und Konversationsdynamik. Experimentelle Ergebnisse auf zwei Twitter-Datensätzen zeigen, dass unser System Methoden übertrifft, die nur Inhalte modellieren, ohne Diskurs zu berücksichtigen.', 'id': 'Jutaan percakapan dihasilkan setiap hari di platform media sosial. Dengan perhatian terbatas, adalah tantangan bagi pengguna untuk memilih diskusi mana mereka ingin berpartisipasi. Di sini kita mengusulkan metode baru untuk rekomendasi percakapan mikroblog. Sementara banyak pekerjaan sebelumnya telah fokus pada rekomendasi post level, kita mengeksploitasi konteks konversasi, dan konten pengguna dan preferensi perilaku. Kami mengusulkan model statistik yang bersama-sama menangkap: (1) topik untuk mewakili kepentingan pengguna dan konten percakapan, dan (2) modus diskors untuk menjelaskan perilaku yang menjawab pengguna dan dinamika percakapan. Hasil percobaan pada dua set data Twitter menunjukkan bahwa sistem kita melampaui metode yang hanya konten model tanpa mempertimbangkan diskors.', 'ko': '소셜미디어 플랫폼에서는 매일 수백만 명의 대화가 나온다.주의력이 제한되어 있기 때문에 사용자는 그들이 참여하고 싶은 토론을 선택하기가 매우 어렵다.본고는 새로운 웨이보 회화 추천 방법을 제시했다.이전의 많은 업무가 게시물 수준의 추천에 집중되었지만 우리는 세션 상하문, 사용자 내용과 행위 선호도를 동시에 이용했다.우리는 하나의 통계 모델을 제시했다. (1) 사용자의 흥미와 대화 내용을 대표하는 주제, 그리고 (2) 사용자의 회답 행위와 대화 동태를 묘사하는 언어 모델이다.두 트위터 데이터 세트의 실험 결과 우리 시스템은 내용만 모델링하고 말은 고려하지 않는 방법보다 낫다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Mamilioni ya mazungumzo yanatengenezwa kila siku kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii. Wakati na uelewa mdogo, ni changamoto kwa watumiaji kuchagua mjadala gani wanaotaka kushiriki. Hapa tunapendekeza njia mpya ya mazungumzo ya kijamii. While much prior work has focused on post-level recommendation, we exploit both the conversational context, and user content and behavior preferences.  Tunapendekeza muundo wa takwimu unaoandamana pamoja: (1) mada kwa kuwakilisha maslahi ya watumiaji na maudhui ya mazungumzo, na (2) namna ya mazungumzo kwa kuelezea mtumiaji akijibu tabia na mazungumzo. Matokeo ya majaribio kwenye taarifa mbili za Twita yanaonyesha kuwa mfumo wetu unafanya mbinu ambazo tu zinaonyesha maudhui mengine bila kujali mazungumzo.', 'af': "Millione gesprekke word elke dag genereer op sosiale media platforme. Met beperkte aandag is dit moeilik vir gebruikers om te kies watter diskusie hulle wil in te deel. Hier voorstel ons 'n nuwe metode vir mikroblog gesprek aanbeveling. Alhoewel baie vooraf werk op post-vlak aanbeveling gefokus het, word ons beide die omskakelingskonteks en gebruikerinhoud en gedrag voorkeure gebruik. Ons voorstel 'n statistiese model wat saamstig opneem: (1) onderwerpe vir die verteenwoordigheid van gebruiker interesse en gesprekslys inhoud, en (2) diskurse modus vir die beskrywing van gebruiker antwoord gedrag en gesprekslys dynamics. Eksperimentale resultate op twee Twitter-datastelle bevestig dat ons stelsel metodes uitvoer wat slegs model inhoud sonder om diskursie te onderwerp.", 'sq': 'Miliona biseda gjenerohen çdo ditë në platforma të medias sociale. Me vëmendje të kufizuar, është sfidë për përdoruesit të zgjedhin në cilat diskutime do të donin të merrnin pjesë. Këtu propozojmë një metodë të re për rekomandimin e bisedës së mikroblogut. Ndërsa shumë punë e mëparshme është përqëndruar në rekomandimin pas nivelit, ne shfrytëzojmë si kontekstin bisedimor, si përmbajtjen e përdoruesit dhe preferencat e sjelljes. Ne propozojmë një model statistik që përfshin së bashku: (1) temë për përfaqësimin e interesave të përdoruesve dhe përmbajtjes së bisedës dhe (2) modalitete diskurse për përshkrimin e sjelljes së përgjigjes së përdoruesve dhe dinamikës së bisedës. Rezultatet eksperimentale në dy grupe të dhënash në Twitter demonstrojnë se sistemi ynë mbizotëron metodat që vetëm modelojnë përmbajtjen pa konsideruar diskursin.', 'tr': 'Milliler gürrüň her gün sosial mediýa platformlarynda döredilýär. Ullançylar üçin nähili gürrüňde goşulmak isleýän diskusiýany saýlamak kynçylykly. Bu ýerde mikroblog söhbetleriniň maslahat üçin täze bir yöntemi teklip edýäris. Öňki işiň öňki meselelerin son derejesi maslahatlara üns berilýän bolsa hem umytlaryň içini we ullançylyklaryň tercihlerini ulanýarys. Biz kop görkezilen statistik nusgasyny teklip edip görýäris: (1) ullançylaryň gyzyklygyny we sohbet maglumatyny temel etmek üçin temalar we (2) ullançylaryň jogap we sohbet dinamikyny tassyklamak üçin diskirleýäris. Twitter maglumatynyň 2 sany netijeleri sistemamyzyň diskusiýany düşünmeden diňe maksadyň nusgasyny çykarýandygyny görkez.', 'hy': 'Millions of conversations are generated every day on social media platforms.  Մի սահմանափակ ուշադրության շնորհիվ, օգտագործողների համար դժվար է ընտրել, թե որում քննարկումներում նրանք ցանկանում են մասնակցել: Այստեղ մենք առաջարկում ենք միկրոբլոգի խոսակցության նոր մեթոդ: Մինչդեռ նախորդ աշխատանքը կենտրոնացել է հետմակարդակի խորհուրդների վրա, մենք օգտագործում ենք և խոսակցության կոնտեքստը, և օգտագործողի պարունակությունը և վարքագծային նախընտրությունները: Մենք առաջարկում ենք վիճակագրական մոդել, որը միասին ներառում է: (1) թեմաներ օգտագործողների հետաքրքրությունների և խոսակցության պարունակության ներկայացման համար, և (2) խոսակցության մեթոդներ օգտագործողների վարքագծի և խոսակցության դինամիկայի նկարագրման համար: Թվիթերի երկու տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր համակարգը գերազանցում է մեթոդներ, որոնք միայն մոդելավորում են պարունակությունը առանց խոսակցության հաշվի առնելու:', 'am': 'ሚሊዮን ንግግር በየዕለቱ በማኅበራዊ አውታር ማኅበራዊ ሚዲያ ፕላጦማር ነው፡፡ በተጨማሪው ጥያቄ፣ ማንኛውን ውይይት ሊጋጠሙ የሚፈልጉትን ለመምረጥ ለሚጠይቁት ተጠቃሚዎች የሚያቅልል ነው፡፡ እዚህ ውስጥ የማክሮቦክ ንግግር ምክንያት አዲስ ልማድ እናስባለን፡፡ ምንም እንኳን አስቀድሞ ሥራው ከ-ደረጃው በኋላ ጉዳዩ ላይ ተማክሎአል፣ እና የንግግር ግንኙነት እና የተጠቃሚው content እና የልማድ ምርጫዎች እንፈልጋለን፡፡ በተጠቃሚ ውይይት እና የንግግር ውይይት ለማሳየት እና (2) የተጠቃሚ ሁኔታ እና የንግግር አካባቢዎችን ለመግለጥ የሚጠይቅ ስርዓት እና የአካባቢ ዲናሚስን ለመግለጽ እና ለመግለጥ የሚጠይቅ ስርዓት እና እና ለመነጋገር ጥያቄዎችን ለመዘርጋት እናስገ በሁለት ትዊተር ዳታተሮች ላይ ፈተና ውጤቶች የስርዓታችንን ሙከራ ያለ ንግግር ሳያስተካክሉ ማድረግ ብቻ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Hər gün sosyal media platformlarında milyonlarca danışma yaradılır. Qısqancı təsirlə, istifadəçilər üçün nə müzakirə etmək istədiklərini seçmək çətindir. Burada mikroblog söhbətlərinin yeni yolunu təbliğ edirik. Əvvəlki işlər sonrakı səviyyə təbliğlərinə odaqlanmış olsa da, biz hər ikisini dəyişiklik məlumatlarını və davranış seçimlərini istifadə edirik. Biz birlikdə tutan statistik modeli təklif edirik: (1) istifadəçilərin intereslərini və söhbət məlumatını göstərmək üçün məsələlər və (2) istifadəçilərin cavab verməsi və söhbət dinamiklərini təsdiqləmək üçün müzakirə metodları. İki Twitter verilənlərin təcrübəsi sonuçları sistemimizin müzakirə etmədən sadəcə modellərin məlumatlarını göstərir.', 'bs': 'Milijuni razgovora se proizvode svaki dan na platformama društvenih medija. Uz ograničenu pažnju, teško je da korisnici izaberu u kojim raspravama žele sudjelovati. Ovdje predlažemo novu metodu za preporuku mikroblog razgovora. Iako je mnogo prije posla usredotočeno na preporuku nakon nivoa, iskorištavamo i konverzacioni kontekst, i preferenciju sadržaja i ponašanja korisnika. Predlažemo statistički model koji zajedno uhvata: (1) teme za predstavljanje interesa korisnika i sadržaja razgovora i (2) režima diskursa za opisanje odgovarajućeg ponašanja i dinamike razgovora korisnika. Eksperimentalni rezultati na dva seta podataka Twitter pokazuju da naš sistem iznosi metode koje samo modeliraju sadržaj bez razmatranja diskursa.', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্ল্যাটফর্মে প্রতিদিন লক্ষ লক্ষ কথোপকথন তৈরি করা হয়। সীমিত মনোযোগ দিয়ে ব্যবহারকারীদের জন্য এটা চ্যালেঞ্জ করছে যে কোন আলোচনা তারা অংশগ্রহণ করতে চায়। এখানে আমরা মাইক্রোব্লগ আলোচনার পরামর্শের জন্য একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করি। যদিও অনেক আগের কাজ পর্যায়ের পরামর্শের উপর মনোযোগ দিয়েছে, আমরা আলোচনার প্রেক্ষাপট এবং ব্যবহারকারী বিষয়বস্তু এবং আচরণের পছন্দ ব্যবহ আমরা একটি পরিসংখ্যান মডেল প্রস্তাব করেছি যা যুক্তরাষ্ট্রে গ্রেফতার করা হয়েছে: (1) ব্যবহারকারীর স্বার্থ এবং আলোচনার বিষয়বস্তু প্রতিনিধিত্ব করার জন্য দুই টুইটার ডাটাসেটে পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে আমাদের সিস্টেমের মাধ্যমে কেবল মডেলের বিষয়বস্তু বিবেচনা ছাড়া অন', 'cs': 'Miliony konverzací jsou generovány každý den na platformách sociálních médií. S omezenou pozorností je pro uživatele náročné vybrat si, kterých diskusí se chtějí zúčastnit. Zde navrhujeme novou metodu pro doporučení mikroblogové konverzace. Zatímco mnoho předchozích prací se zaměřilo na doporučení na post-level, využíváme jak konverzační kontext, tak uživatelský obsah a preference chování. Navrhujeme statistický model, který společně zachycuje: (1) témata pro reprezentaci zájmů uživatelů a obsahu konverzace a (2) režimy diskurzu pro popis chování odpovědí uživatelů a dynamiky konverzace. Experimentální výsledky na dvou datových sadách Twitteru ukazují, že náš systém překonává metody, které modelují pouze obsah bez ohledu na diskurz.', 'ca': 'Milions de converses es generen cada dia en plataformes de mitjans socials. Amb limitada atenció, és difícil que els usuaris seleccionin en quines discussions volien participar. Aquí proposem un nou mètode per a recomanar converses en microblogs. While much prior work has focused on post-level recommendation, we exploit both the conversational context, and user content and behavior preferences.  Proposem un model estadística que captura conjuntament: (1) temes per representar els interessos dels usuaris i el contingut de conversa, i (2) mods de discurs per descriure el comportament de resposta dels usuaris i la dinàmica de conversa. Els resultats experimentals de dos conjunts de dades de Twitter demostren que el nostre sistema supera mètodes que només modelen contingut sense considerar discurs.', 'et': 'Sotsiaalmeedia platvormides luuakse iga päev miljoneid vestlusi. Piiratud tähelepanu korral on kasutajatel keeruline valida, millistes aruteludes nad soovivad osaleda. Siin pakume välja uue meetodi mikroblogi vestluse soovitamiseks. Kuigi palju varasemat tööd on keskendunud taseme järgsetele soovitustele, kasutame ära nii vestluskonteksti kui ka kasutaja sisu ja käitumiseelistusi. Pakume välja statistilise mudeli, mis ühiselt hõlmab: (1) kasutajate huvide ja vestlussisu esindamise teemasid ning (2) diskursusrežiime kasutajate vastamise käitumise ja vestlusdünaamika kirjeldamiseks. Kahe Twitteri andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie süsteem ületab meetodeid, mis modelleerivad ainult sisu diskursust arvestamata.', 'fi': 'Sosiaalisen median alustoilla luodaan päivittäin miljoonia keskusteluja. Rajoitetulla huomiolla käyttäjien on haastavaa valita, mihin keskusteluihin he haluaisivat osallistua. Tässä ehdotamme uutta menetelmää mikroblogikeskustelun suositukseen. Vaikka paljon aikaisempaa työtä on keskittynyt jälkitason suosituksiin, hyödynnämme sekä keskustelukontekstia että käyttäjien sisältöä ja käyttäytymisasetuksia. Ehdotamme tilastollista mallia, joka kokoaa yhteen: (1) aiheita käyttäjien kiinnostuksen kohteiden ja keskustelusisällön esittämiseen sekä (2) diskurssimuotoja käyttäjien vastaamisen käyttäytymisen ja keskusteludynamiikan kuvaamiseen. Kokeelliset tulokset kahdesta Twitter-aineistosta osoittavat, että järjestelmämme suoriutuu paremmin menetelmistä, jotka mallintavat vain sisältöä ilman keskustelua.', 'jv': 'Yuta sing ngwerak akeh werak-perusahaan sami dagah kaya media sotiki. Sugeng tanggal nggunakake, kuwi nggalakno kanggo kelabakno sing kudu nggawe bisa ngubah cara nerusahaan. Iki kita nggunakake sistem sing bagian kanggo tukang mrogram nggawe layers-action Kita gunakake model dadi akeh dadi nggabungi iki bakal kelompok: Perintah sing paling dhéwé éntuk nang dataset-tuytir iki dadi bisa nguasai sistem dhéwé iso nggawe modèh sing nyimpen ndhelik maneh, ora bisa nguasai perusahaan dialané', 'sk': 'Na platformah socialnih omrežij se vsak dan ustvari na milijone pogovorov. Z omejeno pozornostjo je uporabnikom izziv izbrati, v katerih razpravah bi želeli sodelovati. Tukaj predlagamo novo metodo za priporočilo za mikroblog pogovor. Medtem ko se je veliko predhodnega dela osredotočalo na priporočila po stopnji, izkoriščamo tako pogovorni kontekst kot tudi uporabniško vsebino in vedenjske preference. Predlagamo statistični model, ki skupaj zajema: (1) teme za predstavitev interesov uporabnikov in vsebine pogovora ter (2) načine diskurza za opis vedenja odgovarjanja uporabnikov in dinamike pogovora. Eksperimentalni rezultati dveh naborov podatkov Twitterja kažejo, da naš sistem presega metode, ki samo modelirajo vsebino brez upoštevanja diskurza.', 'he': 'מיליוני שיחות יוצרים בכל יום על פלטפורמות התקשורת החברתית. With limited attention, it is challenging for users to select which discussions they would like to participate in.  כאן אנחנו מציעים שיטה חדשה למלצת שיחת מיקרובלוג. בעוד הרבה עבודות קודמות התמקדו בהמלצה לאחר רמה, אנו מנצלים את הקשר השיחתי, ותוכן המשתמש והעדיפות התנהגות. אנו מציעים מודל סטטיסטי שמכיל ביחד: (1) נושאים למייצג אינטרסים של משתמשים ותוכן שיחה, ו (2) דרכים דיבורס לתאר התנהגות של משתמשים שתגובה ודינמיקה של שיחה. תוצאות ניסיוניות על שני קבוצות נתונים טוויטר מראות שהמערכת שלנו עולה על שיטות שמדוגמניות תוכן בלבד בלי לשקול דיבור.', 'ha': "An haifa millions daga mazaɓa a kõwane yini a kan zangaren mitandaki na jamii. Ga saurãren da aka ƙayyade, yana mai zartar wa masu amfani da su zãɓe wanne majadiliko da suke son su haɗa. A nan, munã buɗe wata hanyoyi wa shauri na mazaɓa masu microlog. Aka da yawa masu gabani da aikin aiki ya fokusa kan shawarar-daraja, sai mu yi amfani da mazaɓa da mazaɓa, da kuma zaɓen tsarin masu amfani da masu aikin aiki da ke kanana. Tuna goyyar da wata motsi na statistical wanda yake kãmamme da shi tare da ɗaya: (1) madaidaita wa mai ƙidãya wa masu amfani da ke cikin sha'anin mazaɓa da mazaɓa, da shiryoyin mazaɓa da (2) wa wajen bayyana misalin mai amfani da zai karɓa aikin da za'a yi sauna. Matarin da aka samu a danne biyu na Twitter sun nuna cewa tsarin na'uranmu yana samun metode da za'a samu'a sami-motsi kawai idan ba ya yi bincike da mazaɓa ba.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལམ་གླེང་སྟེང་དེ་རེར་སྐབས་ས་ཡ་མང་པོ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་ཡོད། སྤྱད་ཚད་དམིགས་ཡུལ་ན། ལག་ལེན་པ་ཚོས་གང་འདྲ་བྱེད་དགོས་པའི་བཤད་འདོད་དགོས་མིན་འདུག དེ་རིང་གིས་ཟིན་བྲིས་གླེང་སྒྲུང་གི་གཏམ་གླེང་གི་གྲོས་འཆར་གསར་བ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལས་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྗེས་མཁན་གྱི་འོས་སྟོན་རྩིས་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ང་ཚོས་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ནང་དུ་ཡ We propose a statistical model that jointly captures: (1) topics for representing user interests and conversation content, and (2) discourse modes for describing user replying behavior and conversation dynamics. ཌིས་ཊིར་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་མངོན་གསལ་འཆར་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས'}
{'en': 'Before Name-Calling : Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'ar': 'قبل استدعاء الأسماء: ديناميكيات ومحفزات مغالطات Ad Hominem في جدال الويب', 'pt': 'Antes do xingamento: dinâmica e gatilhos de falácias ad hominem na argumentação na web', 'es': 'Antes de los insultos: dinámica y desencadenantes de las falacias ad hominem en la argumentación web', 'fr': "Avant les injures\xa0: dynamiques et déclencheurs des erreurs ad hominem dans l'argumentation Web", 'ja': '名前呼び出しの前に: Web引数における広告ホミネムの誤謬のダイナミクスとトリガー', 'zh': '骂詈之前,网络论人身之谬动触发也', 'hi': 'नाम-कॉलिंग से पहले: वेब तर्क में विज्ञापन होमिनेम भ्रम की गतिशीलता और ट्रिगर्स', 'ru': 'Перед поименным вызовом: динамика и триггеры ошибок Ad Hominem в веб-аргументации', 'ga': 'Roimh Ghlaoch Ainm: Dinimic agus Spreagthaí Fallacies Ad Hominem in Argóint Ghréasáin', 'ka': 'სახელის დახმარების წინ: დინამიკი და ადი ჰომინემის ტალაციების დახმარებელი ვებ არგუმენტაციაში', 'hu': 'N챕vh챠v찼s el흷tt: A hirdet챕si hominem hib찼inak dinamik찼ja 챕s kiv찼lt처i a webes argument찼ci처ban', 'el': 'Πριν από την κλήση ονομάτων: Δυναμικές και πυροδοτήσεις των ψευδειών Ad Hominem στην επιχειρηματολογία Ιστού', 'it': "Prima della chiamata dei nomi: dinamiche e fattori scatenanti di errori ad hominem nell'argomento Web", 'kk': 'Атауын шақыру алдында: Веб аргументациясындағы Ad Hominem Fallacies динамикасы және Ад Хоминем фалациясының шақырушылары', 'lt': 'Prieš skambinant pavadinimu: Ad Hominem Fallacies dinamika ir triggers in Web Argumentation', 'mk': 'Пред повикувањето на името: Динамика и предизвикувачи на пропади на рекламното хоминем во веб- аргументацијата', 'ms': 'Sebelum Panggilan-Nama: Dinamik dan Penyulak Kegagalan Ad Hominem dalam Argumentasi Web', 'ml': 'പേരു്- വിളിക്കുന്നതിനു മുമ്പു്: വെബ് അര്\u200dഗ്യുമെന്റേഷനിലെ ആദ് ഹൊമൈനെമിന്\u200d ഫാലസിന്റെ ഡിനാനിക്സും ട്ര', 'mn': 'Нэр нэрлэхээс өмнө: Ad Hominem Fallacies-ын динамик болон Тригжигчид Веб аргументаци', 'mt': 'Qabel is-Sejħa tal-Ismijiet: Dinamika u Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'no': 'Før namn- ringing: Dynamikk og utløysar av Ad Hominem Fallacies i nettargument', 'sr': 'Prije nazivanja imena: dinamika i pokretači ad Hominem Fallacies u Web Argumentaciji', 'pl': 'Przed wywołaniem imion: Dynamica i wyzwalacze błędów Ad Hominem w argumentacji internetowej', 'ro': 'Înainte de apelarea numelui: Dinamica și declanșatorii defecțiunilor publicitare în argumentarea web', 'si': 'Name', 'so': 'Kahor magac-Call: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallaces in Web Argumentation', 'ta': 'பெயர்- அழைப்பதற்கு முன்: ஆடு ஹோமைனெம் வெளியீடுகளின் இயந்திரங்கள் மற்றும் ஆரம்பிப்பவர்கள் இணைய அளபுருவில்', 'sv': 'Före namnuppringning: Dynamik och utlösare av reklamfel i webbargumentation', 'ur': 'Name- Calling: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trước khi đặt tên: Động vật và kích thích dữ liệu', 'bg': 'Преди назоваването: динамика и задействания на рекламни хоминиеви заблуди в уеб аргументирането', 'hr': 'Prije nazivanja imena: Dynamics i Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'nl': 'Voor naamgeving: Dynamiek en triggers van ad homoinem falacies in webargumentatie', 'da': 'Før navneopråb: Dynamik og udløsere af Ad Hominem fejl i Web Argumentation', 'de': 'Vor Namensaufruf: Dynamik und Trigger von Ad Hominem-Fehlern in der Web-Argumentation', 'id': 'Sebelum Panggilan Nama: Dinamika dan Triggers Ad Hominem Fallacies dalam Argumentasi Web', 'ko': '출석을 부르기 전: 인터넷 변론에서 인성 오류의 동력과 촉발 요인', 'fa': 'قبل از تماس نام: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'sw': 'Kabla ya kuitwa jina: Wanadamu na Washindi wa Mapinduzi ya Idadi Hominem katika Tamko la Mtandao', 'tr': 'Ad Aramadan öňin çä: Ad Hominem Dolamasynyň Dinamikleri we Web Argumentasynda Triggerler', 'sq': 'Para thirrjes së emrit: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'af': 'Voor Naam- Oproep: Dynamics en Triggers van Ad Hominem Fallacies in Web Argumentasie', 'am': 'ከስም አስቀድሞ: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallaces in Web Argumentation', 'hy': 'Նախքան անունների կոչումը: Դինամիկայը և Ադոմինեմ Ֆալացիաները վեբ-փաստարկման մեջ', 'az': "Ad ı çağırmadan əvvəl: Ad Hominem Fallacies'in Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation", 'bn': 'নাম- কলিং এর পূর্বে: ওয়েব আর্গুমেন্টেশনে আদ হোমিনেম ফ্যালেসের ডাইনামিক এবং ট্রিগার্স', 'bs': 'Prije nazivanja imena: dinamika i pokretači Ad Hominem Fallacies u Web Argumentaciji', 'ca': 'Abans de la Llamada de Noms: Dinàmica i Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'cs': 'Před jmenováním: Dynamicka a spouštěče ad homoinem padů v argumentaci webu', 'et': 'Enne nimetamist: Ad Hominem Fallacies veebialgumenteerimise dünaamika ja käivitajad', 'fi': 'Ennen nimikutsumista: Ad Hominem -virheiden dynamiikka ja laukaisijat Web-argumentoinnissa', 'jv': 'deep', 'he': 'לפני שיחת שם: Dynamics and Triggers of Ad Hominem Fallacies in Web Argumentation', 'ha': 'Media controller element', 'sk': 'Pred imenovanjem: dinamika in sprožilci oglasnih napak v spletnem argumentiranju', 'bo': 'མིང་འདོགས་སྔོན་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ། Ad Hominem Fallacies འདྲ་བ་སྒྲུབ་རྟགས་མངོན་པ'}
{'en': 'Arguing without committing a fallacy is one of the main requirements of an ideal debate. But even when debating rules are strictly enforced and fallacious arguments punished, arguers often lapse into attacking the opponent by an ad hominem argument. As existing research lacks solid empirical investigation of the typology of ad hominem arguments as well as their potential causes, this paper fills this gap by (1) performing several large-scale annotation studies, (2) experimenting with various neural architectures and validating our working hypotheses, such as controversy or reasonableness, and (3) providing linguistic insights into triggers of ad hominem using explainable neural network architectures.', 'ar': 'الجدال دون ارتكاب مغالطة هو أحد المتطلبات الرئيسية للنقاش المثالي. ولكن حتى عندما يتم تطبيق قواعد المناقشة بصرامة ومعاقبة الحجج المضللة ، غالبًا ما يسقط المجادلون في مهاجمة الخصم بحجة ad hominem. نظرًا لأن البحث الحالي يفتقر إلى تحقيق تجريبي قوي في تصنيف حجج ad hominem بالإضافة إلى أسبابها المحتملة ، فإن هذه الورقة تملأ هذه الفجوة من خلال (1) إجراء العديد من دراسات التعليقات التوضيحية على نطاق واسع ، (2) تجربة البنى العصبية المختلفة والتحقق من صحة عملنا الفرضيات ، مثل الجدل أو المعقولية ، و (3) توفير رؤى لغوية لمحفزات ad hominem باستخدام بنى الشبكات العصبية القابلة للتفسير.', 'pt': 'Discutir sem cometer uma falácia é um dos principais requisitos de um debate ideal. Mas mesmo quando as regras do debate são rigorosamente aplicadas e os argumentos falaciosos são punidos, os argumentadores muitas vezes acabam atacando o oponente com um argumento ad hominem. Como a pesquisa existente carece de investigação empírica sólida da tipologia de argumentos ad hominem, bem como suas causas potenciais, este artigo preenche essa lacuna (1) realizando vários estudos de anotação em larga escala, (2) experimentando várias arquiteturas neurais e validando nosso trabalho hipóteses, como controvérsia ou razoabilidade, e (3) fornecer insights linguísticos sobre gatilhos de ad hominem usando arquiteturas de rede neural explicáveis.', 'fr': "Disputer sans commettre d'erreur est l'une des principales exigences d'un débat idéal. Mais même lorsque les règles de débat sont strictement appliquées et que les arguments fallacieux sont punis, les argumentaires tombent souvent sur l'adversaire par un argument ad hominem. Comme les recherches existantes manquent d'une étude empirique solide de la typologie des arguments ad hominem ainsi que de leurs causes potentielles, cet article comble cette lacune en (1) effectuant plusieurs études d'annotation à grande échelle, (2) en expérimentant diverses architectures neuronales et en validant nos hypothèses de travail, telles que controverse ou caractère raisonnable, et (3) fournir des informations linguistiques sur les déclencheurs de l'ad hominem à l'aide d'architectures de réseaux neuronaux explicables.", 'es': 'Discutir sin cometer una falacia es uno de los requisitos principales de un debate ideal. Pero incluso cuando las reglas de debate se aplican estrictamente y se castigan los argumentos falaces, los que discuten a menudo caen en el ataque al oponente con un argumento ad hominem. Como la investigación existente carece de una investigación empírica sólida de la tipología de los argumentos ad hominem, así como de sus posibles causas, este artículo llena este vacío al (1) realizar varios estudios de anotación a gran escala, (2) experimentar con varias arquitecturas neuronales y validar nuestras hipótesis de trabajo, como controversia o razonabilidad, y (3) proporcionar información lingüística sobre los desencadenantes de ad hominem utilizando arquitecturas de redes neuronales explicables.', 'ja': '誤謬を犯さずに議論することは、理想的な議論の主な要件の1つです。しかし、議論のルールが厳格に執行され、誤った議論が罰せられる場合でも、議論者はしばしばアドホーミネムの議論によって相手を攻撃することに失敗します。既存の研究では、アドホックホーミネムの議論の類型とその潜在的な原因についての確かな実証的調査が不足しているため、本論文では、(1)いくつかの大規模な注釈研究を実施し、(2)様々なニューラルアーキテクチャを実験し、論争や合理性などの私たちの作業仮説を検証し、(3)説明可能なニューラルネットワークアーキテクチャを使用してアドホックホーミネムのトリガーに関する言語学的洞察を提供することによって、このギャップを埋める。', 'hi': 'एक भ्रम करने के बिना बहस करना एक आदर्श बहस की मुख्य आवश्यकताओं में से एक है। लेकिन यहां तक कि जब बहस के नियमों को सख्ती से लागू किया जाता है और भ्रामक तर्कों को दंडित किया जाता है, तो तर्ककर्ता अक्सर एक विज्ञापन होमिनेम तर्क द्वारा प्रतिद्वंद्वी पर हमला करने में चूक जाते हैं। जैसा कि मौजूदा शोध में विज्ञापन होमिनेम तर्कों की टाइपोलॉजी के साथ-साथ उनके संभावित कारणों की ठोस अनुभवजन्य जांच का अभाव है, यह पेपर इस अंतर को (1) कई बड़े पैमाने पर एनोटेशन अध्ययन करने, (2) विभिन्न तंत्रिका आर्किटेक्चर के साथ प्रयोग करने और हमारे काम करने वाली परिकल्पनाओं को मान्य करने, जैसे कि विवाद या तर्कसंगतता, और (3) समझाने योग्य तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का उपयोग करके विज्ञापन होमिनेम के ट्रिगर्स में भाषाई अंतर्दृष्टि प्रदान करके भरता है।', 'zh': '夫不妄之辩,理之大体也。 然虽严辩论,罚谬误之论,争论者亦时因临时而攻之。 以今论阙临时人格论类及潜扎实实实,本文因(1)数大注,(2)试诸神经架构而验吾事伪设,若争议合理性,及(3)用可解者神经网络架构临时人格发以语言学补之。', 'ru': 'Споры без совершения ошибки являются одним из главных требований идеальных дебатов. Но даже когда правила дебатов строго соблюдаются и ошибочные аргументы наказываются, спорящие часто переходят в атаку противника аргументом ad hominem. Поскольку существующим исследованиям не хватает надежного эмпирического исследования типологии аргументов ad hominem, а также их потенциальных причин, эта статья заполняет этот пробел, (1) выполняя несколько масштабных аннотационных исследований, (2) экспериментируя с различными нейронными архитектурами и подтверждая наши рабочие гипотезы, такие как споры или разумность, и (3) предоставляя лингвистическое понимание триггеров ad hominem с использованием объяснимых нейронных сетевых архитектур.', 'ga': 'Tá argóint gan fallacht a dhéanamh ar cheann de na príomhriachtanais a bhaineann le díospóireacht idéalach. Ach fiú nuair a chuirtear rialacha díospóireachta i bhfeidhm go docht agus nuair a chuirtear pionós ar argóintí bréagacha, is minic a théann argóintí i léig in ionsaí a dhéanamh ar a chéile comhraic trí argóint ad hominem. De bharr nach bhfuil imscrúdú soladach eimpíreach ar chlóscríobh na n-argóintí ad hominem chomh maith lena gcúiseanna féideartha sa taighde atá ann cheana féin, líonann an páipéar seo an bhearna seo trí (1) roinnt staidéar nótaí ar scála mór a dhéanamh, (2) triail a bhaint as ailtireachtaí néaracha éagsúla agus ár gcuid oibre a bhailíochtú. hipitéisí, mar chonspóid nó réasúntacht, agus (3) léargais theangeolaíocha a sholáthar ar spreagóirí ad hominem ag baint úsáide as ailtireachtaí líonraí néaracha inmhínithe.', 'ka': 'აპროგრამის შეცდომარების გარეშე იდეალური debatუტის ერთი უფრო მნიშვნელოვანია. მაგრამ მაგრამ, როდესაც განსხვავებული წესები ძალიან გარკეთებულიან და გარკეთებული არგუმენტები დაკავშირებულიან, არგუმენტები ძალიან გარკეთებული არგუმენტების გააკეთებაში ad როგორც არსებობს განსხვავებას არსებობს ადამიანის არგუმენტის ტიპოლოგიის, როგორც ისინი პოტენციალური მიზეზების, ეს დაახლოების განსხვავებას (1) გამოყენებს რამდენიმე დიდი ანოტაციის განსხვავებას, და (3) ენდომისტიკური შესახებ ad hominem-ის გამოსახულებელი ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურების გამოყენება.', 'hu': 'Az ideális vita egyik fő követelménye, hogy tévedés nélkül vitatkozzunk. De még akkor is, amikor a viták szabályait szigorúan betartják, és a téves érveket büntetik, az érvelők gyakran ad hominem érveléssel támadják meg az ellenfelet. Mivel a már meglévő kutatásoknak nincs szilárd empirikus vizsgálata az ad hominem argumentumok tipológiájáról és azok potenciális okairól, ez a cikk kitölti ezt a hiányt (1) több nagyszabású jegyzetkutatási tanulmány elvégzésével, (2) kísérletezni különböző neurális architektúrákkal és validálni munkahipotéziseinket, mint például viták vagy ésszerűség, és (3) nyelvi betekintést nyújt az ad hominem kiváltóira magyarázható neurális hálózati architektúrák segítségével.', 'lt': 'Vienas pagrindinių idealių diskusijų reikalavimų – ginčyti nesąžiningai. Tačiau net kai diskusijos dėl taisyklių griežtai vykdomos ir neteisingai baudžiami argumentai, ginčytojai dažnai netenka galimybės užpuolti priešingą ad hominem argumentu. Kadangi esamiems moksliniams tyrimams trūksta tvirtų empirinių ad hominem argumentų tipologijos tyrimų ir jų galimų priežas čių, šis dokumentas užpildo šią spragą: 1) atliekant kelis didelio masto anotacinių tyrimų, 2) eksperimentuojant su įvairiomis nervų architektūromis ir patvirtinant mūsų darbo hipotezes, pvz., ginčą ar pagrįstumą,  and (3) providing linguistic insights into triggers of ad hominem using explainable neural network architectures.', 'it': "Discutere senza commettere errori è uno dei requisiti principali di un dibattito ideale. Ma anche quando le regole del dibattito sono rigorosamente applicate e argomenti fallaci puniti, gli argomenti spesso cadono nell'attaccare l'avversario con un argomento ad hominem. Poiché la ricerca esistente manca di una solida indagine empirica della tipologia degli argomenti ad hominem e delle loro potenziali cause, questo articolo colma questo divario (1) eseguendo diversi studi di annotazione su larga scala, (2) sperimentando varie architetture neurali e convalidando le nostre ipotesi di lavoro, come polemiche o ragionevolezza, e (3) fornire approfondimenti linguistici sui trigger di ad hominem utilizzando architetture di rete neurale spiegabili.", 'el': 'Η διαφωνία χωρίς να διαπράττει πλάνη είναι μία από τις βασικές απαιτήσεις μιας ιδανικής συζήτησης. Αλλά ακόμα και όταν οι κανόνες συζήτησης επιβάλλονται αυστηρά και τα παραπλανητικά επιχειρήματα τιμωρούνται, οι επιχειρηματίες συχνά πέφτουν στην επίθεση στον αντίπαλο με ένα επιχείρημα ad hominem. Καθώς η υπάρχουσα έρευνα στερείται εμπειρικής διερεύνησης της τυπολογίας των επιχειρημάτων καθώς και των πιθανών αιτιών τους, η παρούσα εργασία συμπληρώνει αυτό το κενό κάνοντας (1) διάφορες μελέτες σχολιασμού μεγάλης κλίμακας, (2) πειραματισμό με διάφορες νευρωνικές αρχιτεκτονικές και επικύρωση των υποθέσεων εργασίας μας, όπως η αμφισβήτηση ή η λογική, και (3) παροχή γλωσσικών γνώσεων σχετικά με τους παράγοντες της ad hominem χρησιμοποιώντας εξηγητές αρχιτεκτονικές νευρωνικών δικτύων.', 'mk': 'Аркутирањето без да се изврши лажност е една од главните барања на идеална дебата. Но, дури и кога дебатите за правилата се строго спроведени и лажните аргументи се казнети, аргументарците честопати не го напаѓаат противникот со аргумент на рекламен хоминем. Бидејќи постојаното истражување недостасува од цврста емпириска истрага за типологијата на аргументите на адхоминем, како и нивните потенцијални причини, оваа хартија ја пополнува оваа празнина со (1) спроведување на неколку големи студии на анотација, (2) експериментирање со различни нервни архитектури и валидирање на нашите работни хипотези, како што се контро И (3) обезбедување на јазични погледи за активаторите на адоминем користејќи објаснливи нервни мрежни архитектури.', 'kk': 'Бірақ бұл тәртіпсіздігін жасау - идеалдық дискуссиялардың негізгі талаптарының бірі. Бірақ тұтас ережелерді тұтас көмектескен және тұтас аргументтер тұтас көмектескен болса да, аргументтер көп адамның аргументі аргументінен қарсылығына қалдырып тұрады. Бар зерттеулердің адеминем аргументтерінің типлогиясын және оның мүмкіндік себептерінің бірнеше үлкен жаңалықтар зерттеулері (1) арқылы, 2) түрлі невралдық архитектураларды тәжірибелеу және жұмыс гипотезаларды тексеру үшін, мысалы, қайшылық не тәуелсіздік және (3) лингвистикалық түсінікті невралдық желі архитектураларды қолдану үшін ad hominem инициализациялық түсініктерін көрсетеді.', 'ms': 'Bertarung tanpa melakukan kegagalan adalah salah satu keperluan utama debat yang ideal. Tetapi walaupun apabila perbincangan peraturan dilaksanakan secara ketat dan argumen palsu dihukum, pembicara sering gagal menyerang lawan dengan argumen ad hominem. Kerana kajian yang wujud kekurangan penyelidikan empirik yang kuat tentang tipologi argumen ad hominem serta penyebab potensi mereka, kertas ini memenuhi ruang ini dengan (1) melakukan beberapa kajian anotasi skala besar, (2) eksperimen dengan berbagai arkitektur saraf dan mengesahkan hipotesis kerja kita, seperti kontroversi atau alasan, Dan (3) menyediakan pandangan bahasa ke dalam pemicu ad hominem menggunakan arkitektur rangkaian saraf yang boleh dijelaskan.', 'mt': 'Arguing without committing a fallacy is one of the main requirements of an ideal debate.  Iżda anke meta d-dibattitu dwar ir-regoli jiġi infurzat strettament u argumenti fallaċi jiġu kkastigati, l-argumentanti spiss jiskadu milli jattakkaw l-opponent minn argument ad hominem. Peress li r-riċerka eżistenti m’għandhiex investigazzjoni empirika soda tat-tipoloġija tal-argumenti ad hominem kif ukoll il-kawżi potenzjali tagħhom, din id-dokument timla din id-distakk billi (1) twettaq diversi studji ta’ annotazzjoni fuq skala kbira, (2) tesperjenza b’arkitetturi newrali varji u tivvalida l-ipotesi ta’ ħidma tagħna, bħall-kontroversja jew ir-raġonevolezza, ) u (3) jipprovdu għarfien lingwistiku dwar l-iskattaturi ta’ ad hominem bl-użu ta’ arkitetturi tan-netwerks newrali spjegabbli.', 'pl': 'Kłótnie bez popełniania błędu jest jednym z głównych wymagań idealnej debaty. Ale nawet jeśli dyskutowanie zasad jest ściśle egzekwowane i błędne argumenty karane, argumentanci często przepadają w atak przeciwnika argumentem ad hominem. Ponieważ istniejące badania nie mają solidnego empirycznego zbadania typologii argumentów ad hominem oraz ich potencjalnych przyczyn, niniejszy artykuł wypełnia tę lukę poprzez (1) wykonanie kilku dużych badań adnotacyjnych, (2) eksperymentowanie z różnymi architekturami neuronowymi i walidację naszych hipotez roboczych, takich jak kontrowersje czy racjonalność, oraz (3) zapewnienie językowego wglądu w wyzwalacze ad hominem przy użyciu wyjaśnionych architektur sieci neuronowych.', 'ml': 'ഒരു വഞ്ചനയെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാതെ സംസാരിക്കുന്നത് ഒരു ആശയക്രമത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവാദത്ത പക്ഷെ തര്\u200dക്കിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d കഠിനമായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെടുന്നുവെങ്കില്\u200d പോലും വ്യത്യാസവും ശിക്ഷിക്കപ്പെടുന് നിലവിലുള്ള പരിശോധന നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ടൈപ്പോളജിയുടെയും സാധ്യതകളുടെയും കാരണങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തില്\u200d ശ്രമിക്കാനുള്ള അന്വേഷണം ഇല്ലാത്തതിനാല്\u200d, ഈ പത്രത്തില്\u200d നിറയ്ക്കുന്നത് കൊണ്ട് പല വിശദീകരിക്കാനാവാത്ത നെയൂറല്\u200d നെറ്റാല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെറ്റിക്കൂട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ഹോമ', 'no': 'Å argumentere utan å komme til ein falasjon er ein av dei viktigste krevnadene for ein ideell debatt. Men sjølv når debattreglane er strengt påkravde og falasjonske argumenter straumt, så argumenterer ofte sluttar på å bruka mottakaren ved eit ad hominem argument. Etter at eksisterande forskning manglar solid empirisk forskning av typologien av ad hominem-argumenter og deres potensielle grunner, denne papiret fyller denne mellomrommet med (1) å utføra fleire stor-skala annotasjonstudier, (2) eksperimenterer med forskjellige neuralarkiteter og validerer arbeid-hipotesen våre, som kontroversjon eller grunnlag, og (3) tilbyr språkstiske innsyningar i utløysingar av ad hominem med forklarbare neuralnettverksarkitektur.', 'mn': 'Бүтэлгүйтгэлгүйгээр ярьж байгаа нь ideal debate-ын гол шаардлагатай нэг юм. Гэхдээ дүрмийн тухай ярилцах үед хүртэл хүчирхэг, буруу аргууд шаардлагатай ч, тэмцэгчид ихэвчлэн тэмцэгчдийн эсэргүүдийг адил хүн төрөлхтний аргуудтай дайрах болно. Судалгааны судалгаагаар ad hominem аргументын түвшинд, боломжтой шалтгаануудын түвшинд хатуу эмперикийн судалгаа байхгүй учраас энэ цаасан хэд хэдэн том хэмжээний анзаарал судалгаагаар дүүргэдэг, 2) өөр төрлийн мэдрэлийн аргументуудыг туршиж, бидний ажиллах гипотезүүдийг удирдаж, эсрэг эсвэл бодит Мөн (3) хэлний оюун ухаан, тархины тархины сүлжээний архитектуруудыг ашиглан ad hominem-ын үүсгэгчийг ашигладаг.', 'ro': 'Argumentul fără a comite o eroare este una dintre principalele cerințe ale unei dezbateri ideale. Dar chiar și atunci când regulile de dezbatere sunt strict aplicate și argumentele greșite sunt pedepsite, argumentatorii de multe ori greșesc să atace adversarul printr-un argument ad hominem. Deoarece cercetările existente lipsesc investigarea empirică solidă a tipologiei argumentelor ad hominem, precum și a cauzelor potențiale ale acestora, această lucrare umple acest decalaj prin (1) efectuarea mai multor studii de adnotare la scară largă, (2) experimentarea cu diferite arhitecturi neuronale și validarea ipotezelor noastre de lucru, cum ar fi controversele sau raționalitatea, și (3) furnizarea de informații lingvistice asupra factorilor declanșatori ai ad hominem folosind arhitecturi de rețele neurale explicabile.', 'sv': 'Att argumentera utan att begå fel är ett av de viktigaste kraven för en idealisk debatt. Men även när debattregler tillämpas strikt och felaktiga argument straffas, misslyckas argumenten ofta med att attackera motståndaren med ett ad hominem argument. Eftersom befintlig forskning saknar solid empirisk undersökning av typologin av ad hominem argument samt deras potentiella orsaker, fyller denna uppsats denna lucka genom att (1) utföra flera storskaliga annotationsstudier, (2) experimentera med olika neurala arkitekturer och validera våra arbetshypoteser, såsom kontroverser eller rimlighet, och (3) tillhandahålla språkliga insikter om triggers av ad hominem med hjälp av förklaringbara neurala nätverksarkitekturer.', 'sr': 'Svaðanje bez poèinjenja padanja je jedna od glavnih zahteva idealnog debata. Ali čak i kad se raspravljaju o pravilima teško primjenjuju i kažnjavaju opasni argumenti, raspravnici često završavaju da napadnu protivnika reklamskim argumentom. Dok postojeće istraživanje nedostaje čvrsta empirička istraga tipologije reklamnih argumenata, kao i njihovih potencijalnih uzroka, ovaj papir ispunjava taj praznik (1) izvršavajući nekoliko velikih annotacijskih studija, (2) eksperimentirajući sa različitim neuralnim arhitekterijama i potvrđujući naše radne hipoteze, poput kontroverze ili razumljivosti, i (3) pružajući lingvističke uvide u okidače ad-hominema koristeći objašnjive arhitekture neuralne mreže.', 'si': 'අවුලක් වෙන්නේ නැතුව ප්\u200dරශ්නයක් නැතුව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අධ්\u200dයම අවශ්\u200dයයක් විතරයි. නමුත් විශ්වාස කරපු නීතියක් හරියටම ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් විරෝ as Existuous Research lacks Solid empiric investigation of the typology of ad homine argmentation as well as its Potensive Reason, this papers fulls this gap by (1) Perfecting Severous Large-scale Anotanation Studios, (2) examing with Differous neural Architects and verification of our Working hypothetes, e.g. Kontrolversy or Reasoneblens, සහ (3) භාෂාවික අදහස් දෙන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරල් ජාතික විස්ත්\u200dරපත්තිය ප්\u200dරයෝජ', 'so': 'Arguing without committing a fallacy is one of the main requirements of an ideal debate.  Laakiin xittaa marka sharciyada dooda lagu qasbo si adag oo lagu ciqaabo doodo khilaafsan, doodayaashu marar badan waxay ku dhici jireen inay ku weeraraan cadaawayaasha islamarkaasna ay ku hadlaan hadal caadi ah. Sida darteed baaritaanka joogta ayaa ka baahan kara baaritaanka qalabka caadiga ah iyo sababtooda suurtagalka ah, warqaddaas wuxuu buuxinayaa baaritaanka (1) oo sameeya wax barashada oo aad u weyn, (2) baaritaanka qalcadaha neurada kala duduwan iyo xaqiijinta labawejiileyaashayada shaqada, tusaale muran ama garashada, iyo (3) inuu sameeyo qalabka luuqadaha si uu u noqdo qofka caadiga ah oo isticmaalo dhismaha shabakadda neuro ee caqliga ah.', 'ta': 'ஒரு தவறு செய்யாமல் தர்க்கம் என்பது ஒரு யோசனை விவாதத்தின் முக்கிய வேண்டும். But even when debating rules are strictly enforced and fallacious arguments punished, arguers often lapse into attacking the opponent by an ad hominem argument.  தற்போதுள்ள ஆய்வுகளின் தனிப்பட்ட உச்சரிப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் அவர்களுடைய சாத்தியமான காரணங்களையும் குறைந்ததால், இந்த த தாள் பல பெரிய அளவு அறிவிப்பு ஆய்வுகளை செய்து இந்த இடைவெளியை நிரப்புகி மற்றும் (3) விளக்கமுடியாத புதிய புதிய வலைப்பின்னல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி விளக்கமுடியும் புதிய புதிய பிணையத்தை உருவ', 'ur': 'فساد کے بغیر جھگڑا کرنا ایک اصلی بحث کی ضرورت ہے۔ لیکن جب جھگڑنے کے قانون کو مضبوطی کے ساتھ ثابت قدم رکھا جائے اور جھگڑنے کے ساتھ دکھائے جائیں تو جھگڑنے والے اکثر جھگڑنے لگتے ہیں کہ دشمن پر ایک عاد انسان کی حجت سے حملہ کریں جس طرح موجود تحقیقات اڈ انسانم کے معاملات کی تایپٹولوژی اور ان کی امکانات کی وجہ سے ثابت قدم تحقیقات کی کمی ہے، یہ کاغذ ایک بڑی مقدار تحقیقات کے ذریعہ اس فاصلہ کو پورا کرتا ہے، 2) مختلف نیورال معماروں کے ساتھ تجربہ کرتا ہے اور ہمارے کام کی فرضیات کی تصدیق کرتا ہے، جیسے بحث یا منطقی اور (3) سمجھنے والی نیورل نیٹ ورک معماری کے مطابق ad hominem کے ٹریگروں میں زبان شناساتی نظر دیتے ہیں۔', 'uz': "Қўғрилик қилмай ҳужжат билан ҳужжат эса, ideal баҳсларда асосий ҳужжатлардан бири. Lekin javob berish qoidalari taqdim qilayotganda, qachon qanday ishlab chiqaradi va aqlli argumentlarni taqdim qilayotganda, argumentlar ko'pincha foydalanuvchiga homiy argumentni anglatadi. Mavjud taʼminlovchi tashkilotlar tajribasini tajriba qilishni va hozirga sabablarga qo'shishni qo'llab kelmaydi. Bu qogʻoz bir necha ko'plab taʼminlovchilarni (1) bajaradi, va har xil neyrol muammolari bilan ishlab chiqarish va ishni ishlab chiqarish imkoniyatlarimizni tasdiqlash mumkin. va (3) tilni o'rganish uchun oddiy hominem ishlab chiqaruvchilariga foydalanish mumkin.", 'vi': 'Tranh luận mà không phạm sai lầm là một trong những yêu cầu chủ yếu của cuộc tranh luận lý tưởng. Nhưng ngay cả khi tranh luận về quy tắc được áp dụng nghiêm ngặt và những lý lẽ sai lầm bị trừng phạt, các nhà tranh luận vẫn thường lui tới tấn công đối thủ bằng một lý lẽ về nhà. Vì các nghiên cứu hiện tại thiếu sự nghiên cứu thực tế vững chắc về loại các luận lý quảng cáo và nguyên nhân tiềm năng của nó, tờ giấy này lấp đầy khoảng trống bằng việc làm nhiều nghiên cứu sử dụng quy mô lớn,2) thử nghiệm các kiến trúc thần kinh khác nhau và xác nhận các giả thuyết làm việc của chúng ta, như tranh cãi hay lẽ không phù hợp, và(3) cung cấp hiểu biết ngôn ngữ về kích hoạt của ad hominem bằng kiến trúc dây thần kinh viễn triển khai.', 'bg': 'Споренето, без да се допуска заблуда, е едно от основните изисквания на идеален дебат. Но дори когато правилата за дебати са строго прилагани и фалшивите аргументи се наказват, аргументите често пропускат да атакуват противника с аргумент ad hominem. Тъй като съществуващите изследвания нямат солидно емпирично изследване на типологията на аргументите, както и на потенциалните им причини, тази статия запълва тази празнота чрез (1) извършване на няколко широкомащабни анотационни проучвания, (2) експериментиране с различни невронни архитектури и валидиране на нашите работни хипотези, като противоречия или разумност, и (3) предоставяне на лингвистични прозрения за задействата на ad hominem, използвайки обясними архитектури на невронните мрежи.', 'nl': 'Argumenteren zonder een misleiding te plegen is een van de belangrijkste vereisten van een ideaal debat. Maar zelfs wanneer discussieregels strikt worden afgedwongen en misleidende argumenten gestraft, vervallen argumenten vaak in het aanvallen van de tegenstander met een ad hominem argument. Aangezien bestaand onderzoek ontbreekt aan degelijk empirisch onderzoek naar de typologie van ad hominem argumenten en hun potentiële oorzaken, vult dit artikel deze kloof door (1) het uitvoeren van verschillende grootschalige annotatiestudies, (2) experimenteren met verschillende neurale architecturen en valideren van onze werkhypothesen, zoals controverse of redelijkheid, en (3) het verstrekken van taalkundige inzichten in triggers van ad hominem met behulp van verklarbare neurale netwerkarchitecturen.', 'hr': 'Svađanje bez počinjenja padanja je jedna od glavnih zahtjeva idealne rasprave. Ali čak i kad se rasprave o pravilima teško primjenjuju i kažnjavaju opasni argumenti, svađači često završavaju napasti protivnika reklamnim argumentom. Dok postojeće istraživanje nedostaje čvrstog empiričkog istraživanja tipologije argumentacija ad hominema, kao i njihovih potencijalnih uzroka, ovaj papir ispunjava taj prasak (1) izvršavajući nekoliko velikih annotacijskih ispitivanja, (2) eksperimentiranja s različitim neuralnim arhitekterijama i potvrđujući naše radne hipoteze, poput kontroverze ili razumljivosti, i (3) pružajući jezički uvid u okidače ad hominema koristeći objašnjive arhitekture neuralne mreže.', 'da': 'At argumentere uden at begå fejl er et af de vigtigste krav til en ideel debat. Men selv når forhandlingsregler håndhæves strengt og fejlagtige argumenter straffes, falder argumenterne ofte til at angribe modstanderen med et ad hominem argument. Da eksisterende forskning mangler solid empirisk undersøgelse af typologien af ad hominem argumenter samt deres potentielle årsager, udfylder dette hul ved at (1) udføre flere store annotationsstudier, (2) eksperimentere med forskellige neurale arkitekturer og validere vores arbejdshypoteser, såsom kontroverser eller rimelighed, og (3) at give sproglig indsigt i udløsere af ad hominem ved hjælp af forklarelige neurale netværksarkitekturer.', 'id': 'Berdebat tanpa melakukan kesalahan adalah salah satu kebutuhan utama dari debat ideal. Namun bahkan ketika mendebat aturan yang ketat dipaksa dan argumen palsu dihukum, argumen sering gagal menyerang lawan dengan argumen ad hominem. Karena penelitian yang ada kekurangan penyelidikan empiris yang kuat dari tipologi argumen ad hominem serta penyebab potensial mereka, kertas ini memenuhi ruang ini dengan (1) melakukan beberapa penelitian anotasi skala besar, (2) eksperimen dengan berbagai arsitektur saraf dan validasi hipotesis kerja kita, seperti kontroversi atau alasan, Dan (3) menyediakan pandangan bahasa ke pemicu ad hominem menggunakan arsitektur jaringan saraf yang dapat dijelaskan.', 'de': 'Streiten ohne Trugschluss ist eine der Hauptanforderungen einer idealen Debatte. Aber selbst wenn Debattierregeln streng durchgesetzt und irreführende Argumente bestraft werden, verfallen Argumente oft darin, den Gegner mit einem ad hominem Argument anzugreifen. Da die bisherige Forschung keine solide empirische Untersuchung der Typologie von ad hominem Argumenten sowie ihrer möglichen Ursachen aufweist, schließt diese Arbeit diese Lücke durch (1) Durchführung mehrerer großangelegter Annotationsstudien, (2) Experimente mit verschiedenen neuronalen Architekturen und Validierung unserer Arbeitshypothesen, wie Kontroverse oder Vernünftigkeit, und (3) linguistische Einblicke in Auslöser von ad hominem mittels erklärbarer neuronaler Netzwerkarchitekturen.', 'fa': 'بحث بدون مرتکب فساد یکی از نیازهای اصلی یک بحث ایده است. ولی حتی وقتی قانون بحث شدن به سختی و مجازات شدن مجازات می\u200cشوند، مجازات کنندگان اغلب به حمله با دشمنی با یک مجازات عادی انسان می\u200cشوند. در حالی که تحقیقات موجود در حال حاضر تحقیقات ثابت امپراتیک از توضیح\u200cهای تبدیل به انسان\u200cها و دلایل پتانسیل\u200cهایشان کم است، این کاغذ این فاصله را با (۱) تحقیقات مطالعه\u200cهای بزرگ انجام می\u200cدهد، ۲) آزمایش با معماری\u200cهای عصبی مختلف و تأثیر دادن فرضیه\u200cهای کار ما، مثل اختلاف و (۳) با استفاده از معماری شبکه عصبی قابل توضیح دادن مشاهده\u200cهای زبان\u200cشناسی به ماشه\u200cهای انسان\u200cشناسی.', 'ko': '잘못을 범하지 않고 변론하는 것은 이상 변론의 주요 요구 중의 하나다.그러나 변론 규칙이 엄격하게 집행되고 잘못된 논점이 징벌을 받더라도 논술자들은 스스로 옳다고 여기는 논점으로 상대방을 공격한다.기존 연구는 원시 논점 유형과 잠재적인 원인에 대한 실증 연구가 부족하기 때문에 본고는 (1) 몇 가지 대규모 주석 연구를 실시하고 (2) 각종 신경 구조를 실험하여 우리의 업무 가설, 예를 들어 논쟁이나 합리성을 검증한다.(3) 해석 가능한 신경 네트워크 구조를 사용하여ad-homem 촉발 요인에 대한 언어학적 견해를 제공한다.', 'sw': 'Kuhojiana bila kufanya makosa ni moja ya mahitaji muhimu ya mjadala wa akili. Lakini hata pale sheria za mijadala zinalazimishwa vibaya na hoja za kimaadili zinazoadhibiwa, madai mara nyingi hupungua kushambulia mpinzani kwa hoja ya ushoga. Kwa kuwa utafiti uliopo unakosa uchunguzi wa msimamo mkali wa aina ya mijadala ya ushoga pamoja na sababu zao za uwezekano, karatasi hii inajaza mpango huu kwa (1) kutekeleza tafiti mbalimbali za uchochezi, (2) inayojaribu na majengo mbalimbali ya ubongo na kuhakikisha imani zetu za kazi, kama vile utata au ufahamu, na (3) kutoa mitazamo ya lugha katika kuanzisha mashoga ya mashoga kwa kutumia majengo ya mitandao ya kijamii yasiyoeleweka.', 'tr': 'Utulyksyz sözleşmek ideal debatyň esasy gerekliklerinden biridir. Emma kurallar mübahisə edilýän wagtlar hakykatdanam edilýän we alçak sözleriň söndürilýän bolsa hem, tartışçylar köplenç bir adam söndürüşi bilen rakibiniň üstüne salyp barýarlar. Öň bar araşdyrmalaryň ad hominem argumlaryň tipologiýasy we olaryň potensial sebäpleri bilen gaty empirik barlagynyň ýetmesi ýok bolýar, bu kagyz bu boşluky (1) birnäçe uly ölçek döwletlere doldurur, (2) näçe näsaz arhitekturlary bilen barlap we işleýän hipoteatlarymyzy barlap barlap, şeýle döwürüş [3]', 'af': "Arguing sonder om 'n val te doen is een van die hoofde benodighede van 'n ideele debat. Maar selfs wanneer die debatting van reëls strikt versterk word en afval argumente gesoekte is, die argumentere het dikwels in die teenstander deur 'n ad hominem argument geval. Omdat bestaande ondersoek solide empiriese ondersoek van die tipologie van ad hominem argumente en hul potensiele oorsaak is, het hierdie papier hierdie afstand opvul deur (1) verskeie groot-skaal annotasie studie uitvoer, (2) eksperimenteer met verskeie neurale arkitektuure en ons werk hipotees, soos controversie of redelikerheid, En (3) verskaf lingwisiese onderwerpe in sprekkers van ad hominem met uitduidelike neuralnetwerk-arkitektuure.", 'sq': 'Argumenti pa kryer një mashtrim është një nga kërkesat kryesore të një debati ideal. But even when debating rules are strictly enforced and fallacious arguments punished, arguers often lapse into attacking the opponent by an ad hominem argument.  Ndërsa kërkimet ekzistuese mungon hetime të forta empirike të tipologjisë së argumenteve të ad hominem si dhe shkaqeve të tyre potenciale, kjo letër mbush këtë çarje duke (1) kryer disa studime të rëndësishme anotacioni, (2) eksperimentuar me arkitektura të ndryshme nervore dhe validuar hipotezat tona të punës, të tilla si polemikë apo arsyeshmëri, dhe (3) sigurimin e kuptimeve gjuhësore në shkaktuesit e ad hominem duke përdorur arkitektura të shpjeguara të rrjetit nervor.', 'hy': 'Արձակվել առանց սխալ գործելու հիմնական պահանջներից մեկն է իդեալական քննարկում: Բայց նույնիսկ երբ կանոնները քննարկում են խիստ ներգրավված և սխալ բանավեճերը պատժվում են, բանավեճողները հաճախ չեն հարձակվում հակառակորդին գովազդային բանավեճով: Որովհետև գոյություն ունեցող հետազոտությունները բացակայում են գոյություն ունեցող էմպիրիկական հետազոտություններ գոյություն ունեցող ադոմինմի բանավեճերի տիպոլոգիայի մասին, ինչպես նաև նրանց պոտենցիալ պատճառների մասին, այս թղթին լցնում է այս բացը 1) կատարելով մի քանի մեծ մասշտաբ նոտացիոն հետազոտություններ, 2) փոր և (3) լեզվաբանական ընկալումներ տրամադրելով գովազդի սկզբնակիչների վրա՝ օգտագործելով բացատրելի նյարդային ցանցի ճարտարապետություններ:', 'am': 'ሐሰት ሳታደርግ መከራ የአባቢው ውይይት አንዱ ነው፡፡ ነገር ግን የተከራከሩ ሕግጋቶች በጭንቀት እና አዋቂዎች ሲያሰቃዩ እንኳን እንኳን የሚከራከሩትን በተቃዋሚው አብዛኛውን ሰብማዊ ክርክር በመጋደል ይጎድላሉ፡፡ As existing research lacks solid empirical investigation of the typology of ad hominem arguments as well as their potential causes, this paper fills this gap by (1) performing several large-scale annotation studies, (2) experimenting with various neural architectures and validating our working hypotheses, such as controversy or reasonableness, እና (3) የቋንቋ ቋንቋ አስተያየት የግልፅ የደዌብ መረብ መሠረት የተጠቃሚ የፍጥረት ሰብዓዊ ጉዳዮችን ለማድረግ ነው፡፡', 'ca': "Argumentar sense cometre una falàcia és un dels requisits principals d'un debat ideal. Però fins i tot quan debatir regles són estrictament aplicades i arguments falsos castigats, els argumentadors sovint falten en atacar l'oponentper un argument ad hominem. Com que la investigació existent no té una investigació empírica sólida sobre la tipologia d'arguments ad hominem i les seves causes potencials, aquest article omple aquesta diferència: 1) fent molts estudis d'anotació a gran escala, 2) experimentant amb diverses arquitectures neurals i validant les nostres hipòtesis de treball, com la controversia o raonabilitat, i (3) proporcionant informació lingüística sobre els desencadenadors d'ad hominem utilitzant arquitectures explànibles de xarxa neuronal.", 'bn': 'বিভ্রান্তির প্রধান বিতর্কের একটি প্রধান প্রয়োজন ছাড়া কথা বলা হচ্ছে। কিন্তু এমনকি যখন বিতর্কের নিয়ম কঠোর বাধ্য হয় এবং নির্যাতন যুক্তি শাস্তি প্রদান করা হয়, তখন প্রায়শই বিজ্ঞাপনী সমকামীদের বিতর্কে আক্ বিভিন্ন নিউরেল প্রতিষ্ঠানগুলোর সাথে পরীক্ষা করছে এবং আমাদের কাজের হিসেবে বিতর্কের টাইপলিজি এবং তাদের সম্ভাব্য কারণের ক্ষেত্রেও এই পাতাটি পূর্ণ করেছে (১) বেশ কয়েকটি বিশাল পরিস্থিতি বি এবং (৩) ভাষার ভাষার দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে বিজ্ঞাপন সমকামীদের ব্যবহার করে ব্যাখ্যা নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো ব্যবহার করে।', 'az': 'Düşmənçilik etmədən mübahisə etmək ideal mübahisədə olan ən böyük şartlardan biridir. Ancaq hökmləri mübahisə etməkdə və düşmənçilik dəlilləri cəzalandırılmış olsa da, mübahisəçilər əksəriyyət ad hominem dəlili ilə mübahisəçilərə qarşı vuruşmağa başlayarlar. Mevcut araştırmaların ad hominem argumentlərin tipologiyasının və potensial səbəblərinin istifadəsində möhkəm empirik inceleməsi yoxdur. Bu kağıt, həmçinin bu boşluğu bir neçə böyük dəyişiklik təhsil etmək üçün (1) ilə doldurur, və (3) ad hominem səhifələrində dil baxışlarını açıq-aydın nöral ağ arhitektarını istifadə edir.', 'bs': 'Svađanje bez počinjenja padanja je jedna od glavnih zahtjeva idealnog debata. Ali čak i kad se raspravljaju o pravilima stresno primjenjuju i kažnjavaju opasni argumenti, raspravnici često okreću da napadnu protivnika reklamnim argumentom. Dok postojeće istraživanje nedostaje čvrsta empirička istraga tipologije argumentacija ad hominema, kao i njihovih potencijalnih uzroka, ovaj papir ispunjava taj praznik (1) izvršavajući nekoliko velikih annotacijskih ispitivanja, (2) eksperimentirajući sa različitim neuralnim arhitekterijama i potvrđujući naše radne hipoteze, poput kontroverze ili razumnosti, i (3) pružajući lingvističke uvide u okidače ad-hominema koristeći objašnjive arhitekture neuralne mreže.', 'cs': 'Hádat se bez omylu je jedním z hlavních požadavků ideální debaty. Ale i když jsou debatní pravidla přísně vynucována a klamné argumenty potrestány, argumentanti často propadnou v útoku na soupeře argumentem ad hominem. Jelikož stávající výzkum postrádá solidní empirické zkoumání typologie argumentů ad hominem a jejich potenciálních příčin, tento článek tuto mezeru vyplňuje (1) provedením několika rozsáhlých anotačních studií, (2) experimentováním s různými neuronovými architekturami a validací našich pracovních hypotéz, jako jsou kontroverze či rozumnost, a (3) poskytování jazykových pohledů na triggery ad hominem pomocí vysvětlitelných architektur neuronových sítí.', 'et': "Vaidlemine eksitamata on ideaalse arutelu üks peamisi nõudeid. Kuid isegi kui reeglid on rangelt jõustatud ja valelikud argumendid karistatud, langevad argumendid sageli vastase ründama ad hominem argumendiga. Kuna olemasolevatel uuringutel puudub põhjalik empiiriline uurimine ad hominem argumentide tüpoloogia ja nende võimalike põhjuste kohta, täidab see lünk 1) teostades mitmeid suuremahulisi annotatsiooniuuringuid, (2) katsetades erinevaid neuroarhitektuure ja valideerides meie tööhüpoteesid, nagu vastuolu või mõistlikkust, ja (3) keelelise ülevaate andmine ad hominem'i käivitajatest, kasutades selgitatavaid neuraalvõrgu arhitektuure.", 'fi': 'Väittely ilman erehdystä on yksi ihanteellisen keskustelun tärkeimmistä vaatimuksista. Mutta vaikka väittelysääntöjä valvotaan tiukasti ja valheellisia argumentteja rangaistaan, väittelijät usein epäonnistuvat hyökkäämään vastustajaa vastaan ad hominem -argumentilla. Koska olemassa olevasta tutkimuksesta puuttuu vankka empiirinen tutkimus ad hominem -argumenttien typologiasta ja niiden mahdollisista syistä, tämä artikkeli täyttää tämän aukon (1) tekemällä useita laajamittaisia huomautustutkimuksia, (2) kokeilemalla erilaisia neuroarkkitehtuuria ja validoimalla toimintahypoteesejamme, kuten ristiriitaa tai järkevyyttä, ja (3) tuottaa kielellisiä oivalluksia ad hominemin laukaisijoista selittävien neuroverkkoarkkitehtuurien avulla.', 'he': 'להתווכח בלי לבצע שטויות הוא אחד הדרישות העיקריות של דיון אידיאלי. אבל אפילו כאשר דיון חוקים מוכרח לחלוטין ויכוחים שגויים נענשים, מתווכחים לעתים קרובות מפסיקים לתקוף את היריב על ידי טיעון פרסום הומיני. כיוון שלמחקר קיים חסר חקירה אמפירית מוצקה של הטיפולוגיה של טיפוסים של הומינום, כמו גם הסיבות הפוטנציאליות שלהם, הנייר הזה ממלא את הפער הזה על ידי (1) לבצע מספר מחקרי ציונים בקנה מידה גדולה, (2) ניסויים עם ארכיטקטורות עצביות שונות ולאישור ההיפתוזיות העבודה שלנו, כמו התווכחות או הגיונית, (3) לספק תובנות שפתיות על ההדקים של אדמונים באמצעות ארכיטקטורות רשת עצבית מסבירות.', 'sk': 'Prepiranje brez zmote je ena glavnih zahtev idealne razprave. Tudi ko so pravila o razpravah strogo uveljavljena in zmotni argumenti kaznovani, argumenti pogosto napadejo nasprotnika z argumentom ad hominem. Ker obstoječe raziskave primanjkujejo trdne empirične raziskave tipologije argumentov ad hominem in njihovih potencialnih vzrokov, ta prispevek zapolni to vrzel z (1) izvedbo več obsežnih študij označevanja, (2) eksperimentiranjem z različnimi nevralnimi arhitekturami in potrjevanjem naših delovnih hipotez, kot sta kontroverzija ali razumnost, in (3) zagotavljanje jezikovnih vpogledov v sprožilce ad hominem z uporabo razložljivih arhitektur nevronskih omrežij.', 'ha': "A yi jãyayya bã da wani bakarãri ba ta kasance daga muhimman jayayya na fikanci. A lokacin da za'a lazimtar da sharuɗe masu husũma kuma a yi musu azãba, jayayya ko da yawa za su haramta shi a kan maƙiyi da wani jayayya ya gayi. Kayya da lissafar da ke gaba, yana ƙaranci mai ƙidãya na fassarar mutane da mataimakonsu, wannan takarda yana cika gaura da (1) ta samun karatun sanarwa masu girma, (2) mai jarraba da wasu matsayin neural da kuma yana gaskata hanyoyinmu masu aikin aiki, kamar yin shakka ko da hankali,  and (3) providing linguistic insights into triggers of ad hominem using explainable neural network architectures.", 'jv': 'Lah bener Soalé mengko cah-cah wigatining hukum sing wis nggawe lan ijol-ijolan winih antar tentang, winih dhéwé kuwi cah-cah apik dhéwé OPAN. Hak bukané perbudhakan langgar aturan empir sing gak nglanggar aturan ampir sing perbudhakan kanggo tipulusi winih dhéwé winih dhéwé, kartané iki ngono perusahaan (1) iso nggawe gap iki ngono (2) sing berarti sing dibutmace nggawe akeh alat sampek, lan nggawe winih dhéwé ngerasakno lan', 'bo': 'འུ་ཅག་གི་འཆར་བློ་གཏད་མེད་པར་སྒྲུབ་རྒྱུ་ནི་གང་འདྲ་བྱེད་དགོས་པ་ཞིག་རེད། But even when debating rules are strictly enforced and fallacious arguments punished, arguers often lapse into attacking the opponent by an ad hominem argument. As existing research lacks solid empirical investigation of the typology of ad hominem arguments as well as their potential causes, this paper fills this gap by (1) performing several large-scale annotation studies, (2) experimenting with various neural architectures and validating our working hypotheses, such as controversy or reasonableness, སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་ཉེན་རིས་ཡུལ་འབྲེལ་གྱི་འགྱུར་བ་དང་།'}
{'en': 'Scene Graph Parsing as Dependency Parsing', 'es': 'Análisis de gráficos de escena como análisis de dependencias', 'ar': 'تحليل الرسم البياني للمشهد كتحليل تبعية', 'pt': 'Análise de gráfico de cena como análise de dependência', 'fr': "Analyse de graphe de scène en tant qu'analyse de dépendance", 'ja': '依存関係解析としてのシーングラフ解析', 'ru': 'Анализ графиков сцены как анализ зависимостей', 'zh': '场景图解析以为恃解析', 'hi': 'दृश्य ग्राफ़ पार्सिंग निर्भरता पार्सिंग के रूप में', 'ga': 'Parsáil Graf Radharc mar Pharsáil Spleáchais', 'hu': 'Jelenetgraf értelmezése függőség-értelmezésként', 'ka': 'Name', 'it': 'Analisi grafico di scena come analisi di dipendenza', 'kk': 'Сцена графикалық талдау тәуелдік талдау ретінде', 'mk': 'Анализирање на сцената како анализирање на зависноста', 'el': 'Ανάλυση γραφήματος σκηνής ως ανάλυση εξάρτησης', 'ms': 'Menghurai Graf Skena sebagai Menghurai Dependensi', 'lt': 'Scene Graph Parsing as Dependency Parsing', 'mn': 'Шинэ график шалгалт хамааралтай шалгалт гэх мэт', 'no': 'Tolking av skjengrafikk som tolking av avhengighet', 'ml': 'സ്കീന്\u200d ഗ്രാഫ് പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mt': 'Analiżi tal-Grafika tax-Xena bħala Analiżi tad-Dipendenza', 'si': 'Name', 'pl': 'Parsowanie wykresu sceny jako parowanie zależności', 'ro': 'Analizare grafică scenă ca analizare a dependenței', 'so': 'Jardiinooyinka baaraandegista', 'ta': 'சார்ந்த சார்ந்த பாசமாக வரைபடம் பாசுதல்', 'sr': 'Analiza scene grafika kao analiza zavisnosti', 'sv': 'Scengraftolkning som beroendetolkning', 'ur': 'Name', 'uz': 'Qidirish', 'vi': 'Vẽ cảnh được xem như sự phụ thuộc chế độ phân tích', 'da': 'Scenegraf Fortolkning som afhængighedsfortolkning', 'bg': 'Сценична графика като зависимост', 'nl': 'Scènegrafiek Parsen als afhankelijkheidsparsing', 'hr': 'Analiza scene grafika kao analiza zavisnosti', 'id': 'Pemindahan Graf TKP sebagai Pemindahan Dependensi', 'ko': '장면도 해석을 의존항 해석으로 삼다', 'de': 'Scene Graph Parsing als Abhängigkeitsparsing', 'tr': "%s'i gollançy ýazmak üçin ýygna", 'af': 'Name', 'sq': 'Analizimi i skenës grafike si analizim i varësisë', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Comment', 'fa': 'تولید گراف صحنه به عنوان تولید بستگی', 'sw': 'Uchaguzi wa matokeo ya kisasa kama Uchaguzi wa Kutegemea', 'az': 'S…ônin Grafikl…ôrini baƒülƒ±lƒ±q analizi olaraq analizi', 'bs': 'Analiza scene grafika kao analiza zavisnosti', 'et': 'Stseeni graafiku parsimine sõltuvuse parsimisena', 'bn': 'স্কেন গ্রাফ পার্সিং নির্ভরিত পার্সিং হিসেবে', 'ca': "Analització de gràfics d'escenari com a analització de dependencies", 'cs': 'Parsování grafu scény jako analýza závislosti', 'fi': 'Kohtauskaavion jäsentäminen riippuvuuden jäsentämiseksi', 'jv': 'Unknown', 'he': 'מעבדת גרפים בסצינה כמעבדת תלויות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev grafika scene kot razčlenitev odvisnosti', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་ལ་བཤད་ཀྱི་སྣང་ཚོགས་བརྙན་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་རིས'}
{'en': 'In this paper, we study the problem of parsing structured knowledge graphs from textual descriptions. In particular, we consider the scene graph representation that considers objects together with their attributes and relations : this representation has been proved useful across a variety of vision and language applications. We begin by introducing an alternative but equivalent edge-centric view of scene graphs that connect to dependency parses. Together with a careful redesign of label and action space, we combine the two-stage pipeline used in prior work (generic dependency parsing followed by simple post-processing) into one, enabling end-to-end training. The scene graphs generated by our learned neural dependency parser achieve an F-score similarity of 49.67 % to ground truth graphs on our evaluation set, surpassing best previous approaches by 5 %. We further demonstrate the effectiveness of our learned parser on image retrieval applications.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس مشكلة تحليل الرسوم البيانية المعرفية المنظمة من الأوصاف النصية. على وجه الخصوص ، نحن نأخذ في الاعتبار تمثيل الرسم البياني للمشهد الذي يأخذ في الاعتبار الأشياء جنبًا إلى جنب مع سماتها وعلاقاتها: لقد ثبت أن هذا التمثيل مفيد عبر مجموعة متنوعة من تطبيقات الرؤية واللغة. نبدأ بتقديم طريقة عرض بديلة ولكن مكافئة تتمحور حول الحافة للرسوم البيانية للمشهد والتي تتصل بتحليل التبعية. جنبًا إلى جنب مع إعادة تصميم دقيقة للملصق ومساحة العمل ، نقوم بدمج خط الأنابيب ذي المرحلتين المستخدم في العمل السابق (تحليل التبعية العام متبوعًا بمعالجة بسيطة لاحقة) في واحد ، مما يتيح التدريب الشامل. تحقق الرسوم البيانية للمشهد التي تم إنشاؤها بواسطة محلل التبعية العصبية المكتسب لدينا تشابهًا بنسبة 49.67٪ مع الرسوم البيانية للحقيقة الأساسية في مجموعة التقييم الخاصة بنا ، متجاوزة أفضل الأساليب السابقة بنسبة 5٪. نوضح كذلك فعالية المحلل اللغوي الذي تعلمناه في تطبيقات استرجاع الصور.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos o problema de analisar grafos de conhecimento estruturados a partir de descrições textuais. Em particular, consideramos a representação do grafo de cena que considera objetos juntamente com seus atributos e relações: essa representação tem se mostrado útil em uma variedade de aplicações de visão e linguagem. Começamos apresentando uma visão alternativa, mas equivalente, centrada em arestas de grafos de cena que se conectam a análises de dependência. Juntamente com um redesenho cuidadoso do rótulo e do espaço de ação, combinamos o pipeline de dois estágios usado no trabalho anterior (análise de dependência genérica seguida de pós-processamento simples) em um, permitindo treinamento de ponta a ponta. Os gráficos de cena gerados por nosso analisador de dependência neural aprendida atingem uma semelhança de pontuação F de 49,67% com gráficos de verdade em nosso conjunto de avaliação, superando as melhores abordagens anteriores em 5%. Demonstramos ainda a eficácia de nosso analisador aprendido em aplicativos de recuperação de imagens.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions le problème de l'analyse des graphes de connaissances structurés à partir de descriptions textuelles. Nous considérons en particulier la représentation graphique de scène qui considère les objets avec leurs attributs et leurs relations\xa0: cette représentation s'est avérée utile dans diverses applications de vision et de langage. Nous commençons par introduire une vue alternative mais équivalente centrée sur les bords des graphes de scène qui se connectent aux analyses de dépendance. Avec une refonte minutieuse de l'étiquette et de l'espace d'action, nous combinons le pipeline en deux étapes utilisé dans les travaux précédents (analyse de dépendance générique suivie d'un simple post-traitement) en un seul, permettant ainsi une formation de bout en bout. Les graphes de scène générés par notre analyseur de dépendance neuronale appris obtiennent une similitude de score F de 49,67\xa0% avec les graphes de vérité de base de notre ensemble d'évaluation, surpassant les meilleures approches précédentes de 5\xa0%. Nous démontrons également l'efficacité de notre analyseur appris sur les applications de récupération d'images.", 'es': 'En este artículo, estudiamos el problema de analizar gráficos de conocimiento estructurados a partir de descripciones textuales. En particular, consideramos la representación gráfica de escena que considera los objetos junto con sus atributos y relaciones: esta representación ha demostrado ser útil en una variedad de aplicaciones de visión y lenguaje. Comenzamos introduciendo una vista alternativa pero equivalente centrada en los bordes de los gráficos de escena que se conectan a los análisis de dependencias. Junto con un cuidadoso rediseño de la etiqueta y el espacio de acción, combinamos la canalización de dos etapas utilizada en el trabajo anterior (análisis genérico de dependencias seguido de un simple procesamiento posterior) en uno solo, lo que permite una capacitación integral. Los gráficos de escena generados por nuestro analizador de dependencia neuronal aprendido logran una similitud de puntuación F del 49,67% con los gráficos de verdad del terreno de nuestro conjunto de evaluación, superando en un 5% a los mejores enfoques anteriores. Además, demostramos la eficacia de nuestro analizador aprendido en aplicaciones de recuperación de imágenes.', 'ja': '本稿では、テキスト記述から構造化知識グラフを解析する問題について研究する。特に、オブジェクトとその属性と関係を考慮するシーングラフ表現を考慮します。この表現は、さまざまなビジョンおよび言語アプリケーションで有用であることが証明されています。まず、依存関係解析に接続するシーングラフの代替でありながら同等のエッジ中心のビューを紹介します。ラベルとアクションスペースの慎重な再設計と共に、以前の作業で使用された2段階のパイプライン（一般的な依存関係の解析と簡単な後処理）を1つに統合し、エンドツーエンドのトレーニングを可能にします。学習したニューラル依存性解析器によって生成されたシーングラフは、評価セット上のグラウンドトゥルースグラフと49.67 ％のFスコアの類似性を達成し、以前の最良のアプローチを5 ％上回ります。さらに、画像検索アプリケーションで学習したパーサーの有効性を実証します。', 'zh': '于本文中,究解析结构化知图谱。 所以然者,吾思之也,所以为性也;所以明视语应用程序也。 首言一代等效者以边缘为图视图,当视图属于赖解析。 细计空外,以前事两段管道(通用凭解析,然后简后处理)并为一,以成端到培训。 吾所学神经依赖性解析器生成场景图与评估集上地实况图之F分数相似性为49.67%,高于前法5%。 更展所习解析器图像检应用程序有效性。', 'hi': 'इस पेपर में, हम पाठ्य विवरणों से संरचित ज्ञान रेखांकन को पार्स करने की समस्या का अध्ययन करते हैं। विशेष रूप से, हम दृश्य ग्राफ प्रतिनिधित्व पर विचार करते हैं जो वस्तुओं को उनकी विशेषताओं और संबंधों के साथ एक साथ मानता है: यह प्रतिनिधित्व विभिन्न दृष्टि और भाषा अनुप्रयोगों में उपयोगी साबित हुआ है। हम निर्भरता पार्स से कनेक्ट होने वाले दृश्य रेखांकन के एक वैकल्पिक लेकिन समकक्ष किनारे-केंद्रित दृश्य को पेश करके शुरू करते हैं। लेबल और एक्शन स्पेस के सावधानीपूर्वक रीडिज़ाइन के साथ, हम पूर्व कार्य में उपयोग की जाने वाली दो-चरण पाइपलाइन को जोड़ते हैं (सामान्य निर्भरता पार्सिंग सरल पोस्ट-प्रोसेसिंग के बाद) एक में, एंड-टू-एंड प्रशिक्षण को सक्षम करते हैं। हमारे सीखा तंत्रिका निर्भरता पार्सर द्वारा उत्पन्न दृश्य रेखांकन हमारे मूल्यांकन सेट पर जमीनी सच्चाई रेखांकन के लिए 49.67% की एफ-स्कोर समानता प्राप्त करते हैं, जो 5% द्वारा सर्वश्रेष्ठ पिछले दृष्टिकोणों को पार करते हैं। हम आगे छवि पुनर्प्राप्ति अनुप्रयोगों पर हमारे सीखा पार्सर की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'В данной работе мы исследуем проблему синтаксического анализа структурированных графов знаний из текстовых описаний. В частности, мы рассматриваем представление графика сцены, которое рассматривает объекты вместе с их атрибутами и отношениями: это представление оказалось полезным в различных приложениях видения и языка. Мы начинаем с введения альтернативного, но эквивалентного краецентричного представления графов сцены, которые соединяются с разборами зависимостей. Вместе с тщательным перепроектированием метки и пространства действий, мы объединяем двухступенчатый конвейер, используемый в предыдущей работе (общий синтаксический анализ зависимостей с последующей простой постобработкой), в один, обеспечивая сквозное обучение. Графики сцены, сгенерированные нашим изученным парсером нейронных зависимостей, достигают F-балла сходства 49,67% с наземными графиками истины на нашем наборе оценок, превосходя лучшие предыдущие подходы на 5%. Мы далее демонстрируем эффективность нашего изученного парсера в приложениях для извлечения изображений.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le graif eolais struchtúrtha a pharsáil ó thuairiscí téacsúla. Breithnímid go háirithe ar an léiriú graf radhairc a chuireann rudaí san áireamh mar aon lena dtréithe agus a ngaolmhaireachtaí: tá an léiriú seo úsáideach thar éagsúlacht fís agus feidhmeanna teanga. Tosaímid trí radharc imealllárnach eile a thabhairt isteach ar ghraif radhairc a nascann le parsaí spleáchais. In éineacht le hathdhearadh cúramach ar an lipéad agus ar an spás gníomhaíochta, comhcheanglaímid an phíblíne dhá chéim a úsáideadh san obair roimhe seo (parsáil spleáchais cineálach agus iar-phróiseáil shimplí ina dhiaidh sin) in aon cheann amháin, rud a chumasaíonn oiliúint cheann go ceann. Baineann na graif radhairc a ghineann ár bparsálaí spleáchais néaraigh amach cosúlacht scór-F de 49.67% le graif fhírinne na talún ar ár dtacar meastóireachta, rud a sháraíonn cur chuige is fearr roimhe seo faoi 5%. Léirímid a thuilleadh éifeachtacht ár parsálaí foghlamtha ar fheidhmchláir aisghabhála íomhánna.', 'hu': 'Jelen tanulmányban a strukturált tudásgrafok szöveges leírásokból történő elemzésének problémáját vizsgáljuk. Különösen azt a jelenetgraf ábrázolást vesszük figyelembe, amely az objektumokat sajátosságaikkal és kapcsolataikkal együtt figyelembe veszi: ez az ábrázolás sokféle látási és nyelvi alkalmazásban hasznosnak bizonyult. Először egy alternatív, de egyenértékű élközpontú nézetet vezetünk be a függőségi elemzésekhez kapcsolódó jelenetgrafokra. A címke és a műveleti terület gondos áttervezésével együtt a korábbi munkák során használt kétlépcsős csővezetéket (általános függőség elemzése, majd egyszerű utófeldolgozás) egyesítjük, lehetővé téve a teljes körű képzést. A tanult neurális függőség-elemzőnk által generált jelenetgrafusok 49,67%-os F-pontszámú hasonlóságot érnek el az értékelési halmazunkon, ami 5%-kal felülmúlja a legjobb korábbi megközelítéseket. Továbbá bemutatjuk tanult elemzőnk hatékonyságát a képkereső alkalmazásokon.', 'ka': 'ამ დოკუნეში, ჩვენ ტექსტურული განახლებებიდან სტრუქტურული ცნობილის გრაფიკების პარასტირებას პრობლემა ვისწავლით. განსაკუთრებით, ჩვენ ვფიქრობთ სენის გრაფიკაცია, რომელიც ატრიბუტებით და შესახებით აღმოჩნდება ობიექტებით და შესახებით: ეს გამოყენება გამოყენებულია განსხვავებული ხედი ჩვენ დავიწყებთ ალტენტრუმენტის, მაგრამ ეკვალენტიური სამყარო ცენტრიული ხედის, რომელიც დავკავშირებულია დასამყარებელობის პარასებისთვის. ჩვენ ერთად აღმოჩენეთ მართლის და მოქმედების სივრცე, ჩვენ გამოიყენებთ ორ ფაეჯის სამუშაო სამუშაოში გამოყენებული სამუშაო სამუშაო მუშაო (გენერიკური დამართლებელობის პარაზაცია, შე ჩვენი სწავლილი ნეიროლური დადარწმულობის პანელიდან შექმნა სენის გრაფიკები 49.67%-ის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა F-score ჩვენ დავიწყებთ ჩვენი სწავლილი პერიზერის ეფექტიურობა გამოყენება პროგრამებზე.', 'it': "In questo articolo, studiamo il problema dell'analisi di grafici di conoscenza strutturati da descrizioni testuali. In particolare, consideriamo la rappresentazione del grafico di scena che considera gli oggetti insieme ai loro attributi e relazioni: questa rappresentazione si è dimostrata utile in una varietà di applicazioni visive e linguistiche. Iniziamo introducendo una vista alternativa ma equivalente edge-centric dei grafici di scena che si connettono ai pars di dipendenza. Insieme a un'attenta riprogettazione dell'etichetta e dello spazio di azione, combiniamo la pipeline a due fasi utilizzata nel lavoro precedente (analisi generica delle dipendenze seguita da semplice post-elaborazione) in un unico, consentendo una formazione end-to-end. I grafici di scena generati dal nostro analizzatore di dipendenza neurale appreso raggiungono una somiglianza F-score del 49,67% rispetto ai grafici di verità di base sul nostro set di valutazione, superando i migliori approcci precedenti del 5%. Dimostriamo inoltre l'efficacia del nostro parser imparato sulle applicazioni di recupero di immagini.", 'kk': 'Бұл қағаздың құрылған білім графиктерін мәтіндік сипаттамасынан талдау мәселесін зерттейміз. Әрине, біз нысандарды атрибуттар мен қатынастарымен бірге қалайтын сұлбаның графикалығын қалаймыз: бұл түрлі көрініс мен тіл қолданбаларында пайдалы болды. Біз альтернативті, бірақ тең ортасында тәуелсіздік талдауында байланысты сұлбалар графикалық көрінісін таңдап бастадық. Жарлық мен әрекеттер бос орындарының қайта белгілерін біріктіріп, алдыңғы жұмыста қолданылатын екі- этап белгілерін (жалпы тәуелсіздік талдау, қарапайым кейінгі процесстер бойынша) біріне біріктіріп, со Біздің үйренген невралдық тәуелсіздік талдаушысының графикалары 49,67% деген F- score сәйкестігін бағалау бағдарламасына сәйкестік графикаларына жеткізеді. Біздің бағалау бағдарламасының ең жақсы түрі Кескінді алу қолданбаларында оқылған талдаушының эффективнігін көрсетеді.', 'mk': 'Во овој весник го проучуваме проблемот со анализирањето на структурираните знања графики од текстуални описи. Особено, ние го сметаме претставувањето на графот на сцената кој ги смета објектите заедно со нивните атрибути и односи: ова претставување се покажа корисно во различни визии и јазички апликации. Почнуваме со воведување алтернативен но еквивалентен поглед на графичките сцени кои се поврзуваат со анализите на зависноста. Заедно со внимателно предизајнирање на етикетата и просторот за акција, го комбинираме двофазивниот гасовод кој се користи во претходната работа (општо анализирање на зависноста, по што следи едноставно постобработување) во еден, овозможувајќи обука од крај до крај. Графите на сцената генерирани од нашиот научен анализатор на нервна зависност достигнуваат сличност на F-оценка од 49,67 отсто со графите на основната вистина на нашата оценка, надминувајќи ги најдобрите претходни пристапи за 5 отсто. Понатаму ја демонстрираме ефективноста на нашиот научен анализатор на апликациите за преземање на слики.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, μελετάμε το πρόβλημα της ανάλυσης δομημένων γραφημάτων γνώσης από περιγραφές κειμένου. Ειδικότερα, εξετάζουμε την αναπαράσταση γραφικών σκηνών που εξετάζει τα αντικείμενα μαζί με τα χαρακτηριστικά και τις σχέσεις τους: αυτή η αναπαράσταση έχει αποδειχθεί χρήσιμη σε μια ποικιλία εφαρμογών όρασης και γλώσσας. Αρχίζουμε με την εισαγωγή μιας εναλλακτικής αλλά ισοδύναμης οπτικής γωνίας των γραφικών σκηνών που συνδέονται με αναλύσεις εξαρτήσεων. Σε συνδυασμό με έναν προσεκτικό επανασχεδιασμό του χώρου ετικετών και ενεργειών, συνδυάζουμε τον αγωγό δύο σταδίων που χρησιμοποιήθηκε στην προηγούμενη εργασία (γενική ανάλυση εξαρτήσεων ακολουθούμενη από απλή μετεπεξεργασία) σε ένα, επιτρέποντας την ολοκληρωμένη εκπαίδευση. Τα γραφήματα σκηνών που παράγονται από τον μαθημένο αναλύτη νευρωνικής εξάρτησης επιτυγχάνουν ομοιότητα βαθμολογίας 49,67% με τα γραφήματα επίγειας αλήθειας στο σύνολο αξιολόγησης μας, ξεπερνώντας τις καλύτερες προηγούμενες προσεγγίσεις κατά 5%. Επιδεικνύουμε περαιτέρω την αποτελεσματικότητα του μαθημένου αναλυτή μας στις εφαρμογές ανάκτησης εικόνων.', 'mt': 'F’dan id-dokument, nistudjaw il-problema tal-analiżi tal-grafiċi strutturati tal-għarfien minn deskrizzjonijiet testwali. B’mod partikolari, a ħna nqisu r-rappreżentanza tal-graff tax-xena li tikkunsidra oġġetti flimkien mal-attributi u r-relazzjonijiet tagħhom: din ir-rappreżentanza ntweriet utli f’varjetà ta’ applikazzjonijiet viżivi u lingwistiċi. Aħna nibdew billi nintroduċu viżjoni alternattiva iżda ekwivalenti ċentrika fuq ix-xifer tal-grafiċi tax-xena li jikkonnettjaw mal-analiżijiet tad-dipendenza. Flimkien ma’ tfassil mill-ġdid bir-reqqa tat-tikketta u l-ispazju ta’ azzjoni, a ħna ngħaqdu l-pipeline f’żewġ stadji użat f’ħidma preċedenti (analiżi ġenerika tad-dipendenza segwita minn sempliċi wara l-ipproċessar) f’wieħed, li jippermetti taħriġ minn tarf sa tarf. Il-grafiċi tax-xena ġġenerati mill-analizzatur tad-dipendenza newrali tagħna li ttieħdu jiksbu similarità tal-punteġġ F ta’ 49.67% għal grafiċi tal-verità tal-art fuq is-sett ta’ evalwazzjoni tagħna, li jaqbżu l-aħjar approċċi preċedenti b’5%. Aħna qed nippruvaw ukoll l-effettività tal-analizzatur tagħna mgħallem dwar l-applikazzjonijiet għall-ġbir tal-immaġni.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കൃത്രിമ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്ഥാപിച്ച അറിവ് ഗ്രാഫുകള്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണുന്ന സീന്\u200d ഗ്രാഫ് പ്രതിനിധിയെ വിചാരിക്കുന്നു. വസ്തുക്കള്\u200d അവയുടെ കൂട്ടത്തിലും ബന്ധങ്ങളോടും കൂടെ കൂടിയ ആശ്രയിക്കുന്ന പാർസുകളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന കാഴ്ചകളുടെ ഒരു മറ്റൊരു മാറ്റം കാണാൻ ഞങ്ങൾ തുടങ്ങുന്നു. ലേബിളിന്റെയും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെയും സ്പെയിസിന്റെയും സൂക്ഷ്മമായി വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനോടൊപ്പം, മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രണ്ട് സ്റ്റേജ നമ്മുടെ പഠിച്ച ന്യൂറല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ ഗ്രാഫുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് നമ്മുടെ വിശ്വാസത്തിന്റെ സെറ്റില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ മുമ്പുള് നമ്മുടെ പഠിച്ച പഠിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങളുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид бүтээгдэхүүний мэдлэг графикийг текстурын тайлбарлалтаас хуваалцах асуудлыг судалж байна. Ялангуяа бид объектуудыг өөрсдийн харилцаа, харилцаа холбогдолтой гэж боддог сценийн график зураг гэж үздэг. Энэ илэрхийлэл нь олон төрлийн үзэл, хэл хэрэглээнд хэрэглэгддэг. Бид өөрчлөлтийг танилцуулж эхлээд хамааралтай талаар холбогдож байгаа газрын графикийн талаар тэнцүү хэмжээний төвөгтэй харагдаж байна. Эхний ажилд хэрэглэгдсэн хоёр дахь шугам (ерөнхий хамааралтай хуваалцааны дараа энгийн дараа үйлдвэрлэлийн дараа) хоёр дахь зайг нэг рүү нэгтгэнэ. Эцсийн дараа нь төгсгөлийн дасгал хөдөлгөөн болох боломжтой. Бидний сурсан мэдрэлийн хамааралтай судлаачид үүсгэсэн сценийн график нь 49.67% F-той тэнцүү байдаг. Бид зураг авах хэрэглэмжүүд дээр сурсан ажиллагчийн үр дүнг илэрхийлж байна.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjame struktūrizuotų žinių grafikų analizavimo iš tekstinių aprašų problem ą. Visų pirma manome, kad scenos grafikas, kuriame svarstomi objektai kartu su jų požymiais ir santykiais, yra naudingas įvairiose vizijose ir kalbose. Pradedame įvedant alternatyvią, bet lygiavertę krašto centrinę scenos grafikų, susijusių su priklausomybės analizėmis, apžvalgą. Kartu su kruopščiu etiketės ir veiksmų erdvės perskirstymu deriname dviejų etapų vamzdyną, naudojamą ankstesniame darbe (bendrasis priklausomybės analizavimas ir paprastas apdorojimas po apdorojimo), į vieną, sudarant sąlygas mokymui nuo pabaigos. Mūsų mokomo nervų priklausomybės analizatoriaus sukurtos scenos grafikos rodo, kad F balas yra 49,67 proc. panašus į mūsų vertinimo rinkinyje esančius antžeminius tiesos grafikus, o geriausi ankstesni metodai viršija 5 proc. Mes taip pat parodysime mūsų išmokto analizatoriaus veiksmingumą vaizdo atkūrimo programose.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy problem analizy strukturalnych wykresów wiedzy z opisów tekstowych. W szczególności rozważamy reprezentację wykresu sceny, która uwzględnia obiekty wraz z ich atrybutami i relacjami: ta reprezentacja okazała się przydatna w różnych aplikacjach wizji i językowych. Zaczynamy od wprowadzenia alternatywnego, ale równoważnego widoku wykresów scen, które łączą się z analizą zależności. Wraz ze starannym przeprojektowaniem etykiety i przestrzeni akcji łączymy dwustopniową pipelinę wykorzystywaną w poprzednich pracach (ogólne parsowanie zależności, a następnie proste przetwarzanie) w jeden, umożliwiając kompleksowe szkolenie. Wykresy scen generowane przez nasz nauczony analizator zależności neuronowej osiągają podobieństwo wyniku F 49,67% do wykresów prawdy uziemionych w naszym zestawie oceniającym, przewyższając najlepsze poprzednie podejścia o 5%. Ponadto demonstrujemy skuteczność naszego nauczonego parsera w aplikacjach pobierania obrazów.', 'ro': 'În această lucrare, studiem problema analizării grafice structurate de cunoaștere din descrieri textuale. În special, luăm în considerare reprezentarea graficului de scenă care ia în considerare obiectele împreună cu atributele și relațiile lor: această reprezentare s-a dovedit utilă într-o varietate de aplicații vizuale și lingvistice. Începem prin a introduce o vizualizare alternativă, dar echivalentă, centrată pe margini a graficelor de scenă care se conectează la analizele de dependență. Împreună cu o reproiectare atentă a spațiului de etichetă și de acțiune, combinăm conducta în două etape utilizată în lucrările anterioare (analiza generică a dependenței urmată de simpla post-procesare) într-o singură, permițând instruirea end-to-end. Graficele de scenă generate de analizorul nostru de dependență neurală învățat ating o similaritate F-scor de 49,67% cu graficele de adevăr bazate pe setul nostru de evaluare, depășind cele mai bune abordări anterioare cu 5%. Mai mult, demonstrăm eficiența analizorului nostru învățat în aplicațiile de recuperare a imaginilor.', 'no': 'I denne papiret studerer vi problemet med å tolka strukturerte kunnskapsgrafen frå tekstskildringar. Dette representasjonen er spesielt nyttig i mange synleg og språkprogrammer. Vi startar med å introdusera eit alternativ, men tilsvarande kantsentralvising av scenogrammer som koplar til avhengighetstolkar. Samtidig med ein forsiktig gjenoppretting av merkelappen og handlingsplassen, kombinerer vi dei to stadene pipelinjene som vert brukt i førre arbeid (generiske tolking av avhengighet etter enkelt postprosessering) til ein, og slår opplæring av ende til slutt. Skene-grafene som er genererte av vår lærte neuralavhengighetsanalyser, oppnår eit F-score liknande med 49,67% til grunnlegging av sannhetsgrafene på vårt evalueringssett, som overpassar best tidlegare tilnærmingar med 5%. Vi viser meir effektiviteten av det lærte tolkaren vårt på programmet for å henta bilete.', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo problem razmatranja strukturiranih znanja iz tekstualnih opisa. Posebno, razmišljamo o predstavljanju grafika scene koje smatra objektima zajedno sa njihovim atributima i odnosima: ova predstavljanja je provedena korisna u raznim vizijskim i jezičkim aplikacijama. Počinjemo predstavljanjem alternativnog, ali ekvivalentnog pogleda granica scene koje povezuju sa parsima zavisnosti. Zajedno sa pažljivim predstavljanjem etikete i prostora akcije, kombinujemo dve faze cijevi koji se koristi u prethodnom poslu (općenito analiziranje zavisnosti slijedilo jednostavno postprocessiranje) na jedan, omogućavajući trening kraja do kraja. Grafiji scene koji su stvorili naš naučeni analitičar neuralne zavisnosti postigli su sličnost F-scorea 49,67% na podnošenje grafika istine na našem setu procjene, pretjerajući najbolje prethodne pristupe za 5%. Dalje pokazujemo efikasnost našeg naučenog analizatora na aplikaciji prikupljanja slika.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්නේ පුද්ගලියක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ. විශේෂයෙන්, අපි හිතන්නේ ස්ථානය ග්\u200dරාෆ් ප්\u200dරතිනිධානය සමඟ ඔවුන්ගේ සැකසුම් සහ සම්බන්ධතාවය සමඟ හිතන්න ප්\u200dරතිනි අපි පටන් ගන්නේ වෙනස් විකල්පයක් දැනගන්න නමුත් සමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරතිකෘතිය ප්\u200dරතිකෘතියේ ප්\u200dරතිකෘතියේ  ලේබල් සහ ක්\u200dරියාත්මක අවස්ථානය සමග සාධාරණ ප්\u200dරතිස්ථානයක් සමග, අපි ප්\u200dරතිස්ථානයෙන් පායිප්ලින් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා මුලින් වැඩේ භ අපේ ඉගෙන ගත්ත න්\u200dයුරෝල් විශ්වාස විශ්වාසයෙන් නිර්මාණය කරපු සිද්ධ විශ්වාස කරපු සිද්ධ විශ්වාස 49.67% විශ්වාස කරනවා අපේ විශ අපි තව පින්තූර ප්\u200dරතිරූපයක් ගන්න ප්\u200dරයෝජනය ගැන ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන', 'sv': 'I denna uppsats studerar vi problemet med att tolka strukturerade kunskapsgrafer från textbeskrivningar. I synnerhet betraktar vi scengrafens representation som betraktar objekt tillsammans med deras attribut och relationer: denna representation har visat sig vara användbar i en mängd olika visions- och språktillämpningar. Vi börjar med att introducera en alternativ men likvärdig kantcentrerad vy av scengrafer som ansluter till beroendetolkningar. Tillsammans med en noggrann omdesign av etikett och åtgärdsutrymme kombinerar vi den tvåstegs pipeline som används i tidigare arbete (generisk beroendetolkning följt av enkel efterbehandling) till en, vilket möjliggör heltäckande utbildning. Scengraferna som genereras av vår lärda neurala beroendetolkare uppnår en F-score-likhet på 49,67% till grund sanningsgrafer på vår utvärderingssats, vilket överträffar bästa tidigare metoder med 5%. Vi visar vidare effektiviteten av vår lärda parser på bildhämtning applikationer.', 'so': "Warqaddan waxaynu ka baranaynaa dhibaatada baaritaanka aqoonta la dhisay ee qoraalka sawir ah. Si gaar ah, waxaynu ka fiirsanaynaa muuqashada aragtida, kaas oo ka fiirsada alaabta islamarkaasna la xiriira qalcadahooda: aragtidan waxaa lagu caddeeyey mid faa’iido leh oo ku saabsan codsiyada aragtida iyo luuqada kala duduwan. Waxaynu bilaabaynaa tusaale kale oo aan isku mid ahayn aragtida sawirada ee ku xiriira baarlamaha ku xiran. Si digtoonaan ayaannu ugu soo bandhignaynaa labada saf oo lagu isticmaalay shaqada hore (jardiinada geneeral ku xiran, kadibna baaritaanka fudud ka dib-baaraandegista) waxaynu sameynaa waxbarashada dhamaadka ugu dhammaadka. Gargaarka sawirada ah oo ay ka soo dhashay kalsoonaanta neurada, baaritaanku wuxuu helaa F-score u eg 49.67% si uu u soo diro tallaabooyinka runta ah oo ku qoran sawirada qiimeynta, waxaana soo dhaafaya qaabilaada ugu horraysay 5 boqolkiiba. Waxaynu sii muujinnaa faa'iidada baaritaankeenna ee ku saabsan codsiga sawirka dib u qaadashada.", 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah menghurai graf pengetahuan struktur dari deskripsi teks. Secara khususnya, kita mempertimbangkan perwakilan graf adegan yang mempertimbangkan objek bersama dengan atribut dan hubungan mereka: perwakilan ini telah terbukti berguna dalam pelbagai penglihatan dan aplikasi bahasa. Kita mulakan dengan memperkenalkan pemandangan alternatif tetapi yang sama dengan tengah-tengah pinggir graf adegan yang disambung dengan huraian dependensi. Bersama dengan rancangan semula label dan ruang tindakan dengan berhati-hati, kami menggabungkan saluran paip dua tahap yang digunakan dalam kerja sebelumnya (penghuraian dependensi generik diikuti oleh post-proses sederhana) ke satu, membolehkan latihan akhir-akhir. Graf adegan yang dijana oleh penghurai dependensi saraf yang kita pelajari mencapai kesamaan skor F 49.67% dengan graf kebenaran tanah pada set penilaian kita, melebihi pendekatan terdahulu terbaik dengan 5%. Kami lebih lanjut menunjukkan kegunaan penghurai yang kami pelajari pada aplikasi pemulihan imej.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے ساختہ علم گراف کے بارے میں مشکل کی تحقیق کی۔ مخصوصاً ہم نے اس صحیح گراف کی تصویر کو دیکھا ہے جو ان کے اثرات اور رابطہ کے ساتھ objectوں کو سمجھتا ہے: یہ تصویر مختلف نظر اور زبان کاروبار میں فائدہ دکھایا گیا ہے۔ ہم آغاز کریں گے کہ ایک الٹ بیٹی کو معلوم کریں لیکن ایک برابر اندھیر-منطقه کی نظر جن کے منطقی پارس سے متصل ہوتے ہیں. لیبل اور اقدام جگہ کے ذریعہ سے دوبارہ دکھانے کے ساتھ، ہم پہلے کام میں استعمال ہونے والی دو سٹیج پائیپلین کو ترکین کر رہے ہیں (سادہ پوسٹ پرسسینگ کے پیچھے) ایک میں۔ ہمارے علم نیورال اعتماد پارچر کے ذریعے پیدا ہوئے صحیح گراف 49.67% کی ایک F-اسکور کی مثال پہنچ گئی ہے کہ ہمارے ارزیابی سٹ پر حقیقی گراف کے مطابق، 5% سے بہترین اگلوں کے مطابق اضافہ ہوتے ہیں۔ ہم اس سے زیادہ نشان دیتے ہیں کہ تصویر پھیرنے کے لئے ہمارے علم والی پارچر کا اثبات ہے۔', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அறிவு வரைபடங்களை பாடல் பிரச்சனையை படிக்கிறோம். குறிப்பிட்ட பார்வை வரைபடம் குறிப்பிடுதலை நாம் கருதுகிறோம். பொருள் சார்ந்த பார்ஸ்களுடன் இணைக்கப்படும் காட்சி வரைபடங்களை ஒரு மாற்று ஆனால் சமமான விளிம்பு மையம் பார்வையை துவங்குகிறது. விளக்கச்சீட்டு மற்றும் செயல் இடைவெளியின் கவனமான புதுப்பித்தலுடன் நாம் முன் வேலையில் பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டு stage pipeline ஒன்றை சேர்க்கிறோம் (பொதுவான சார எங்கள் கற்றப்பட்ட புதிய சார்பு சார்பு பரிசுத்தியால் உருவாக்கப்பட்ட காட்சி வரைபடங்கள் 49.67% போன்றத்தை பெறுகிறது நம் மதிப்பு அமைப்பில் உண்மை வரைபட நாம் பிம்பத்தை பெறுதல் பயன்பாடுகளில் கற்றுக் கொண்ட பிரச்சினையின் விளைவை காட்டுகிறோம்.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz texnologiya tahrirlaridan tashkilotli ilmiy grafikni ajratish muammolarini o'rganamiz. In particular, we consider the scene graph representation that considers objects together with their attributes and relations: this representation has been proved useful across a variety of vision and language applications.  Biz o'zgarishni boshlashimiz boshlanamiz, lekin eng darajada o'xshash darajaga ko'rinishimiz mumkin, tashkilotni tashkilotga bog'lash mumkin. @ info: whatsthis Biz o'rganilgan neural ishlatuvchimiz paralleratorimiz tashkilotlari 49.67% ga o'xshash qiymatlarimizni saqlash uchun rasm grafiklarini ishga tushadi, bizning oldingi eng yaxshi darajalarni 5%'ga boradi. Biz tasavvur olish dasturlariga o'rganilgan o'qituvchimizning effektini ko'rsatamiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề phân tích kiến thức cơ bản từ mô tả văn bản. Chúng tôi xem xét các biểu tượng đồ thị hiện trường xem xét các đối tượng cùng với tính chất và quan hệ của họ. Sự mô tả này được cho là hữu dụng trong nhiều ứng dụng ngôn ngữ và tầm nhìn. Đầu tiên, chúng ta sẽ đưa ra một góc nhìn khác nhau của biểu đồ hiện trường và kết nối với các phân tích phụ thuộc. Cùng với một kế hoạch chỉnh sửa cẩn thận nhãn và hành động, chúng ta kết hợp ống dẫn hai giai đoạn được sử dụng trong việc làm trước (phân tích phụ thuộc chung, tiếp theo là đơn giản sau việc xử lý) thành một, đồng nghĩa với việc huấn luyện cuối cùng. Các biểu đồ hiện trường được tạo ra bởi phân tích thần kinh học của chúng ta đạt được điểm tương đồng của 42.67=."thành vài biểu đồ chân lý trên bộ đánh giá của chúng ta, vượt qua được hướng trước tốt nhất là 5=. Chúng tôi cũng chứng minh hiệu quả của vị cha xứ học về các ứng dụng lấy ảnh.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we het probleem van het parsen van gestructureerde kennisgrafieken uit tekstbeschrijvingen. In het bijzonder kijken we naar de voorstelling van de scènegrafiek die objecten samen met hun attributen en relaties beschouwt: deze voorstelling is nuttig gebleken in een verscheidenheid van visie- en taaltoepassingen. We beginnen met het introduceren van een alternatieve maar gelijkwaardige edge-centric weergave van scènegrafieken die verbinding maken met afhankelijkheidsparsen. Samen met een zorgvuldige herontwerp van label- en actieruimte combineren we de tweefasige pipeline die in eerdere werkzaamheden werd gebruikt (generieke afhankelijkheidsparsing gevolgd door eenvoudige nabewerking) in één, waardoor end-to-end training mogelijk wordt. De scènegrafieken gegenereerd door onze geleerde neurale afhankelijkheidsparser bereiken een F-score gelijkenis van 49,67% met grondwaarheidsgrafieken op onze evaluatieset, waardoor de beste eerdere benaderingen met 5%. We demonstreren verder de effectiviteit van onze geleerde parser op beeldterugwinningstoepassingen.', 'bg': 'В настоящата статия изследваме проблема с анализирането на структурирани знания графики от текстови описания. По-специално, разглеждаме представянето на сценичната графика, което разглежда обектите заедно с техните атрибути и взаимоотношения: това представяне е доказано полезно в различни визуални и езикови приложения. Започваме с въвеждането на алтернативен, но еквивалентен ръбово-центричен изглед на сценичните графики, които се свързват с анализ на зависимост. Заедно с внимателното преработване на етикетите и пространството за действие, ние комбинираме двуетапния тръбопровод, използван в предишната работа (генеричен анализ на зависимостта, последван от проста следобработка), в един, което позволява обучение от край до край. Сценичните графики, генерирани от нашия научен анализатор на невронна зависимост, постигат сходство от 49,67% с базата на графиките на истината в нашия набор от оценки, надминавайки най-добрите предишни подходи с 5%. Освен това демонстрираме ефективността на нашия научен анализатор при приложения за извличане на изображения.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi problemet med at analysere strukturerede vidensgrafer ud fra tekstbeskrivelser. Vi betragter især scenegrafens repræsentation, der betragter objekter sammen med deres attributter og relationer: denne repræsentation har vist sig nyttig på tværs af en række visions- og sprogapplikationer. Vi starter med at introducere en alternativ, men tilsvarende kantcentreret visning af scenegrafer, der forbinder til afhængighedsfortolkninger. Sammen med en omhyggelig redesign af etiket og handlingsrum kombinerer vi den to-trins pipeline, der anvendes i tidligere arbejde (generisk afhængighedsanalyse efterfulgt af simpel efterbehandling) til én, hvilket muliggør end-to-end træning. Scenegraferne genereret af vores lærte neurale afhængighedsfortolker opnår en F-score lighed på 49,67% til jorden sandhedsgrafer på vores evalueringssæt, hvilket overgår bedste tidligere tilgange med 5%. Vi demonstrerer yderligere effektiviteten af vores lærte parser på billedhentning applikationer.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo problem razmatranja strukturiranih znanja iz tekstualnih opisa. Posebno, razmišljamo o predstavljivanju grafika scene koji smatra objektima zajedno s njihovim atributima i odnosima: ova predstavljanja je dokazana korisna u raznim primjenama vizije i jezika. Počinjemo predstavljanjem alternativnog, ali ekvivalentnog pogleda na grafike scene koje povezuju s parsima zavisnosti. Zajedno s pažljivim preznakovanjem etikete i djelovanja prostora, kombiniramo cijev od dvije faze koji se koristi u prethodnom poslu (općenito analiziranje zavisnosti slijedilo jednostavno nakon obrade) na jedan, omogućavajući obuku kraja do kraja. Grafovi scene koji su proizvedeni našim učenim analizatorom neuralne zavisnosti postigli su sličnost F-rezultata 49,67% na temelju grafika istine na našem skupu procjene, pretjerujući najbolje prethodne pristupe za 5%. Dalje pokazujemo učinkovitost našeg naučenog analizatora na aplikaciji prikupljanja slika.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir das Problem der Analyse strukturierter Wissensgraphen aus textuellen Beschreibungen. Insbesondere betrachten wir die Szenengrafik-Darstellung, die Objekte zusammen mit ihren Attributen und Beziehungen betrachtet: Diese Darstellung hat sich in einer Vielzahl von Vision- und Sprachanwendungen als nützlich erwiesen. Wir beginnen mit der Einführung einer alternativen, aber äquivalenten kantenzentrierten Ansicht von Szenengraphen, die mit Abhängigkeitsparsen verbunden sind. Zusammen mit einer sorgfältigen Neugestaltung von Label- und Aktionsraum kombinieren wir die zweistufige Pipeline, die in früheren Arbeiten verwendet wurde (generisches Dependency Parsing gefolgt von einfacher Nachbearbeitung), in einer und ermöglichen so ein durchgängiges Training. Die von unserem erlernten neuronalen Abhängigkeitsparser erzeugten Szenengraphen erreichen eine F-Score-Ähnlichkeit von 49,67% zu Ground Truth Graphen auf unserem Auswertungssatz und übertreffen die besten bisherigen Ansätze um 5%. Weiterhin demonstrieren wir die Effektivität unseres erlernten Parsers für Bildwiederholanwendungen.', 'ko': '본고는 텍스트 묘사에서 구조화된 지식도를 해석하는 문제를 연구하였다.특히 우리는 장면 도표 표시법을 고려했는데 대상과 그 속성과 관계를 고려했다. 이런 표현법은 각종 시각과 언어 응용에서 매우 유용하다는 것이 증명되었다.우리는 먼저 가장자리를 중심으로 하는 또 다른 장면도 보기를 소개하는데 이 보기는 의존항 해석에 연결된다.라벨과 동작 공간에 대한 꼼꼼한 재설계를 통해 우리는 이전 작업에서 사용했던 2단계 파이프(공통 의존항 해석, 그리고 간단한 후처리)를 결합시켜 끝에서 끝까지의 교육을 실현했다.우리가 학습한 신경 의존 해석기가 생성한 장면도와 우리의 평가집의 지면 진상도의 F점수 유사도는 49.67%로 이전의 가장 좋은 방법보다 5% 높았다.우리는 우리가 배운 해상도가 이미지 검색 응용에서의 유효성을 한층 더 증명했다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah menghindari grafik pengetahuan struktur dari deskripsi teks. Terutama, kita mempertimbangkan representation grafik TKP yang mempertimbangkan objek bersama dengan atribut dan hubungan mereka: representation ini telah terbukti berguna melalui berbagai macam penglihatan dan aplikasi bahasa. Kita mulai dengan memperkenalkan alternatif tetapi setara pemandangan tengah pinggir grafik adegan yang terhubung dengan analisis dependensi. Bersama dengan merencanakan ulang label dan ruang aksi dengan hati-hati, kami menggabungkan pipa dua tahap yang digunakan dalam pekerjaan sebelumnya (penghuraian dependensi generik diikuti oleh post-proses sederhana) menjadi satu, memungkinkan latihan akhir-akhir. Graf TKP yang dihasilkan oleh pemeriksa ketergantuan saraf yang kita pelajari mencapai kesamaan skor F 49,67% dengan grafik kebenaran dasar pada set evaluasi kita, melebihi pendekatan terbaik sebelumnya dengan 5%. Kami lebih lanjut menunjukkan efektivitas parser belajar kami pada aplikasi pemulihan gambar.', 'fa': 'در این کاغذ، ما مشکل تجزیه کردن گرافهای علمی ساخته از توصیف متن را مطالعه می کنیم. مخصوصا، ما نمایش گراف صحنه را به نظر می گیریم که اشیاء را با ویژگی و ارتباط هایشان به نظر می گیرد: این نمایش در مختلف کاربردهای دید و زبان مفید شده است. ما با توجه به نمایش جایگزینی شروع می\u200cکنیم ولی نمایش مرکز مرکز محدودیت مشابه به نمایش\u200cهای صحنه\u200cای که با نمایش\u200cهای بستگی ارتباط دارند. همراه با یک دوباره نشان دادن مواظب فضای نقاشی و اقدام دقتی، دومرحله لوله\u200cای که در کار قبل استفاده می\u200cشود را ترکیب می\u200cکنیم (تقسیم بستگی عمومی که بعد از پردازش ساده\u200cای) به یک مرحله، که می\u200cتواند تمرین پایان و پایان را اجازه دهد. گرافیک صحنه که توسط بازیگر بستگی عصبی یاد گرفته\u200cایم شبیه\u200cای از 49.67 درصد F به گرافهای حقیقی در مجموعه ارزیابی ما می\u200cرسد، بهترین نزدیک\u200cهای قبلی به 5 درصد بیشتر از آن می\u200cرسد. ما بیشتر نشان می دهیم که کاربرد گیری تصویر موثرت یافته\u200cایم.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma tatizo la kuchimba picha za maarifa zilizotengenezwa kutoka kwenye maelezo ya uhalisia. Kwa hakika, tunachukulia wakilishi picha ya tukio ambalo huchukua vitu pamoja na mahusiano yao: uwakilishi huu umethibitishwa kuwa na ufanisi katika matumizi mbalimbali ya maono na lugha. Tunaanza kwa kuanzisha maoni mbadala lakini yanayofanana na mtazamo wa kituo cha eneo ambacho huunganisha na bunge la kutegemea. Pamoja na ubunifu wa alama na nafasi ya hatua, tunaunganisha pipeli ya hatua mbili iliyotumika kabla ya kazi (parge ya kutegemea kwa ajili ya kutegemea msingi baada ya upasuaji) kwenda kwenye moja, na inawezesha mafunzo ya mwisho wa mwisho. Picha za picha zilizotengenezwa na mchambuzi wetu wa kujifunza kutegemea ubongo wa kisasa hufanikiwa kwa asilimia 49.67 ili kuweka picha za ukweli kwenye seti yetu ya uchunguzi, kupitia hatua bora zilizopita kwa asilimia 5. Tunaonyesha ufanisi wa mchambuzi wetu wa kujifunza kuhusu matumizi ya kupata picha.', 'tr': 'Bu kagyzda biz strukturly bilim grafiklerini tekst deskriplerinden ayırmak kynçylygyny öwrenýärdik. Özellikle, biz nähili guramlary we ilişkileri bilen pikir eden sahne grafynyň suratlaryny pikir edýäris: bu surat görnüş we dil uygulamalaryň içinde nähili faydaly bardyr. Başka bir alternatif olarak başladık ama bağlılık ayırımlarına bağlantılan sahne grafiklerinin aynı çizgi merkezi görüntülerini sunuyoruz. Etiket we eylemiň ýene ünsli ýerleşdirişi bilen, öňki işde ullanýan iki-staýpik pipelini (jeneral baglanylyk parsasy bilen birden soňra basit işlemden soňra işlemden soňra işlemden soňra işlenýän) bilen birleşýäris. Öğrendiğimiz nöral bağımlılığımız tanımlayıcımız tarafından üretilen sahne grafikleri 49.67% değerlendirme setimizde gerçek grafiklere meşgul bir F noktaları elde ediyor. Önceki yaklaşımlar 5% tarafından daha iyi aşıyor. Biz öğrendiğimiz çözümleriň etkinliğini surat almak uygulamalarynda görkez.', 'am': 'በዚህ ገጽ የጽሑፍ ጽሑፍ ጽሑፎችን የመሠረት እውቀት ቀፎችን ማኅበረሰብ ጉዳይ እናስተምራለን፡፡ በተለይም፣ አካባቢዎችን እና ግንኙነታቸውን በተጨማሪው የግንኙነት አካባቢ እና የግንኙነት አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተመሳሳይ ፓርቲዎች ላይ የሚጠያየቁ የግንኙነት ግንኙነትን በመግለጥ እናስጀምራለን፡፡ በተጨማሪም የlabel እና የሥራ ስፍራን ማስታወቂያ ጋር፣ የቀድሞው ሥራ ውስጥ የተጠቀሙትን ሁለት-stage ፕላይንን እናስቀሳቅሳለን (የgeneric ጥናት ፓርቲ በተከተለ ቀላል post-processing) ወደ አንዱ፣ መጨረሻ መጨረሻ ተማሪ እናስችላለን፡፡ The scene graphs generated by our learned neural dependency parser achieve an F-score similarity of 49.67% to ground truth graphs on our evaluation set, surpassing best previous approaches by 5%.  የምስል አቀማመጥ ፕሮግራሞች ላይ የተማርነው ተማሪዎችን ጥቅም እናሳይናለን፡፡', 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons die probleem van ondersoek van struktureerde kennis grafieke van tekstuele beskrywings. In besonderhede, ons beskou die scene graaf voorstelling wat voorwerpe saam met hul eienskappe en verhoudinge beskou: hierdie voorstelling is gebruiklik deur 'n verskillende gesigte en taal toepassings bevestig. Ons begin deur 'n alternatiewe, maar gelyk kantsentreel aansig van scene graaf wat verbind met afhanklikheid verwerking. En saam met 'n versigtige herstelling van etiket en aksie ruimte, kombinieer ons die twee-stadige pyplyn gebruik in vooraf werk (generiese afhanklikheid verwerking volg deur eenvoudige post-verwerking) in een, wat die einde-na-einde-optreing aanvaar. Die scene grafieke genereer deur ons geleerde neurale afhanklikheidspanser bereik 'n F-score gelykenis van 49.67% tot grondwaarheid graaf op ons evalueringsstel, oorvloedig die beste vorige toegang by 5%. Ons wys verder die effektiviteit van ons leer verwerker op beeldherhaal toepassings.", 'sq': 'Në këtë letër, ne studiojmë problemin e analizimit të grafikave të njohurive të strukturuara nga përshkrimet tekstuale. Në veçanti, ne konsiderojmë përfaqësimin e grafikut të skenës që konsideron objekte së bashku me atributet e tyre dhe marrëdhëniet e tyre: ky përfaqësim është provuar i dobishëm nëpërmjet një varieteti të vizioneve dhe aplikimeve gjuhësore. Ne fillojmë duke paraqitur një alternativë por ekvivalente pamje qendrore-kufi të grafikave të skenës që lidhen me analizat e varësisë. Së bashku me një rindërtim të kujdesshëm të etiketës dhe hapësirës së veprimit, ne kombinojmë tubacionin dy-fazor të përdorur në punën e mëparshme (analizimi gjeneral i varësisë së ndjekur nga një postprocesim i thjeshtë) në një, duke mundësuar trajnimin nga fundi në fund. Grafiket e skenës të gjeneruara nga analizuesi ynë i mësuar i varësisë nervore arrijnë një ngjashmëri F-shënimit prej 49.67% me grafikët e të vërtetës në sistemin tonë të vlerësimit, duke kaluar qasjet më të mira të mëparshme me 5%. Ne demonstrojmë më tej efektshmërinë e analizuesit tonë të mësuar në aplikimet e marrjes së imazheve.', 'hy': 'In this paper, we study the problem of parsing structured knowledge graphs from textual descriptions.  Մենք հատկապես դիտարկում ենք տեսարանի գծագրի ներկայացումը, որը հաշվի առնում է առարկաները միասին իրենց առանձնահատկությունների և հարաբերությունների հետ: Այս ներկայացումը պարզվեց օգտակար տեսողության և լեզվի տարբեր ծրագրերի համար: We begin by introducing an alternative but equivalent edge-centric view of scene graphs that connect to dependency parses.  Միակ պիտակների և գործողությունների տարածության ուշադիր վերաձևավորումների հետ մենք միավորում ենք երկու փուլում օգտագործված խողովակաշարը, որը օգտագործվում է նախորդ աշխատանքի ժամանակ (ընդհանուր կախվածության վերլուծում, հետո պարզ վերլուծում), մեկի մեջ, որը հնարավորություն է տալիս Սցենագրաֆիկները, որոնք ստեղծվել են մեր սովոր նյարդային կախվածության վերլուծում, հասնում են F-գնահատականի 49.67 տոկոսի նմանության մեր գնահատականի հիմնական ճշմարտության գրաֆիկներին, որոնք գերազանցում են նախորդ լավագույն մոտեցումն Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր սովոր վերլուծողի արդյունավետությունը նկարների վերադարձման ծրագրերի վրա:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা টেক্সচুয়াল বিবরণ থেকে কাঠামো জ্ঞান গ্রাফ পার্স করার সমস্যা পড়ি। বিশেষ করে, আমরা দৃশ্যের গ্রাফ প্রতিনিধিত্ব বিবেচনা করি যা বস্তুকে তাদের বৈশিষ্ট্য ও সম্পর্কের সাথে বিবেচনা করে: এই প্রতিনিধিত্বের বি আমরা একটি বিকল্প কিন্তু একই সেন্ট্রিক দৃশ্য গ্রাফের দৃষ্টিভঙ্গি দেখাতে শুরু করি যা নির্ভর পার্সের সাথে যুক্ত। লেবেল এবং কাজের সাথে সাবধানে পুনরুদ্ধারের সাথে আমরা পূর্ব কাজে ব্যবহৃত দুটি পাইপেলাইনের সাথে একত্রিত করি (সাধারণ নির্ভরিত পার্জিং এর পরে সাধারণ প্রক্ আমাদের শিক্ষিত নিউরাল নির্ভরশীল ব্যাপারের দৃশ্যের গ্রাফ তৈরি করেছে যেগুলো আমাদের মূল্যের সেটে সত্য গ্রাফ প্রদান করার জন্য ৪৯. আমরা আমাদের শিক্ষার্থীদের প্রভাব প্রদর্শন করছি ছবি পুনরুদ্ধারের অ্যাপ্লিকেশনের উপর।', 'bs': 'U ovom papiru proučavamo problem razmatranja strukturiranih znanja iz tekstualnih opisa. Posebno, razmišljamo o reprezentaciji grafika scene koji smatra objektima zajedno s njihovim atributima i odnosima: ova predstava je dokazana korisna u raznim vizijskim i jezičkim aplikacijama. Počinjemo predstavljanjem alternativnog, ali ekvivalentnog pogleda granica scene koje povezuju sa parsima zavisnosti. Zajedno s pažljivim preznakom etikete i prostora akcije, kombiniramo cijevinu dvije faze korištenu u prethodnom radu (općenito analiziranje zavisnosti, nakon jednostavnog postprocessiranja) u jedan, omogućavajući trening kraja do kraja. Grafiji scene koji su proizvedeni našim učenim analizatorom neuralne zavisnosti postigli su sličnost F-rezultata 49,67% na temelju grafika istine na našem setu procjene, pretjerujući najbolje prethodne pristupe za 5%. Dalje pokazujemo učinkovitost našeg naučenog analizatora na aplikaciji prikupljanja slika.', 'az': 'Bu kağızda, strukturlı bilgi grafiklərini textual tərzlərindən ayırmaq problemini öyrənirik. Özellikle, biz nəticələri və əlaqələri ilə birlikdə düşünən sahne grafının göstəricisini düşünürük: bu göstəricisi müxtəlif görünüş və dil uyğulamalarında faydalı göstərildi. Biz alternatif, ancaq eyni qədər çərçi-merkezi görünüş şəkildə bağlantılıq analarına bağlanır. Əvvəlki işdə istifadə edilən iki səbəb bor çizgisini (generic dependency parsing followed by simple post processing) ilə birlikdə təhsil edirik. Bizim öyrəndiyimiz nöral bağımlılığımız ayırıcımızın yaratdığı sahə grafikləri 49,67%-in F-score kimiliğini çəkdiyimiz qiymətlərdə yerləşdirir, 5%-dən əvvəlki yaxınlıqlarından üstün gəlir. Biz də öyrəndiyimiz parçacılarımızın görüntü alma uyğulamaları barəsində etkinlik göstəririk.', 'ca': "En aquest article estudiem el problema d'analitzar gràfics de coneixement estructurats a partir de descripcions textuals. En particular, considerem la representació del gràfic escenari que consider a objectes juntament amb els seus atributs i relacions: aquesta representació s'ha demostrat útil en una varietat d'aplicacions de visió i llenguatge. Començam introduint una visió alternativa però equivalente centrada en la vora dels gràfics d'escena que s'connecten amb els analitzadors de dependencia. Juntament amb una redesignació cuidadosa de l'etiqueta i l'espai d'acció, combinam el pipeline de dos etapes utilitzat en treball anterior (analitzar la dependencia genèrica seguit d'un simple post-processament) en un, habilitant entrenament final a final. The scene graphs generated by our learned neural dependency parser achieve an F-score similarity of 49.67% to ground truth graphs on our evaluation set, surpassing best previous approaches by 5%.  Mostrem més l'eficacia del nostre analitzador aprengut en aplicacions de recuperació d'imatges.", 'et': 'Käesolevas töös uurime struktureeritud teadmiste graafikute parsimise probleemi tekstikirjeldustest. Eelkõige võtame arvesse stseenigraafikujundust, mis käsitleb objekte koos nende atribuutide ja seostega: see esitus on osutunud kasulikuks erinevates nägemis- ja keelelistes rakendustes. Alustame alternatiivse, kuid samaväärse äärekeskse vaatega stseenigraafikutest, mis ühenduvad sõltuvuse parsimisega. Koos sildi ja tegevusruumi hoolika ümberkujundamisega ühendame eelnevates töödes kasutatud kaheastmelise torujuhtme (üldine sõltuvuse parsimine, millele järgneb lihtne järeltöötlus) üheks, võimaldades täielikku koolitust. Meie õppitud närvisõltuvuse parser loodud stseenigraafikud saavutavad F-skoori sarnasuse 49,67% meie hindamiskomplekti tõegraafikud, ületades parimaid varasemaid lähenemisviise 5%. Lisaks demonstreerime oma õppinud parseri efektiivsust pilditõmbe rakendustes.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan jäsennellyn tiedon graafien jäsentämisen ongelmaa tekstuaalisista kuvauksista. Erityisesti tarkastelemme skene graph -esitystä, joka käsittelee objekteja yhdessä niiden attribuuttien ja suhteiden kanssa: tämä esitys on osoittautunut hyödylliseksi erilaisissa visio- ja kielisovelluksissa. Aloitamme esittämällä vaihtoehtoisen, mutta vastaavan reunakeskeisen näkymän kohtauskaavioista, jotka liittyvät riippuvuuden jäsentämiseen. Yhdessä etiketin ja toimintatilan huolellisen uudelleensuunnittelun kanssa yhdistämme aiemmassa työssä käytetyn kaksivaiheisen putken (yleinen riippuvuuden jäsentäminen ja yksinkertainen jälkikäsittely) yhdeksi, mikä mahdollistaa kokonaisvaltaisen koulutuksen. Oppitun neuroriippuvuuden parserin luomat kohtauskaaviot saavuttavat 49,67%:n F-pisteen samankaltaisuuden arviointijoukon totuuskaavioihin verrattuna, ylittäen parhaat aiemmat lähestymistavat 5%:lla. Lisäksi osoitamme opitun jäsentäjämme tehokkuuden kuvanhakusovelluksissa.', 'cs': 'V tomto článku se zabýváme problematikou analýzy strukturovaných znalostních grafů z textových popisů. Zvláště se zabýváme reprezentací grafů scény, která zohlední objekty společně s jejich atributy a vztahy: tato reprezentace se ukázala jako užitečná v různých aplikacích vize a jazyka. Začneme představením alternativního, ale ekvivalentního pohledu na grafy scény, které se spojují s analýzou závislostí. Společně s pečlivým přepracováním štítků a akčního prostoru kombinujeme dvoustupňové potrubí používané při předchozí práci (generická analýza závislostí následovaná jednoduchým postprocesem) do jednoho, což umožňuje komplexní školení. Grafy scény generované naším naučeným parserem neuronové závislosti dosahují podobnosti F-skóre 49,67% se základními grafy pravdy v naší hodnotící sadě a překonávají nejlepší předchozí přístupy o 5%. Dále demonstrujeme efektivitu našeho naučeného parseru na aplikace pro vyhledávání obrazů.', 'jv': 'Nang pepul iki, kita isih basa perusahaan kanggo kelas urip nggawe barang kelanganan ngerasakno Warsing apik, kéné isih bakal kelompungan graf iki dadi neng bongkin nggawe barang buturan karo atiribusi lan ratio: repréntasi iki dadi akeh barang akeh operasi ning akeh operasi alam lan aplikasi langkung. Anyone Name Graph sing paling kelompok kelompok nggambar kelompok nggambar kelompok, iso nggawe barang kelompok sing nêmên, 75% kebonang kanggo kelompok barang kelompok sing nêmên, akhar mulai terus lanjut sampeyan sing paling nêmên. Awak dhéwé uga maneh pisan pengguna nggawe tentang kanggo ngerasakno aplikasi gambar nggawe', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã karãtun matsalar da za'a sami karatun zane da aka samu da shi daga misalin littafi. Babu ƙayyade, misalin grafyuta wanda ke bincike abubuwan da ke haɗa abũbuwan amfani da masu husũma: An jarraba wannan mai amfani a cikin wasu shiryoyin gani da harshen. Tuna fara da ka nuna wata dabar-dabam da ke daidaita ga grafyuta da ke haɗa da parse masu daidai. Ga ku da wani sauri na sake-redesinin label da filin aiki, muna haɗa pibeline biyu-daraja wanda aka yi amfani da shi a gaba aiki (parse mai ɗari da ɗayan bayan-aiki) zuwa guda, masu amfani da aikin ƙarshen-ƙari. Grafyutan da aka danna na da tsarin neural da aka sanar da Paramer ya sami wata F-score na 49.67% zuwa ga bangon grafyutan gaskiya a kan set of evaluation, na sami mafi kyaun hanyoyin da 5%. Tuna nuna mafiya aikin mazaɓa wa masu fasahan zane-zane", 'he': 'In this paper, we study the problem of parsing structured knowledge graphs from textual descriptions.  במיוחד, אנו שוקלים את מייצג הגרף של הסצנה ששוקל אובייקטים יחד עם התכונות והיחסים שלהם: הייצג הזה הוכיח שימושי בכל מגוון של חיזוי ויישומי שפה. אנו מתחילים בכך שהציגנו נוף אלטרנטיבי אבל שווה לצד-מרכזי של גרפים סצנה שמקשרים למבחנים התלויות. יחד עם עיצוב מחדש זהיר של תווית וחלל פעולה, אנחנו משלבים את צינור שתי שלבים שמשתמש בעבודה קודמת (בדיקת תלויות גנרלית, בעקבות אחר-מעבדה פשוטה) לאחד, מאפשר אימון סוף-סוף. הגרפים של הסצנה שנוצרים על ידי מעבד ההתמודדות העצבית המלמד שלנו משיגים דמיון של נקודת F של 49.67% לגרפים האמת הקרקעית על קבוצת הערכה שלנו, מעליים את הגישויים הקודמים הטובים ביותר ב-5%. אנו גם מציגים את היעילות של המחקר הלמד שלנו על שימושים להחזיר תמונות.', 'sk': 'V prispevku preučujemo problem razčlenitve strukturiranih grafov znanja iz besedilnih opisov. Predvsem upoštevamo predstavitev scenskih grafov, ki obravnava objekte skupaj z njihovimi atributi in relacijami: ta predstavitev se je izkazala za uporabna v različnih vizijskih in jezikovnih aplikacijah. Začnemo z uvajanjem alternativnega, vendar enakovrednega robno osredotočenega pogleda grafov scen, ki se povezujejo z razčlenitvijo odvisnosti. Skupaj s skrbnim preoblikovanjem oznak in akcijskega prostora združujemo dvostopenjski cevovod, uporabljen pri predhodnem delu (generično razčlenitev odvisnosti, ki mu sledi preprosta naknadna obdelava), v eno, kar omogoča celovito usposabljanje. Prizorni grafikoni, ki jih ustvari naš učeni analizator nevronske odvisnosti, dosežejo podobnost F-rezultata 49,67% na osnovi grafov resnice v našem naboru ocenjevanja, kar presega najboljše prejšnje pristope za 5%. Dodatno dokazujemo učinkovitost našega učenega razčlenjevalnika pri aplikacijah za pridobivanje slik.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་བཟོ་རྩོམ་འབྲི་བའི་བྱ་ཚིག་གི་དཀའ་ངལ་ཞིབ་འཚོ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་དང་རྣམ་པ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་མཚོན་པའི་མཐོང་སྣང་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་འཆར་ཡོད། ང་ཚོས་འཛིན་གྱི་རྣམ་པ་གཙོ་བོ་ཞིག་ལ་འགོ་བཙུགས་དུ་འདུག ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་དང་བྱ་རིམ་གྱི་སྟོང་པར་ངེས་འཛིན་པའི་ལྕགས་རིས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྱད་ནས། ང་ཚོའི་དཔེར་བརྙན་གྱི་རྣམ་པ་གྲངས་ཀ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་རྟེན་འབྲེལ་མ་བཅས་ཀྱི་ལས་ཀ་ཞབས་ཏོག་ཕྱུར་སོང་། ང་ཚོས་བརྙན་རིས་ལེན་སྤྱོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་མི་ཤེས་པའི་དབྱེ་ཆས་གྱི་ནུས་པ་དེ་མངོན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions : a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'ar': 'المقارنات والمحددات الكمية والنسب: نموذج متعدد المهام لتعلم الكميات من الرؤية', 'fr': "Comparatives, quantificateurs, proportions\xa0: un modèle multitâche pour l'apprentissage des grandeurs à partir de la vision", 'pt': 'Comparativos, quantificadores, proporções: um modelo multitarefa para o aprendizado de quantidades a partir da visão', 'es': 'Comparativos, cuantificadores, proporciones: un modelo multitarea para el aprendizaje de cantidades a partir de la visión', 'ja': '比較、定量化、比率：ビジョンから数量を学習するためのマルチタスクモデル', 'zh': '比之量词,比例:于视学数之多任务模形', 'hi': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: दृष्टि से मात्राओं के सीखने के लिए एक बहु-कार्य मॉडल', 'ru': 'Сравнения, квантификаторы, пропорции: многозадачная модель для изучения количеств из зрения', 'ga': 'Comparáidí, Cainníochtóirí, Comhréireanna: Samhail IlTasc chun Cainníochtaí a Fhoghlaim ó Fhís', 'ka': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'it': "Comparati, quantificatori, percentuali: un modello multi-task per l'apprendimento delle quantità dalla visione", 'kk': 'Сәйкестіктер, өлшемдері, бөлшектері: Көп тапсырмалар үлгісі көрінісінен көп тапсырмалар үлгісі', 'lt': 'Palyginimai, kiekybiniai rodikliai, proporcijos: kelių užduočių modelis, skirtas mokytis iš vizijos gautų kiekių', 'el': 'Συγκριτικά, ποσοτικοί συντελεστές, αναλογίες: ένα μοντέλο πολλαπλών εργασιών για τη μάθηση ποσοτήτων από την όραση', 'hu': 'Összehasonlítók, mennyiségek, arányok: egy többfeladatos modell a mennyiségek látásból történő tanulására', 'mk': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'mt': 'Komparattivi, Kwantifikaturi, Proporzjonijiet: Mudell Multikompitu għat-Tagħlim tal-Kwantitajiet mill-Viżjoni', 'ms': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'ml': 'സഹപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d, ക്വാന്റിഫയര്\u200d, വിശേഷങ്ങള്\u200d: കാണാന്\u200dഡിയില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പല ജോലി മോഡല്\u200d', 'mn': 'Харьцуулалт, хэмжээгчид, хувьцаа: харагдах хэмжээсүүдийн суралцах олон үйл ажиллагааны загвар', 'pl': 'Porównania, ilościowe, proporcje: wielozadaniowy model uczenia się ilości z wizji', 'sr': 'Uspoređeni, kvantifikatori, pripadnosti: multitask model za učenje kvantita iz vizije', 'ro': 'Comparative, cantificatoare, proporții: un model multi-sarcină pentru învățarea cantităților din viziune', 'si': 'සම්පූර්ණය, විශේෂකය, විශේෂකය: ගොඩක් වැඩක් මොඩල්', 'sv': 'Jämförelser, kvantiteter, proportioner: en multi-task modell för inlärning av kvantiteter från vision', 'ta': 'பார்வையில் இருந்து கொடுக்கும் பல பணி முறைமையை ஒப்பிடுக', 'no': 'Sammenligningar, kvantifikarar, forholdar: ein fleire oppgåvemodell for læring av kvantitetar frå vising', 'so': 'Isbarbardhigyada, Quantifiers, Properties: a Model for the Learning of Quantities from Vision', 'ur': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đối tượng, ước lượng, tỷ lệ: Mô hình tổ chức Nhiệm vụ nhiều để học số từ Tầm nhìn', 'hr': 'Uspoređeni, kvantifikatori, pripadnosti: model višezadataka za učenje količina iz vizije', 'da': 'Sammenligninger, mængdemængder, proportioner: en multi-opgavsmodel til læring af mængder fra vision', 'bg': 'Сравнителни, количествени, пропорции: многофункционален модел за изучаване на количества от зрението', 'nl': 'Vergelijkingen, kwantitatieven, verhoudingen: een multitask model voor het leren van kwantiteiten vanuit visie', 'id': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'de': 'Vergleiche, Quantifizierer, Proportionen: ein Multi-Task-Modell zum Lernen von Quantitäten aus Vision', 'ko': '비교, 양사, 비례: 시각에서 수량을 학습하는 다중 임무 모델', 'fa': 'مقایسه\u200cها، مقدار\u200cاندازه\u200cها، پیشنهاد: یک مدل چندین کار برای یادگیری Quantity از دید', 'sw': 'Unganganishwa, Wapinduzi, Properties: Model Multi-Task kwa ajili ya Kufundisha Quantities from Vision', 'tr': '=', 'af': "Vergelyking, Quantifiers, Proportione: ' n Veelvuldige taak Model vir die Leer van Quantiteite van Besigtiging", 'sq': 'Comparatives, Quantifiers, Proportions: a Multi-Task Model for the Learning of Quantities from Vision', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Համեմատությունները, քանակականները, համեմատությունները. տեսողության քանակությամբ սովորելու բազմախնդիրների մոդել', 'bn': 'তুলনায়, কোয়ান্টিফার্স, বৈশিষ্ট্যাবলী: দেখা থেকে প্রাপ্ত কাজ শিক্ষার জন্য একটি মাল্টিক কাজ মডেল', 'ca': "Comparatives, Quantificadors, Proporcions: un model multitascat d'aprenentatge de quantitats de visió", 'cs': 'Porovnávání, kvantifikátory, proporce: víceúlohový model pro učení se množství z vidění', 'et': 'Võrdlused, kogused, proportsioonid: mitmeülesandeline mudel koguste õppimiseks nägemisest', 'bs': 'Komparativni, kvantifikatori, Proporcije: multizadatak model za učenje količina iz vizije', 'fi': 'Vertailut, kvantitatiivit, osuudet: monitehtävä malli määrällisten arvojen oppimiseksi näöstä', 'az': 'Q캼sqanc캼lar, Quantifiers, Proportions: G칬z칲n칲n 칐yr톛nm톛si 칲칞칲n 칞ox-Task Modeli', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': '@ action', 'he': 'משוואות, ממספרים, יחסים: מודל משימות רבות ללמוד כמויות מהחזון', 'sk': 'Primerjalniki, količinski določevalci, deleži: večopravilni model za učenje količin iz vizije', 'bo': 'མཉམ་བསྡུས་དང་ཚད་རྩིས་པོ། སྒེར་སྟོན་པར་ནང་གི་ཚད་རྩིས་ཡོད་པའི་སྣ་མང་བོའི་དཔེ་དབྱིབས'}
{'en': 'The present work investigates whether different quantification mechanisms (set comparison, vague quantification, and proportional estimation) can be jointly learned from visual scenes by a multi-task computational model. The motivation is that, in humans, these processes underlie the same cognitive, non-symbolic ability, which allows an automatic estimation and comparison of set magnitudes. We show that when information about lower-complexity tasks is available, the higher-level proportional task becomes more accurate than when performed in isolation. Moreover, the multi-task model is able to generalize to unseen combinations of target / non-target objects. Consistently with behavioral evidence showing the interference of absolute number in the proportional task, the multi-task model no longer works when asked to provide the number of target objects in the scene.', 'ar': 'يدرس العمل الحالي ما إذا كان يمكن تعلم آليات القياس الكمي المختلفة (مقارنة المجموعة ، والتقدير الكمي الغامض ، والتقدير النسبي) بشكل مشترك من المشاهد المرئية من خلال نموذج حسابي متعدد المهام. الدافع هو أن هذه العمليات ، عند البشر ، تكمن وراء نفس القدرة المعرفية غير الرمزية ، والتي تسمح بتقدير ومقارنة تلقائية للأحجام المحددة. نوضح أنه عند توفر معلومات حول المهام الأقل تعقيدًا ، تصبح المهمة التناسبية ذات المستوى الأعلى أكثر دقة مما كانت عليه عند إجرائها بشكل منفصل. علاوة على ذلك ، فإن نموذج المهام المتعددة قادر على التعميم على مجموعات غير مرئية من الكائنات المستهدفة / غير المستهدفة. تمشيا مع الأدلة السلوكية التي تظهر تداخل الرقم المطلق في المهمة التناسبية ، لم يعد نموذج المهام المتعددة يعمل عندما يُطلب منه توفير عدد الكائنات المستهدفة في المشهد.', 'es': 'El presente trabajo investiga si se pueden aprender conjuntamente diferentes mecanismos de cuantificación (comparación de conjuntos, cuantificación vaga y estimación proporcional) a partir de escenas visuales mediante un modelo computacional multitarea. La motivación es que, en los humanos, estos procesos subyacen a la misma capacidad cognitiva, no simbólica, que permite una estimación y comparación automática de magnitudes establecidas. Mostramos que cuando se dispone de información sobre tareas de menor complejidad, la tarea proporcional de mayor nivel se vuelve más precisa que cuando se realiza de forma aislada. Además, el modelo multitarea es capaz de generalizar combinaciones invisibles de objetos objetivos/no objetivo. De acuerdo con la evidencia de comportamiento que muestra la interferencia del número absoluto en la tarea proporcional, el modelo multitarea ya no funciona cuando se le pide que proporcione el número de objetos objetivo en la escena.', 'fr': "Le présent travail examine si différents mécanismes de quantification (comparaison d'ensembles, quantification vague et estimation proportionnelle) peuvent être appris conjointement à partir de scènes visuelles par un modèle informatique multitâche. La motivation est que, chez l'homme, ces processus sous-tendent la même capacité cognitive non symbolique, ce qui permet une estimation et une comparaison automatiques de grandeurs définies. Nous montrons que lorsque des informations sur des tâches de moindre complexité sont disponibles, la tâche proportionnelle de niveau supérieur devient plus précise que lorsqu'elle est exécutée isolément. De plus, le modèle multitâche est capable de généraliser à des combinaisons invisibles d'objets cibles/non cibles. Conformément aux preuves comportementales montrant l'interférence du nombre absolu dans la tâche proportionnelle, le modèle multitâche ne fonctionne plus lorsqu'on lui demande de fournir le nombre d'objets cibles dans la scène.", 'pt': 'O presente trabalho investiga se diferentes mecanismos de quantificação (comparação de conjuntos, quantificação vaga e estimativa proporcional) podem ser aprendidos conjuntamente a partir de cenas visuais por um modelo computacional multitarefa. A motivação é que, em humanos, esses processos estão subjacentes à mesma capacidade cognitiva, não simbólica, que permite uma estimativa automática e comparação de magnitudes definidas. Mostramos que quando as informações sobre tarefas de menor complexidade estão disponíveis, a tarefa proporcional de nível superior torna-se mais precisa do que quando realizada isoladamente. Além disso, o modelo multitarefa é capaz de generalizar para combinações invisíveis de objetos alvo/não alvo. Consistentemente com evidências comportamentais mostrando a interferência do número absoluto na tarefa proporcional, o modelo multitarefa não funciona mais quando solicitado a fornecer o número de objetos alvo na cena.', 'ja': '本研究は、異なる定量化メカニズム（セット比較、曖昧な定量化、比例推定）が、マルチタスク計算モデルによって視覚シーンから共同で学習できるかどうかを調査する。動機は、ヒトでは、これらのプロセスが同じ認知能力、非象徴的能力の基礎となっていることです。これにより、設定された大きさを自動的に推定し、比較することができます。低複雑性タスクに関する情報が利用可能な場合、高レベルの比例タスクは、孤立して実行される場合よりも正確になることが示されています。さらに、マルチタスクモデルは、ターゲット/非ターゲットオブジェクトの見えない組み合わせに一般化することができる。比例タスクにおける絶対数の干渉を示す行動的証拠と一致して、マルチタスクモデルは、シーン内のターゲットオブジェクトの数を提供するように要求されたときに機能しなくなります。', 'zh': '本文考其可否多任务计模形于视场中共习异量化机制(合较、模糊量化与比例度)。 动机者,人之所同知也,非符号能之基也,此自度之所设量级。 臣等以为卑复杂性之信可用,高级别之比于独行。 此外,多任务模则能推其所向/非所向不可合也。 与显绝数干比例之行同,当求场中所向之数,多任务不复效。', 'hi': 'वर्तमान कार्य जांच करता है कि क्या विभिन्न परिमाणीकरण तंत्र (सेट तुलना, अस्पष्ट परिमाणीकरण, और आनुपातिक अनुमान) को संयुक्त रूप से एक बहु-कार्य कम्प्यूटेशनल मॉडल द्वारा दृश्य दृश्यों से सीखा जा सकता है। प्रेरणा यह है कि, मनुष्यों में, ये प्रक्रियाएं एक ही संज्ञानात्मक, गैर-प्रतीकात्मक क्षमता को रेखांकित करती हैं, जो एक स्वचालित अनुमान और सेट परिमाणों की तुलना की अनुमति देती है। हम दिखाते हैं कि जब कम-जटिलता कार्यों के बारे में जानकारी उपलब्ध होती है, तो उच्च-स्तरीय आनुपातिक कार्य अलगाव में किए जाने की तुलना में अधिक सटीक हो जाता है। इसके अलावा, बहु-कार्य मॉडल लक्ष्य / गैर-लक्ष्य वस्तुओं के अनदेखी संयोजनों को सामान्यीकृत करने में सक्षम है। आनुपातिक कार्य में पूर्ण संख्या के हस्तक्षेप को दिखाने वाले व्यवहारिक साक्ष्य के साथ लगातार, बहु-कार्य मॉडल अब काम नहीं करता है जब दृश्य में लक्ष्य वस्तुओं की संख्या प्रदान करने के लिए कहा जाता है।', 'ru': 'В настоящей работе исследуется, могут ли различные механизмы количественного определения (сравнение множеств, расплывчатое количественное определение и пропорциональная оценка) быть совместно изучены из визуальных сцен с помощью многозадачной вычислительной модели. Мотивация заключается в том, что у человека эти процессы лежат в основе одной и той же когнитивной, несимволической способности, что позволяет автоматически оценивать и сравнивать установленные величины. Показано, что при наличии информации о задачах более низкой сложности пропорциональная задача более высокого уровня становится более точной, чем при выполнении в изоляции. Кроме того, многозадачная модель способна обобщать невидимые комбинации целевых/нецелевых объектов. В соответствии с поведенческими доказательствами, показывающими интерференцию абсолютного числа в пропорциональной задаче, многозадачная модель больше не работает, когда ее просят предоставить количество целевых объектов в сцене.', 'ga': 'Fiosraíonn an saothar reatha an féidir meicníochtaí cainníochtúla éagsúla (comparáid tacair, cainníochtú doiléir, agus meastachán comhréireach) a fhoghlaim i gcomhpháirt ó radhairc amhairc trí shamhail ríomhaireachtúil ilthasc. Is é an spreagadh atá ann, i ndaoine, go bhfuil na próisis seo mar bhunús ag an gcumas cognaíocha, neamhshiombalach céanna, a cheadaíonn meastachán uathoibríoch agus comparáid a dhéanamh ar mhéideanna socraithe. Léirímid nuair a bhíonn faisnéis ar fáil faoi thascanna ar chastacht níos ísle, go n-éiríonn an tasc comhréireach ardleibhéil níos cruinne ná mar a dhéantar é ina aonar. Ina theannta sin, tá an tsamhail il-tasc in ann ginearálú go teaglaim neamhfheicthe de sprioc/rudaí nach cuspóirí iad. Ag teacht le fianaise iompraíochta a thaispeánann cur isteach ar absalóideach uimhir sa tasc comhréireach, ní oibríonn an tsamhail ilthasc a thuilleadh nuair a iarrtar uirthi líon na gcuspóirí sa radharc a sholáthar.', 'hu': 'Jelen munka azt vizsgálja, hogy különböző számszerűsítési mechanizmusok (halmazösszehasonlítás, homályos számszerűsítés és arányos becslés) együttesen tanulhatók-e vizuális jelenetekből egy többfeladatos számítási modell segítségével. A motiváció az, hogy az emberekben ezek a folyamatok ugyanazon kognitív, nem szimbolikus képességek alapjául szolgálnak, amelyek lehetővé teszik a beállított nagyságok automatikus becslését és összehasonlítását. Megmutatjuk, hogy ha rendelkezésre állnak az alacsonyabb összetettségű feladatokról szóló információk, akkor a magasabb szintű arányos feladat pontosabbá válik, mint amikor elszigetelten végzik. Ezenkívül a multi-task modell képes általánosítani a cél/nem cél objektumok láthatatlan kombinációira. A viselkedési bizonyítékokkal összhangban, amelyek az abszolút szám zavarását mutatják az arányos feladatban, a többfeladatos modell már nem működik, ha arra kérik, hogy megadják a jelenetben lévő célobjektumok számát.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო განსხვავებული კვანტაქტიფიკაციის მექანემისთვის შესწავლა თუ არა განსხვავებული კვანტაქტიფიკაციის მექანემისთვის (დააყენებული კვანტაქტიფიკაცია, განსხვავებული კვანტაქტიფი მოტივაცია არის რომ, ადამიანებში, ეს პროცესები იგივე კონციგური, არ-სიმბოლოგიური შესაძლებლობა, რომელიც მოძლია ავტომატური განსაზღვრება და შემდეგების შემდეგება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ როცა ინფორმაცია ცოტა კომპლექციური დავალებების შესახებ, უფრო მეტი დონე პროპორციალური დავალება უფრო მარტივია, ვიდრე როცა დამატებით, მრავალური დავალების მოდელი შეუძლია გენერალიზაცია მისაწყისი/არა მისაწყისი обყектების კომბიზაციაში. მონაცემების მოდელი პროპორციონალური დავალებაში აბსოლუტური რიცხვის ინტერფერენცია, მრავალური დავალების მოდელი უფრო არ მუშაობს, როდესაც მოთხოვნილია, რომ მიზემის მიზემის სახე', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά κατά πόσον διαφορετικοί μηχανισμοί ποσοτικοποίησης (σύγκριση συνόλων, αόριστη ποσοτικοποίηση και αναλογική εκτίμηση) μπορούν να διδαχθούν από κοινού από οπτικές σκηνές με ένα υπολογιστικό μοντέλο πολλαπλών εργασιών. Το κίνητρο είναι ότι, στους ανθρώπους, αυτές οι διαδικασίες στηρίζονται στην ίδια γνωστική, μη συμβολική ικανότητα, η οποία επιτρέπει την αυτόματη εκτίμηση και σύγκριση των καθορισμένων μεγεθών. Δείχνουμε ότι όταν είναι διαθέσιμες πληροφορίες σχετικά με εργασίες μικρότερης πολυπλοκότητας, η αναλογική εργασία υψηλότερου επιπέδου γίνεται πιο ακριβής από ό, τι όταν εκτελείται μεμονωμένα. Επιπλέον, το μοντέλο πολλαπλών εργασιών είναι σε θέση να γενικεύσει σε αόρατους συνδυασμούς στόχων/μη-στόχων αντικειμένων. Σύμφωνα με στοιχεία συμπεριφοράς που δείχνουν την παρέμβαση του απόλυτου αριθμού στην αναλογική εργασία, το μοντέλο πολλαπλών εργασιών δεν λειτουργεί πλέον όταν ζητείται να παράσχει τον αριθμό των αντικειμένων στόχων στη σκηνή.', 'it': "Il presente lavoro indaga se diversi meccanismi di quantificazione (confronto set, quantificazione vaga e stima proporzionale) possano essere appresi congiuntamente dalle scene visive attraverso un modello computazionale multi-task. La motivazione è che, nell'uomo, questi processi sono alla base della stessa capacità cognitiva, non simbolica, che consente una stima automatica e un confronto delle grandezze impostate. Mostriamo che quando sono disponibili informazioni su attività di minore complessità, l'attività proporzionale di livello superiore diventa più accurata rispetto a quando eseguita in isolamento. Inoltre, il modello multi-task è in grado di generalizzare a combinazioni invisibili di oggetti target/non target. Coerentemente con le evidenze comportamentali che mostrano l'interferenza del numero assoluto nel compito proporzionale, il modello multi-task non funziona più quando viene chiesto di fornire il numero di oggetti bersaglio nella scena.", 'kk': 'Қазіргі жұмыс өзгертілген көлемдеу механизмтері (салыстыру, көлемдеу және пропорционалдық оқиға) көп тапсырманың компьютерлік моделі арқылы визуалдық сценардан біріктіруге болады. Бұл мотивация адамдардың ішінде бұл процестер бір күнделікті, символдық емес мүмкіндіктерінің негізінде тұрады. Бұл күнделіктерді автоматты түрде бағалау мен салыстыру мүмкіндігін мүмкінді Біз төмен тәуелсіздік тапсырмалар туралы мәлімет қол жеткізгенде, жоғары деңгейіндегі пропорционалдық тапсырма бөлек жасалғанда дұрыс болады. Қосымша, көп тапсырма үлгісі мақсатты/мақсатты емес нысандардың комбинациясын көрсетуге болады. Пропорционалдық тапсырманың абсолютті нөмірінің қатынасын көрсету әрекеттері, көптеген тапсырмалар үлгісі мәтіндегі нысандардың санын келтіру үшін сұралған кезде болмайды.', 'mk': 'Сегашната работа истражува дали различните квантификациски механизми (поставена споредба, нејасна квантификација и пропорционална проценка) можат заедно да се научат од визуелните сцени со помош на мултизадачен компјутативен модел. Мотивацијата е дека, на луѓето, овие процеси се поддржуваат на истата когнитивна, несимболичка способност, која овозможува автоматска проценка и споредба на поставени големини. Ние покажуваме дека кога информациите за задачите со пониска комплексност се достапни, пропорционалната задача на повисоко ниво станува попрецизна отколку кога се спроведуваат во изолација. Покрај тоа, мултизадачниот модел е во можност да се генерализира на невидливи комбинации на објекти од целта/не од целта. Во согласност со доказите за однесување кои покажуваат влијание на апсолутниот број во пропорционалната задача, моделот со мултизадачи повеќе не функционира кога се бара да го обезбеди бројот на објекти на метата на сцената.', 'lt': 'Šiuo darbu tiriama, ar įvairius kiekybinius mechanizmus (nustatytą palyginimą, neapibrėžtą kiekybinį įvertinimą ir proporcingą įvertinimą) galima bendrai išmokti iš vaizdo scenų taikant daugiafunkcinį skaičiavimo model į. Motyvacija ta, kad žmonėms šie procesai grindžiami tuo pačiu pažintiniu ir simboliniu gebėjimu, kuris leidžia automatiškai įvertinti ir palyginti nustatytus dydžius. Mes rodome, kad kai turima informacijos apie mažesnio sudėtingumo užduotis, didesnio lygio proporcinga užduotis tampa tikslesnė nei atliekama atskirai. Be to, daugiafunkcinis model is gali apskritai paplitti į nematomus tikslinių ir netikslinių objektų derinius. Atsižvelgiant į elgesio įrodymus, rodančius absoliutaus skaičiaus kišimąsi proporcingoje užduotyje, daugelio užduočių modelis nebeveikia, kai prašoma nurodyti tikslinių objektų skaičių vietoje.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ജോലി അന്വേഷിക്കുന്നു, വ്യത്യസ്ത വിഭാഗമായ വ്യത്യസ്ത്രീകരണങ്ങള്\u200d (താല്\u200dക്കൂട്ടം, വ്യത്യസ്തമായ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നു,  മനുഷ്യരില്\u200d ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഒരേ പ്രക്രിയയില്\u200d, അടയാളങ്ങളില്ലാത്ത കഴിവുകള്\u200d നടത്തുന്നു. അത് സ്വയം കണക്കിന് അനുവദിക്കുന്നു. സെറ്റ് വലിപ്പം  ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ജോലികളെപ്പറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകുമ്പോള്\u200d അതി അതുകൊണ്ടും, അടയാളപ്പെടാത്ത വസ്തുക്കളുടെ ലക്ഷ്യം/ലക്ഷ്യമില്ലാത്ത വസ്തുക്കളുടെ അടഞ്ഞ കൂട്ടികങ്ങളിലേക്ക്  സ്വഭാവത്തിന്റെ പ്രകൃതിയുടെ തെളിവുകള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ട് മാറ്റുന്നത് പൂര്\u200dണ്ണമായ നമ്പരുടെ തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നത് കാണിക്കുന്നു. ഈ സ', 'ms': 'The present work investigates whether different quantification mechanisms (set comparison, vague quantification, and proportional estimation) can be jointly learned from visual scenes by a multi-task computational model.  Motivasi ialah, pada manusia, proses-proses ini mengarah kepada kemampuan kognitif yang sama, bukan simbolik, yang membolehkan penghargaan automatik dan perbandingan magnitudes ditetapkan. Kami menunjukkan bahawa apabila maklumat mengenai tugas kompleksiti-rendah tersedia, tugas proporsional-tahap tinggi menjadi lebih tepat daripada apabila dilakukan dalam pengasingan. Lagipun, model multi-tugas mampu menyebarkan kepada kombinasi objek sasaran/bukan-sasaran yang tidak terlihat. Berdasarkan dengan bukti perilaku yang menunjukkan gangguan nombor mutlak dalam tugas proporsional, model multi-tugas tidak lagi berfungsi bila diminta untuk menyediakan bilangan objek sasaran di tempat kejadian.', 'mt': 'Il-ħidma preżenti tinvestiga jekk mekkaniżmi ta’ kwantifikazzjoni differenti (tqabbil stabbilit, kwantifikazzjoni vaga, u stima proporzjonali) jistgħux jitgħallmu b’mod konġunt mix-xeni viżivi permezz ta’ mudell komputattiv b’ħafna kompiti. Il-motivazzjoni hija li, fil-bnedmin, dawn il-proċessi jissottolinjaw l-istess kapaċità konjittiva, mhux simbolika, li tippermetti stima awtomatika u tqabbil ta’ daqsijiet stabbiliti. Aħna nuru li meta tkun disponibbli informazzjoni dwar kompiti ta’ kumplessità aktar baxxa, il-kompitu proporzjonali ta’ livell ogħla jsir aktar preċiż milli meta jitwettaq b’iżolament. Barra minn hekk, il-mudell b’ħafna kompiti jista’ jiġġeneralizza għal kombinazzjonijiet mhux osservati ta’ oġġetti fil-mira/mhux fil-mira. B’mod konsistenti mal-evidenza tal-imġiba li turi l-interferenza tan-numru assolut fil-kompitu proporzjonali, il-mudell multikompitu ma jibqax jaħdem meta jintalab jipprovdi n-numru ta’ oġġetti fil-mira fix-xena.', 'no': 'Dette arbeidet undersøker om forskjellige kvantifikasjonsmetodar (set samanlikning, vaguelt kvantifikasjon og proporsjonell estimating) kan lærast samanlikn frå synlege scenar av eit multioppgåve kalkulasjonsmodell. motivasjonen er at desse prosessene i menneskene underligg samme kognitiv, ikkje-symbolsk kapasitet, som tillater ein automatisk estimating og sammenligning av sett storleik. Vi viser at når informasjon om lågare kompleksitetsoppgåver er tilgjengeleg, blir den høgare nivå proporsjonelle oppgåva meir nøyaktige enn når oppgåva er utført i isolation. I tillegg kan fleire oppgåvemodellen generellisere å uventa kombinasjonar av mål/ikkje-mål-objekt. I tillegg til atferdsbeviser som viser grensesnittet for absolutt tal i den proporsjonale oppgåva, fungerer det fleire oppgåvemodellen ikkje lenger når du spurte om å gjera talet på målobjekt i scenen.', 'sr': 'Sadašnji rad istražuje da li različiti kvantifikacioni mehanizmi (usporedba, nespretna kvantifikacija i proporcionalna procjena) mogu biti zajedno naučeni iz vizuelnih scena višestrukim računalnim modelom. motivacija je da, u ljudima, ovi procesi imaju istu kognitivnu, ne simboličnu sposobnost, koja omogućava automatsku procjenu i usporedbu određenih velikosti. Pokazujemo da kada je dostupna informacija o zadacima manje kompleksnosti, proporcionalni zadatak na višem nivou postaje tačniji nego kad se izvrši u izolaciji. Osim toga, multi task model može generalizirati neizređene kombinacije ciljnih/ne-ciljnih objekata. U skladu sa dokazima ponašanja koji pokazuju smetnju apsolutnog broja u proporcionalnom zadatku, multi task model više ne funkcioniše kada se traži da obezbedi broj ciljnih objekata na sceni.', 'pl': 'W niniejszej pracy badano, czy różne mechanizmy kwantyfikacji (porównanie zbiorów, niejasne kwantyfikacje i szacowanie proporcjonalne) można wspólnie uczyć się ze scen wizualnych za pomocą wielozadaniowego modelu obliczeniowego. Motywacją jest to, że u ludzi procesy te leżą u podstaw tej samej zdolności poznawczej, niesymbolicznej, która pozwala na automatyczne oszacowanie i porównanie wielkości ustawionych. Pokazujemy, że gdy dostępne są informacje o zadaniach o mniejszej złożoności, zadanie proporcjonalne wyższego poziomu staje się bardziej dokładne niż wykonywane w izolacji. Ponadto model wielozadaniowy jest w stanie uogólnić do niewidocznych kombinacji obiektów docelowych/niedocelowych. Zgodnie z dowodami behawioralnymi wskazującymi zakłócenie liczby bezwzględnej w zadaniu proporcjonalnym, model wielozadaniowy nie działa już, gdy poproszono o podanie liczby obiektów docelowych na scenie.', 'mn': 'Харин одоогийн ажлын ажил олон ажлын тооцоололтын загвараар харьцуулах механизмууд (харьцуулах, тооцоолох, пропорционал тооцоолох) харьцааны хувилбараас хамтдаа суралцах боломжтой эсэхийг судалдаг. Хүн төрөлхтний хувьд эдгээр үйл явцууд ижил мэдлэгтэй, тэмдэглэгдэхгүй байдлыг автоматжуулан тооцоолж, хэмжээний том хэмжээний харьцуулах боломжтой болгодог. Бид бага төвөгтэй үйл ажиллагааны тухай мэдээлэл хангалттай байхад илүү өндөр төвөгтэй пропорционал үйл ажиллагаа ганцаараа хийх үед илүү зөв болдог. Мөн олон ажлын загвар нь зорилготой/биш зорилготой объектуудын нэгтгэлийг анзаарч чадах боломжтой. Ажиллалтын баталгаа нь пропорциональ ажлын тооны харьцуулалтыг харуулж, олон ажлын загварын загвар нь зорилготой объектын тоо гаргахыг хүсч байхад илүү ажиллахгүй.', 'ro': 'Prezenta lucrare analizează dacă diferite mecanisme de cuantificare (comparație a seturilor, cuantificare vagă și estimare proporțională) pot fi învățate în comun din scenele vizuale printr-un model computațional multi-task. Motivația este că, la oameni, aceste procese stau la baza aceleiași abilități cognitive, non-simbolice, care permite o estimare automată și comparare a mărimilor stabilite. Aratăm că atunci când sunt disponibile informații despre sarcini cu complexitate mai mică, sarcina proporțională de nivel superior devine mai precisă decât atunci când este efectuată în mod izolat. Mai mult decât atât, modelul multi-task este capabil să generalizeze la combinații nevăzute de obiecte țintă / non-țintă. În concordanță cu dovezile comportamentale care arată interferența numărului absolut în sarcina proporțională, modelul multi-task nu mai funcționează atunci când se cere să furnizeze numărul de obiecte țintă din scenă.', 'so': 'Shaqoda joogtada ah wuxuu ka baaraanayaa in qaabka xisaabta ah oo kala duduwan (sameynta, qiyaastiisa cayimanta ah iyo qiimeynta qeybta ah). Dhaqdhaqaaqsi waa in dabiicadanu ay ku jiraan isku mid aqoon oo aan calaamad aheyn, taas oo u ogolaada qiimeynta bilowga ah oo isbarbardhigga tirada la dhigo. Waxaynu tusnaynaa in marka macluumaadka la xiriira shaqaalaha hoose-adag la heli karo, shaqada heerka sare waxay noqon doontaa mid ka saxda marka la sameeyo gooni ahaansho. Sidoo kale noocyada shaqaalaha badan wuxuu sameyn karaa noocyo qarsoon oo la xiriira alaabta la yidhaahdo/waxyaabaha aan la hageyn. Markii loo baahdo caddeynta dabeecada ah oo tusaya iskaga soocmaalka lambarka dhamaanka ah ee shaqada kala duduwan mar dambe ma shaqeeyo marka lagu codsaday in la siiyo lambarada waxyaabaha la hagaajiyo.', 'ta': 'தற்போதைய வேலை பல பணி கணக்கீட்டு மாதிரியிலிருந்து ஒன்றாக பார்வையில் இருந்து கற்றுக் கொள்ளலாமா (ஒப்பீட்டு, vague quantification, மற்றும் ஒதுக்கீட்டு மத மனிதர்களில் இந்த செயல்கள் ஒரே குறியீடு அல்லாத சின்னங்களை ஒப்பிடுகிறது, அது தானாகவே ஆய்வு மற்றும் அமைப்பு அளவுகளை ஒப்பிடுகிறது. குறைந்த சிக்கல் பணிகள் பற்றிய தகவல் கிடைக்கும் போது, தனியாக செய்யப்பட்டதை விட அதிக நிலை ஒதுக்கமாக இருக்கும். மேலும், பல பணி மாதிரி இலக்கு/இலக்கு இல்லாத பொருட்களுக்கு மறைக்கப்படாத இணைப்பை உருவாக்க முடியும். முழுமையான எண்ணின் இடைவெளியை காண்பிக்கும் நடத்தையின் தெளிவான ஆதாரங்களுடன், பல பணி மாதிரி இப்பொழுது தோற்றத்தில் இலக்கு பொருட்களின் எண', 'si': 'මේ වැඩේ පරීක්ෂණය කරනවා වෙනස් විශේෂ පරීක්ෂණ පද්ධතිය (සැකසුම්, විශේෂ විශේෂණය, සහ සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂණය) විශේෂ පද මිනිස්සු වලින්, මේ පරීක්ෂණාවල් එකම දැනගැනීම සඳහා සංකේතික නැති ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න අපි පෙන්වන්නේ පහළ සංශ්\u200dය වැඩක් ගැන තොරතුරු ලැබුනොත්, උපස්ථාන සංශ්\u200dය වැඩක් තරම් සංශ්\u200dය වැඩක් වෙන්න ඒවගේම, ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩිය මදුල්ය සාමාන්\u200dය වෙන්න පුළුවන් ඉලක්ෂාවක් නෙමෙයි/ඉලක්ෂාව නො සාමාන්\u200dය වැඩේ අන්තිම අංකයක් පෙන්වන්න පුළුවන් සාක්ෂික සාක්ෂිකයෙන්, වැඩි වැඩි වැඩක් මොඩියා වැඩ කරන්නේ නැහැ සිද්ධ', 'sv': 'Detta arbete undersöker om olika kvantifieringsmekanismer (set jämförelse, vag kvantifiering och proportionell uppskattning) kan läras gemensamt från visuella scener genom en multi-task beräkningsmodell. Motiveringen är att dessa processer hos människor ligger till grund för samma kognitiva, icke-symboliska förmåga, vilket möjliggör en automatisk uppskattning och jämförelse av bestämda storheter. Vi visar att när information om mindre komplexa uppgifter finns tillgänglig blir den proportionella uppgiften på högre nivå mer exakt än när den utförs isolerat. Dessutom kan multi-task modellen generalisera till osynliga kombinationer av mål / icke-mål objekt. I överensstämmelse med beteendebevis som visar störningen av absolut tal i proportionell uppgift fungerar multi-task modellen inte längre när man ombeds ange antalet målobjekt i scenen.', 'ur': 'اس دنیا کی تحقیق کرتی ہے کہ کیا مختلف کوانتیف مکانیزوں (مقایسہ کیے جاتے ہیں، مختلف کوانتیف کیے جاتے ہیں، اور منطقی مقایسہ کیے جاتے ہیں) ایک multi-task کمپیوٹریشن موڈل کے ذریعہ visual scenes سے ایک ساتھ سکھائی جاتی ہے۔ ہدایت یہ ہے کہ انسانوں میں یہ پروسس ایک ہی جاننے والی، غیر سیمبولی قابلیت کے ذریعے ہیں، جس سے ایک سٹ کی بڑائی کی آگاہ اور مقایسہ کی اجازت دیتی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ جب کم پیچیدگی کے کاموں کے بارے میں معلومات موجود ہوتی ہے، بلند سطح پیچیدگی کے کاموں سے زیادہ دقیق ہو جاتی ہے جب تکلیف میں کام کیا جاتا ہے۔ اور زیادہ، multi-task model can generalize to unseen combinations of target/non-target objects. رفتاری مدارک کے مطابق مطابق تعداد کے مطابق مطابق تعداد کے مطابق دکھائے جاتے ہیں، multi-task مدارک اس موقع میں کبھی موقع کی تعداد کے مطابق نہیں کرتا۔', 'uz': "Name Bu jarayonlar insonlarda, bu jarayonlar bir xillik, symbolik emas qobiliyatiga ega bo'ladi, bu avtomatik qiymatlashni va o'zaro qilishga ruxsat beradi. Biz bir necha murakkablik vazifalar haqida maʼlumot mavjud bo'lganda, alohida bajarayotganda eng darajadagi vazifani ajoyib o'xshash bo'ladi. Ko'pchilik vazifa modeli ichki obʼektlarni yaratish mumkin. Consistently with behavioral evidence showing the interference of absolute number in the proportional task, the multi-task model no longer works when asked to provide the number of target objects in the scene.", 'vi': 'Công việc hiện nay xác định xem liệu các cơ chế định lượng khác nhau (tỷ số bộ so sánh, phân tích mơ hồ và tỉ lệ đánh giá tỉ lệ) có thể học được từ các cảnh thị thuật toán đa nhiệm không. Động cơ là, trong con người, những tiến trình này dựa trên cùng một khả năng nhận thức, không biểu tượng, cho phép một khả năng đánh giá tự động và so sánh các vĩ độ. Chúng tôi cho thấy khi có thông tin về các công việc phức tạp thấp hơn, công việc tỉ lệ cấp cao trở nên chính xác hơn khi được thực hiện một cách độc lập. Hơn nữa, mô hình đa nhiệm có thể tổng hợp những vật thể không bị ảnh hưởng. Hợp với bằng chứng hành vi cho thấy sự can thiệp của số tuyệt đối trong việc tỷ lệ, mô hình đa nhiệm vụ không còn hoạt động khi được yêu cầu cung cấp số mục tiêu trong hiện trường.', 'bg': 'Настоящата работа изследва дали различни механизми за количествено определяне (сравняване на множеството, неясна количествено определяне и пропорционална оценка) могат да бъдат съвместно научени от визуални сцени чрез многофункционален изчислителен модел. Мотивацията е, че при хората тези процеси са в основата на една и съща когнитивна, несимволична способност, която позволява автоматично оценяване и сравнение на множеството величини. Показваме, че когато има информация за задачи с по-ниска сложност, пропорционалната задача на по-високо ниво става по-точна, отколкото когато се изпълнява самостоятелно. Нещо повече, многозадачият модел е в състояние да обобщи до невидими комбинации от целеви / нецелеви обекти. В съответствие с поведенческите доказателства, показващи намесата на абсолютното число в пропорционалната задача, многозадачият модел вече не работи, когато се изисква да предостави броя на целевите обекти в сцената.', 'da': 'Dette arbejde undersøger, om forskellige kvantificeringsmekanismer (sæt sammenligning, vag kvantificering og proportional estimering) kan læres i fællesskab fra visuelle scener ved hjælp af en multi-task beregningsmodel. Motivationen er, at disse processer i mennesker ligger til grund for den samme kognitive, ikke-symbolske evne, som muliggør en automatisk estimering og sammenligning af indstillede størrelser. Vi viser, at når oplysninger om opgaver med mindre kompleksitet er tilgængelige, bliver den proportionale opgave på højere niveau mere nøjagtig, end når den udføres isoleret. Desuden er multi-task modellen i stand til at generalisere til usete kombinationer af mål / ikke-mål objekter. I overensstemmelse med adfærdsmæssige beviser, der viser forstyrrelsen af absolut tal i proportionalopgaven, virker multi-opgavemodellen ikke længere, når den bedes om at angive antallet af målobjekter i scenen.', 'hr': 'Sadašnji rad istražuje da li se različiti kvantifikacijski mehanizami (usporedba, nespretna kvantifikacija i proporcionalna procjena) mogu zajedno naučiti iz vizuelnih scena višestrukim računalnim modelom. motivacija je u ljudima da su ovi procesi pod istim kognitivnim, ne simboličnim sposobnostima, koji omogućava automatsku procjenu i usporedbu određenih veličina. Pokazujemo da kada je dostupna informacija o zadacima manje kompleksnosti, proporcionalni zadatak na višem nivou postaje precizniji nego kad se izvrši u izolaciji. Osim toga, multizadatačni model može generalizirati nepoznate kombinacije ciljnih/non-ciljnih objekata. U skladu s dokazima ponašanja koji pokazuju ometanje apsolutnog broja u proporcionalnom zadatku, multi task model više ne funkcionira kada se traži da pruži broj ciljnih objekata na mjestu scene.', 'nl': 'In dit werk wordt onderzocht of verschillende kwantificeringsmechanismen (setvergelijking, vage kwantificering en proportionele schatting) gezamenlijk kunnen worden geleerd uit visuele scènes door middel van een multitask computationeel model. De motivatie is dat deze processen bij mensen ten grondslag liggen aan hetzelfde cognitieve, niet-symbolische vermogen, wat een automatische schatting en vergelijking van ingestelde groottes mogelijk maakt. We laten zien dat wanneer informatie over taken met een lagere complexiteit beschikbaar is, de hogere proportionele taak nauwkeuriger wordt dan wanneer deze afzonderlijk wordt uitgevoerd. Bovendien is het multi-task model in staat om te generaliseren naar ongeziene combinaties van doel/niet-doelobjecten. In overeenstemming met gedragsbewijs dat de interferentie van het absolute aantal in de proportionele taak toont, werkt het multi-task model niet langer wanneer gevraagd wordt om het aantal doelobjecten in de scène op te geven.', 'de': 'Die vorliegende Arbeit untersucht, ob verschiedene Quantifizierungsmechanismen (Mengenvergleich, vage Quantifizierung und proportionale Schätzung) gemeinsam mit einem Mehraufgaben-Rechenmodell aus visuellen Szenen gelernt werden können. Die Motivation besteht darin, dass diese Prozesse beim Menschen der gleichen kognitiven, nicht-symbolischen Fähigkeit zugrunde liegen, die eine automatische Schätzung und Vergleich gesetzter Größen ermöglicht. Wir zeigen, dass, wenn Informationen über Aufgaben mit geringerer Komplexität verfügbar sind, die übergeordnete proportionale Aufgabe genauer wird als wenn sie isoliert ausgeführt wird. Darüber hinaus ist das Multi-Task-Modell in der Lage, auf unsichtbare Kombinationen von Ziel/Nicht-Ziel-Objekten zu verallgemeinern. In Übereinstimmung mit Verhaltensweisen, die die Interferenz der absoluten Zahl in der proportionalen Aufgabe zeigen, funktioniert das Multi-Task-Modell nicht mehr, wenn es darum gebeten wird, die Anzahl der Zielobjekte in der Szene anzugeben.', 'id': 'Pekerjaan ini menyelidiki apakah mekanisme kuantifikasi yang berbeda (perbandingan set, kuantifikasi yang tidak jelas, dan perhitungan proporsional) dapat dipelajari bersama-sama dari adegan visual oleh model komputasi multi-tugas. Motivasinya adalah, pada manusia, proses ini mendasarkan kemampuan kognitif yang sama, bukan simbolik, yang memungkinkan penilaian otomatis dan perbandingan dari ukuran set. Kami menunjukkan bahwa ketika informasi tentang tugas kompleksitas rendah tersedia, tugas proporsional tingkat tinggi menjadi lebih akurat daripada ketika dilakukan dalam isolasi. Selain itu, model multi-tugas mampu menyebarkan ke kombinasi tak terlihat dari objek target/bukan target. Consistently with behavioral evidence showing the interference of absolute number in the proportional task, the multi-task model no longer works when asked to provide the number of target objects in the scene.', 'fa': 'این کار در حال تحقیق می\u200cکند که آیا مکانیسم\u200cهای مقدار\u200cشناسی متفاوت (مقایسه\u200cسازی، مقدار\u200cشناسی\u200cهای بی\u200cمقدار و مقدار\u200cسازی\u200cهای بی\u200cمقدار) می\u200cتواند با یک مدل محاسبه\u200cهای زیادی از صحنه\u200cهای دیده\u200cای با هم یاد بگیرد انگیزه این است که در انسان، این فرایندها با همان توانایی شناخته، غیر سیمولیک وجود دارند، که اجازه می دهد یک ارزیابی و مقایسه از بزرگ\u200cهای مجموعه را به خودکار برساند. ما نشان می دهیم که وقتی اطلاعات درباره کار های پیچیدگی پایین موجود باشد، کار نسبت به سطح بالاتر دقیق تر از زمانی که انجام شده در تنهایی می شود. علاوه بر این، مدل چندین کاری قادر است که در ترکیبات های هدف/اشیاء غیرهدف را ناشناخته کند. با توجه به مدرک رفتاری که نشان می\u200cدهد تعداد کامل در وظیفه\u200cی نسبت، مدل چندین وظیفه زمانی که خواسته شد تعداد اشیاء هدف در صحنه کار نمی\u200cکند.', 'sw': 'Kazi ya sasa inachunguza kama mechana tofauti za uhakika (imetengeneza kulinganisha, uthibitisho usio na ukweli wa kadiria) inaweza kujifunza kwa pamoja kutoka kwenye mitazamo ya kuona na modeli ya kompyuta ya kazi mbalimbali. Hatua hiyo ni kwamba, kwa binadamu, michakato haya yanaendelea na uwezo huo ule wa utambulisho, usio na alama, ambao unaruhusu kuchukuliwa na kulinganisha kiwango cha seti. Tunaonyesha kwamba taarifa kuhusu kazi za tatizo za chini zinazopatikana, kazi ya kiwango kikubwa inakuwa sahihi zaidi ya wakati wa kutekelezwa kwa kipekee. Zaidi ya hayo, muundo wa kazi nyingi unaweza kutengeneza viungo vya siri vya vitu vinavyolenga/vifaa vinavyolenga. Consistently with behavioral evidence showing the interference of absolute number in the proportional task, the multi-task model no longer works when asked to provide the number of target objects in the scene.', 'ko': '본고는 다중 임무 계산 모델이 시각 장면에서 서로 다른 양적 메커니즘(집합 비교, 모호 양화와 비례 평가)을 연합하여 학습할 수 있는지를 연구했다.그 동기는 인류에게 이러한 과정은 같은 인지, 비기호 능력의 기초이고 이것은 자동으로 설정치를 평가하고 비교할 수 있게 하는 것이다.우리는 낮은 복잡도 임무에 대한 정보를 사용할 수 있을 때, 비교적 높은 수준의 비례 임무가 단독으로 실행할 때보다 더 정확하다는 것을 발견했다.그 밖에 다중 임무 모델은 목표/비목표 대상의 보이지 않는 조합까지 확대할 수 있다.비례 작업 중 절대 수량이 방해되는 행위 증거를 표시하는 것과 일치하며 장면에서 목표 대상의 수량을 요구할 때 다중 작업 모델은 더 이상 유효하지 않다.', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የተለያየ መልክ ማሰናከያ (ትክክል፣ ጥቁር ቁጥር እና ትክክለኛነት) በብዙ ስራ ቁጥጥር በዓይነቱ ክፍሎች ላይ እንዲማር ይችላል፡፡ ጉዳዩ ግን በሰው ውስጥ እነዚህ ፕሮግራሞች በአካባቢ፣ የባሕላዊ ስልጣናት እና ትክክል ማሳየትን እንዲፈቅድ ነው፡፡ እናሳያቸዋለን ስለታናሹ ስራዎች ማግኘት የታናሹ ስራዎችን ሲገኝ የደረጃ ትክክል ስራ በተለየ ጊዜ ይሻላል፡፡ Moreover, the multi-task model is able to generalize to unseen combinations of target/non-target objects.  በተጨማሪው የቁጥር ቁጥር በሚያሳየው የአካባቢነት ማስረጃ ላይ፣ የብዙ-ስራ ሞዴል በክፍሉ የአካባቢውን ቁጥር ማሳየት በተጠየቁ ጊዜ እንደገና አይሠራም፡፡', 'sq': 'Puna e tanishme heton në se mekanizmat e ndryshme kuantifikuese (krahasim i caktuar, kuantifikim i paqartë dhe vlerësim proporcional) mund të mësohen së bashku nga skenat vizuale nga një model llogaritës me shumë detyra. Motivi është se, në njerëz, këto procese nënshtrohen të njëjtit aftësi kognitive, jo simbolike, që lejon një vlerësim automatik dhe krahasim të madhësive të caktuara. Ne tregojmë se kur informacioni rreth detyrave më të pakta kompleksiteti është në dispozicion, detyra proporcionale më e lartë bëhet më e saktë se kur kryehet në izolim. Përveç kësaj, modeli me shumë detyra është i aftë të gjeneralizohet në kombinime të padukshme të objekteve objektive/jo objektive. Në përputhje me provat e sjelljes që tregojnë ndërhyrjen e numrit absolut në detyrën proporcionale, modeli me shumë detyra nuk funksionon më kur kërkohet të sigurojë numrin e objekteve objektive në skenë.', 'hy': 'The present work investigates whether different quantification mechanisms (set comparison, vague quantification, and proportional estimation) can be jointly learned from visual scenes by a multi-task computational model.  Մարդկանց մոտիվացիան այն է, որ այս գործընթացները հիմնված են նույն ճանաչողական, ոչ սիմվոլիկ ունակության վրա, ինչը թույլ է տալիս ավտոմատիկ գնահատել և համեմատել սահմանափակումները: Մենք ցույց ենք տալիս, որ երբ ավելի քիչ բարդության խնդիրների մասին տեղեկատվությունը հասանելի է, ավելի բարձր մակարդակի հարաբերական խնդիրը ավելի ճշգրիտ է դառնում, քան այն ժամանակ, երբ կատարվում է առանձին: Ավելին, բազմախնդիրների մոդելը կարողանում է ընդհանրացնել նպատակային և ոչ նպատակային օբյեկտների անտեսանելի համադրումներին: Համեմա վարքագծային ապացույցների հետ, որոնք ցույց են տալիս բացարձակ թվի փոխազդեցությունը հարաբերական խնդրի մեջ, բազմախնդիր մոդելը այլևս չի աշխատում, երբ խնդրում է ներկայացնել նպատակային առարկաների թիվը վայրում:', 'az': 'Şimdiki işin müxtəlif kvantifikasyon mehanizmilərinin (komparaşdırma, müxtəlif kvantifikasyon, və proporcional qiymətlərin) bir çox-task hesablama modeli ilə görünüş sahələrindən birlikdə öyrənə biləcəyini təsdiq edir. Bu motivasiya, insanlar içində, bu proseslər bir bilikli, simbolik olmayan gücünün altında idilər ki, bu təyin böyüklüyünün automatsk ölçünü və qarşılaşdırmasına imkan verir. Daha düşük kompleksitə işləri haqqında məlumatlar faydalandığında, daha yüksək seviyyətli proporsiyal işləri isolalı olaraq daha doğru olacaqlarını göstəririk. Daha sonra, çox-iş modeli məqsəd/məqsəd olmayan objeklərin kombinasyonlarını görməyə qadir olar. Davranış kanıtlarına görə, proporcional işdə absolut nömrünün qarşılığını göstərən, çoxlu-işlər modeli sahələrdə məqsəd nömrələrinin sayını vermək istədikdə artıq çalışmır.', 'bn': 'বর্তমান কাজ অনুসন্ধান করা হচ্ছে বিভিন্ন পরিমাপের মানসমূহ (তুলনা, বৈশিষ্ট্য পরিমাপ এবং পূর্ণমাত্রিক হিসেবে) একটি বহুকাজের গণনামূলক মডেল থেকে একত এই উদ্দেশ্য হচ্ছে মানুষের মধ্যে এই প্রক্রিয়াগুলো একই প্রতীক, অপ্রতীকের ক্ষমতার প্রযোজ্য, যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে গণনা এবং সেটের গুরুত্বপ আমরা দেখাচ্ছি যে যখন নিম্নলিখিত কাজ সম্পর্কে তথ্য পাওয়া যায়, তখন উচ্চপর্যায়ের প্রতিনিধিত্বের কাজ একাত্মতায় পরিচালিত হবে। এছাড়াও, মাল্টিক কাজের মডেল টার্গেট/অলক্ষ্য বস্তুর অদৃশ্য সম্মিলনের জন্য সাধারণ করতে সক্ষম। বিভিন্ন আচরণের প্রমাণ দেখা যাচ্ছে যে পরিমাণ সংখ্যার মধ্যে সম্পূর্ণ সংখ্যার বিরুদ্ধে প্রতিরোধ প্রদর্শন করা হয়েছে, এই দৃশ্যে টার্গেট বস্তু', 'ca': "La feina actual investiga si diferents mecanismes de quantificació (comparació conjunta, quantificació vaga i estimació proporcional) poden aprendre conjuntament a partir d'escenes visuals per un model computacional multitascat. La motivació és que, en els humans, aquests procés són subjacents a la mateixa habilitat cognitiva, no simbólica, que permet una estimació automàtica i una comparació de magnituds determinades. Ens demostram que quan hi ha informació sobre tasques de menor complexitat, la tasca proporcional de nivell més alt esdevé més precisa que quan es fa a l'aïllament. Moreover, the multi-task model is able to generalize to unseen combinations of target/non-target objects.  Consistent amb l'evidència comportamental que mostra la interferència del nombre absolut en la tasca proporcional, el model multitasca ja no funciona quan es demana proporcionar el nombre d'objectes alvo a l'escena.", 'tr': 'Häzirki işe, farklı miktarlaşma meýdançalarynyň (karşılaştyrma, küçümsel, we proporsiýal deňlenme meýdançalarynyň) görsel sahnelerden bir çoklu-täbli kalkulýan modellerinden öwrenip biler öwrenip biler mi? Bu nedenle insanlarda bu süreçler aynı bilimsel ve sembolik beceriksiz bir şekilde, otomatik tahmin edip, büyüklüklerin karşılaştırmasına imkan verir. Biz iň az karmaşıklyk zadalar barada maglumat bar bolanynda, ýokary derejede proporsiýa täbligi weýleki bolanlardan has dogry bolar. Mundan soňra, birnäçe-zadyň nusgasyny maksad/beýik zadyň birleşmelerini tanamak üçin üýtgedip biler. Davranyş kanunlary bilen görnüş görerde absolut sanynyň tersini görkezýär, köp-täblik nusgasy sahyda maksadyň sanyny bermek isleýän wagtlar işe yaramaz.', 'bs': 'Sadašnji rad istražuje da li različiti kvantifikacijski mehanizami (usporedba, nespretna kvantifikacija i proporcionalna procjena) mogu biti zajedno naučeni iz vizuelnih scena višestrukim računalnim modelom. motivacija je u ljudima da su ovi procesi pod istim kognitivnim, ne simboličnim sposobnostima, koji omogućava automatsku procjenu i usporedbu određenih veličina. Pokazujemo da kada je dostupna informacija o zadacima manje kompleksnosti, proporcionalni zadatak na višem nivou postaje precizniji nego kad se izvrši u izolaciji. Osim toga, multi task model je u stanju generalizirati neizređene kombinacije ciljnih/ne-ciljnih objekata. U skladu s dokazima ponašanja koji pokazuju ometanje apsolutnog broja u proporcionalnom zadatku, multi task model više ne funkcioniše kada se traži da pruži broj ciljnih objekata na sceni.', 'cs': 'Tato práce zkoumá, zda lze různé kvantifikační mechanismy (porovnání množin, vágní kvantifikace a proporcionální odhad) společně naučit z vizuálních scén pomocí víceúlohového výpočetního modelu. Motivací je, že u člověka tyto procesy jsou základem stejné kognitivní, nesymbolické schopnosti, která umožňuje automatický odhad a srovnání nastavených velikostí. Ukazujeme, že když jsou k dispozici informace o nižší složitosti úkolů, vyšší úroveň proporcionální úkol je přesnější než při provádění izolovaně. Víceúlohový model je navíc schopen zobecnit na neviditelné kombinace cílových/necílových objektů. V souladu s behaviorálními důkazy ukazujícími rušení absolutního čísla v proporcionálním úkolu již víceúlohový model nefunguje, pokud je požádán o zadání počtu cílových objektů na scéně.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse, kas erinevaid kvantifitseerimismehhanisme (komplektide võrdlus, ebamäärane kvantifitseerimine ja proportsionaalne hindamine) saab visuaalsetest stseenidest ühiselt õppida mitmeülesandelise arvutusmudeli abil. Motivatsiooniks on see, et inimestel on need protsessid samasuguse kognitiivse, mittesümboolse võime aluseks, mis võimaldab automaatselt hinnata ja võrrelda kogutud suurusi. Näitame, et kui teave väiksema keerukusega ülesannete kohta on kättesaadav, muutub kõrgema taseme proportsionaalne ülesanne täpsemaks kui eraldi tehtud. Lisaks on mitme ülesandega mudel võimeline üldistama nähtamatuid kombinatsioone sihtmärk / mitte-sihtmärk objektid. Kooskõlas käitumuslike tõenditega, mis näitavad absoluutarvu mõju proportsionaalses ülesandes, ei tööta mitme ülesandega mudel enam, kui palutakse esitada stseenis olevate sihtobjektide arv.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan, voidaanko eri kvantifiointimekanismeja (joukko-vertailu, epämääräinen kvantifiointi ja proportionaalinen estimointi) oppia visuaalisista kohtauksista yhdessä monitehtävän laskennallisen mallin avulla. Motivaationa on, että ihmisillä nämä prosessit ovat saman kognitiivisen, ei-symbolisen kyvyn taustalla, mikä mahdollistaa automaattisen estimoinnin ja vertailun joukon suuruuksia. Osoitamme, että kun tietoa pienemmän monimutkaisista tehtävistä on saatavilla, korkeamman tason suhteellisesta tehtävästä tulee tarkempi kuin erikseen suoritettaessa. Lisäksi monitehtävämalli pystyy yleistymään näkymättömiin kohdeobjektien ja ei-kohdeobjektien yhdistelmiin. Monitehtävämalli ei enää toimi, kun sitä pyydetään ilmoittamaan kohteen kohteiden määrä.', 'af': "Die huidige werk ondersoek of verskillende kvantifikasie mekanisme (stel vergelyking, vaguele kvantifikasie en proporsionele estimatie) saamstig van visuele scene deur 'n multi-taak rekenaar model geleer kan word. Die motivasie is dat, in mense, hierdie prosesse onderstel dieselfde kognitiewe, nie-simboliese kapasiteit, wat toelaat 'n automatiese estimatie en vergelyking van stel magnitudes. Ons wys dat wanneer inligting oor minder-kompleksiteit-opdragte beskikbaar is, word die hoër-vlak proporsionele opdrag meer presies as wanneer in isolatie uitgevoer word. Ook, die veelvuldige-taak-model kan genereer om te verskyn kombinasies van doel/nie-doel-objekte. Aangaande die gedrag getuienis wat die interferensie van absolute nommer in die proporsionele taak vertoon word, is die multi-taak model nie meer werk wanneer gevra word om die nommer van doel objekte in die scene te verskaf nie.", 'jv': 'Sayensi Maskaké awak dhéwé, ning wong-wong, aké perusahaan karo kowé énwisiyé iki, nik awak dhéwé énwisiyé awak dhéwé. Awak dhéwé énwisiyé tuapakan karo nggawe gerakan sampeyan luwih. Awak dhéwé ngerasakno karo informasi ning akeh-komplikasi nggawe gerakan, akeh langgar-langgar susahke sing dikantakno liyane kudu dilakon. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'העבודה הנוכחית חוקרת אם מנגנונים קוונטיפים שונים (השוואה קבועה, קוונטיפיה מוחלטת, והערכה פרופורציונלית) יכולים ללמוד ביחד מסצנות ויזואליות על ידי מודל מחשבי ממשימות רבות. המוטיבציה היא שבבני אדם, התהליכים האלה מתחתים באותה יכולת קוגניטיבית, לא סימלית, שמאפשרת הערכה אוטומטית ושוואה של גודלים קבועים. אנו מראים שכאשר מידע על משימות מורכבות נמוכות יותר זמין, המשימה המתאימת ברמה גבוהה נהייה מדויקת יותר מאשר כשנעשה בבידוד. חוץ מזה, המודל של משימות רבות מסוגל להתפשט לשילוב בלתי נראה של אובייקטים מטרה/לא מטרה. בהתאם לראיות התנהגותיות שמראות את ההפרעה של מספר מוחלט במשימה הפרופורציונלית, המודל של משימות רבות כבר לא עובד כשמבקשים לספק את מספר החפצים המטרה בזירה.', 'ha': "Yin aikin da ake ƙayyade yanzu ko za'a iya sanar da shi kodi daga zanen gani da wani misali na lissafi mai yawa. Gani da aka yi amfani da shi ne, a cikin mutum, waɗannan aikininsu ke ƙara cikin abincin kognitive, bã da symbolic, wanda yana yarda a iya ƙayyade farat ɗaya da ya daidaita girma. Tuna nũna cewa, idan an iya sãmun lãbãri game da aikin masu ƙaranci, za'a sami aikin tsakanin da babban daraja ko da za'a sami da shi kaɗai. Za kuma, shirin mulki-aikin aiki na iya iya ƙiƙiro zuwa abu da ba'a sani ba na samun abun da aka yi amfani da shi. Bayan bayan aikin da ke nuna interfekt na kima cikin aikin da aka cika, misalin mulki bã ya aiki a sa'an nan idan an tambaye ka nuna yawan abun goan da ke cikin shirin.", 'sk': 'V tem delu raziskujemo, ali je mogoče različne mehanizme kvantifikacije (primerjava množic, nejasna kvantifikacija in sorazmerna ocena) skupaj učiti iz vizualnih prizorov z večopravilnim računalniškim modelom. Motivacija je, da pri ljudeh ti procesi temeljijo na isti kognitivni, nemobilni sposobnosti, kar omogoča avtomatsko ocenjevanje in primerjavo množic velikosti. Pokazujemo, da ko so na voljo informacije o manj kompleksnih opravilih, postane sorazmerno opravilo višje ravni natančnejše kot če se izvaja ločeno. Poleg tega je model večopravil sposoben posplošiti na nevidne kombinacije ciljnih/neciljnih objektov. V skladu z vedenjskimi dokazi, ki kažejo vmešavanje absolutnega števila v sorazmerno opravilo, večopravilni model ne deluje več, če se zahteva, da navede število ciljnih predmetov v prizorišču.', 'bo': 'འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་ཞིག་ལས་མཐུན་རྣམས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མིན། རྒུལ་སྒྲིག་འདི་ནི་མི་ཚོའི་ནང་དུ་ལས་སྦྱོར་འདི་དག་རྟོགས་པའི་སྦྲེལ་རིས་གཅིག་པ་མིན་པར་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཆེ་རྐྱེན་ཚད་དང་སྒྲིག འུ་ཅག་གིས་ལས་ཆུང་ཆུང་བའི་བྱ་འགུལ་སྐོར་གྱི་གནས་ཚུལ་མངོན་འཆར་བྱེད་སྐབས་སུ། ད་དམིགས་ཡུལ་དངོས་པོ་མིན་པའི་སྣ་མང་བོའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཁྱད་པར་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན་པ ངལ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འཆར་བརྟན་ལྟར་བཤད་ན་ངེས་པར་ཐད་ཡོད་པའི་ཨང་གྲངས་འདི་ལ་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་ལས་འཆར་སྤྲོད་པའི་གནས་སྟངས་མང་ཆེ་བ་དེ་ལས'}
{'en': 'Being Negative but Constructively : Lessons Learnt from Creating Better Visual Question Answering Datasets', 'ar': 'أن تكون سلبيًا ولكن بشكل بناء: الدروس المستفادة من إنشاء مجموعات بيانات مرئية أفضل للإجابة على الأسئلة', 'pt': 'Ser negativo, mas de forma construtiva: lições aprendidas com a criação de melhores conjuntos de dados visuais de resposta a perguntas', 'es': 'Ser negativo pero constructivo: lecciones aprendidas de la creación de mejores conjuntos de datos de respuestas visuales a preguntas', 'fr': 'Être négatif mais constructif\xa0: leçons tirées de la création de meilleurs ensembles de données de réponse visuelle aux questions', 'ja': '否定的でありながらも建設的であること：より良い視覚的な質問に答えるデータセットを作成することから得られる教訓', 'hi': 'नकारात्मक होने के नाते लेकिन रचनात्मक रूप से: बेहतर दृश्य प्रश्न उत्तर डेटासेट बनाने से सबक सीखा', 'ru': 'Отрицательный, но конструктивный характер: уроки, извлеченные из создания наборов данных с более наглядным ответом на вопросы', 'zh': '消极而有建设性:自创善可视化问数集鉴', 'ga': 'Bheith Diúltach ach go Cuiditheach: Ceachtanna a Foghlaimíodh ó Thacair Sonraí Freagartha Ceisteanna Amharc Níos Fearr a Chruthú', 'el': 'Να είσαι αρνητικός αλλά εποικοδομητικά: Μάθημα από τη δημιουργία καλύτερων οπτικών συνόλων δεδομένων απάντησης σε ερωτήσεις', 'it': 'Essere negativi ma costruttivi: lezioni apprese dalla creazione di set di dati di risposta alle domande visive migliori', 'ka': 'Negativ, მაგრამ კონტრუქტურიური იყო: სწავლებები უფრო მსგავსი ვიზუალური კითხვების შექმნავიდან გადასწავლა', 'hu': 'Negatív, de konstruktív módon: tanulságok a jobb vizuális kérdésekre válaszoló adatkészletek létrehozásából', 'ms': 'Menjadi Negatif tetapi Konstruktif: Pelajaran Dibelajar dari Mencipta Set Data Jawapan Pertanyaan Visual Lebih Baik', 'kk': 'Negative, but constructive: Lessons Learned from Creating Better Visual Question Answering Data', 'lt': 'Negatyvus, bet konstruktyviai: pamoka, įgyta kuriant geresnius vizualinius klausimų atsakymo duomenų rinkinius', 'mk': 'Негативно но конструктивно: Лекции научени од создавањето подобри датотеки за одговори на визуелни прашања', 'mt': "Li tkun Negattiva iżda Kostruttiva: Tagħlimiet Mgħallma mill-Ħolqien ta' Databases ta' Tweġibiet Aħjar għal Mistoqsijiet Viżwali", 'ml': 'ആവശ്യമില്ലാത്തതായിരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് നിര്\u200dമ്മിതമായിരിക്കുന്നതാണ്: നല്ല കാഴ്ച്ചയുടെ ഉത്തരം ഡാറ്റാസറ്', 'pl': 'Bycie negatywnym, ale konstruktywnie: Lekcje wyciągnięte z tworzenia lepszych wizualnych zestawów danych na pytania', 'no': 'Ved å vera negativt men konstruktivt: Leksjonar lært frå å laga betre visuelle spørsmål svarar på databaser', 'ro': 'Fiind negativ, dar constructiv: lecții învățate din crearea unor seturi de date vizuale mai bune de răspuns la întrebări', 'sr': 'Biti negativan ali konstruktivan: lekcije naučene od stvaranja boljih vizualnih pitanja odgovarajućih podataka', 'mn': 'Харамсалтай гэхдээ бүтээмжтэй байх нь: Сайн харагдах асуулт өгөгдлийн хариулт өгөгдлийг бүтээхээс суралцаж сурсан.', 'so': 'Being Negative but Constructively: Lessons Learn from Creating Best Visual Questions answering Datasets', 'ta': 'எதிர்மறையாக இருக்கும் ஆனால் கட்டமைப்பாக இருக்கும்: காட்சி கேள்வி தகவல் அமைப்புகளை உருவாக்குவதிலிருந்து வாச', 'si': 'වැරදි නමුත් නිර්මාණය වෙන්න: පාසල් ඉගෙනගන්න පුළුවන් වඩා වැරදි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාව දත්ත ප්\u200dරති', 'sv': 'Att vara negativ men konstruktiv: lärdomar från att skapa bättre visuella frågeställningar', 'ur': 'Negative but constructive: Lessons Learned from creating better visual Question Answering Datasets', 'uz': 'Being Negative but Constructively: Lessons Learnt from Creating Better Visual Question Answering Datasets', 'vi': 'Trở nên âm tính nhưng có xây dựng: Bài học từ Tạo ra câu hỏi Tầm Thủ hơn', 'bg': 'Да бъдеш отрицателен, но конструктивно: уроци, научени от създаването на по-добри визуални набори от данни за отговор на въпроси', 'da': 'At være negativ, men konstruktiv: Lære af at skabe bedre visuelle spørgsmål besvarelse datasæt', 'nl': 'Negatief maar constructief zijn: lessen geleerd uit het creëren van betere visuele vragenantwoorden datasets', 'hr': 'Biti negativan ali konstruktivan: lekcije naučene od stvaranja boljih vizualnih pitanja odgovarajućih podataka', 'de': 'Negativ, aber konstruktiv sein: Lehren aus der Erstellung besserer visueller Fragebeantworter Datensätze', 'id': 'Menjadi Negatif tapi Konstruktif: Pelajaran Dibelajar dari Mencipta Dataset Jawab Pertanyaan Visual Lebih Baik', 'fa': 'که منفی اما ساختاری باشد: درس\u200cها از ایجاد سؤال\u200cهای بینایی بهتر از پاسخ داده\u200cهای داده یاد گرفته\u200cاند', 'sw': 'Kuwa haja lakini kwa ujenzi: Wasoma wanajifunza kutokana na Kutengeneza swali bora la Taifa la kujibu', 'af': 'Negatiewe maar Konstruktiewe: Lessons Leer van Skep Beter Visuele Vrag Antwoord Datatasse', 'ko': '소극적이지만 건설적이다. 더 좋은 시각적 문답 데이터를 만드는 데 집중된 교훈', 'sq': 'Being Negative but Constructively: Lessons Learnt from Creating Better Visual Question Answering Datasets', 'hy': 'Բացասական, բայց կառուցվածքային կերպ լինելը. ավելի լավ տեսողական հարցերին պատասխանող տվյալների ստեղծման միջոցով սովորված դասերը', 'am': 'ምንም እንኳን አይደለም በመሠረት: Lessons Learn from Creating from Best Visual Question Response Datasets', 'tr': 'Negatif ama çekici olmak: Dersler daha iyi görüntü soru sorgulamaktan öwrenmek üzere', 'az': 'Negativ olaraq konstruktiv olaraq: Daha yaxşı görünür sual yaratmaqdan öyrənir', 'bn': 'নেতিবাচক কিন্তু নির্মানভাবে: ভালো দৃষ্টিভঙ্গি প্রশ্ন তৈরি করা থেকে পড়াশুনা শিখেছেন', 'bs': 'Biti negativan ali konstruktivan: lekcije naučene od stvaranja boljih vizualnih pitanja odgovarajućih podataka', 'ca': 'Ser negatiu però constructiu: Les lliçons aprengutes de crear una base de dades millor de resposta a preguntes visuals', 'cs': 'Být negativní, ale konstruktivní: ponaučení z vytváření lepších vizuálních odpovědí na datové sady', 'et': 'Negatiivne, kuid konstruktiivne: paremate visuaalsete küsimustele vastavate andmekogumite loomisest saadud õppetunnid', 'fi': 'Negatiivinen mutta rakentava: Parempien visuaalisten kysymysten vastaamisen tietokokonaisuuksien luomisesta opittuja oppitunteja', 'jv': 'Ngawe Minggo Pero structural navigation', 'he': 'להיות שלילי אבל מבחינה בנייתית: שיעורים למדו מהיצירה של קבוצות נתונים לענות על שאלות חזותיות טובות יותר', 'sk': 'Negativnost, vendar konstruktivnost: lekcije, ki se jih naučimo pri ustvarjanju boljših vizualnih naborov podatkov za odgovore na vprašanja', 'ha': 'Being Negative but Constructively: Lessons Learnt from Creating Better Visual Question Answering Datasets', 'bo': 'Being Negative but Constructively: Lessons Learn from Creating Better Visual Question Answering Datasets'}
{'en': 'Visual question answering (Visual QA) has attracted a lot of attention lately, seen essentially as a form of (visual) Turing test that artificial intelligence should strive to achieve. In this paper, we study a crucial component of this task : how can we design good datasets for the task? We focus on the design of multiple-choice based datasets where the learner has to select the right answer from a set of candidate ones including the target (i.e., the correct one) and the decoys (i.e., the incorrect ones). Through careful analysis of the results attained by state-of-the-art learning models and human annotators on existing datasets, we show that the design of the decoy answers has a significant impact on how and what the learning models learn from the datasets. In particular, the resulting learner can ignore the visual information, the question, or both while still doing well on the task. Inspired by this, we propose automatic procedures to remedy such design deficiencies. We apply the procedures to re-construct decoy answers for two popular Visual QA datasets as well as to create a new Visual QA dataset from the Visual Genome project, resulting in the largest dataset for this task. Extensive empirical studies show that the design deficiencies have been alleviated in the remedied datasets and the performance on them is likely a more faithful indicator of the difference among learning models. The datasets are released and publicly available via.http://www.teds.usc.edu/website_vqa/.\n    ', 'ar': 'اجتذبت الإجابة عن الأسئلة المرئية (Visual QA) الكثير من الاهتمام مؤخرًا ، حيث يُنظر إليها أساسًا على أنها شكل من أشكال اختبار تورينج (المرئي) الذي يجب أن يسعى الذكاء الاصطناعي لتحقيقه. في هذه الورقة ، ندرس عنصرًا حاسمًا لهذه المهمة: كيف يمكننا تصميم مجموعات بيانات جيدة للمهمة؟ نحن نركز على تصميم مجموعات البيانات القائمة على الاختيار من متعدد حيث يتعين على المتعلم تحديد الإجابة الصحيحة من مجموعة من المجموعات المرشحة بما في ذلك الهدف (أي الإجابة الصحيحة) والشراك الخداعية (أي الإجابات غير الصحيحة). من خلال التحليل الدقيق للنتائج التي تم تحقيقها من خلال أحدث نماذج التعلم والمعلقات البشرية على مجموعات البيانات الحالية ، نظهر أن تصميم إجابات شرك له تأثير كبير على كيف وماذا تتعلم نماذج التعلم من مجموعات البيانات. على وجه الخصوص ، يمكن للمتعلم الناتج أن يتجاهل المعلومات المرئية أو السؤال أو كليهما بينما لا يزال يؤدي المهمة بشكل جيد. بناءً على ذلك ، نقترح إجراءات تلقائية لمعالجة أوجه القصور في التصميم. نطبق الإجراءات لإعادة تكوين إجابات شرك لمجموعتي بيانات Visual QA رائعتين وكذلك لإنشاء مجموعة بيانات Visual QA جديدة من مشروع Visual Genome ، مما ينتج عنه أكبر مجموعة بيانات لهذه المهمة. تظهر الدراسات التجريبية المكثفة أن أوجه القصور في التصميم قد تم تخفيفها في مجموعات البيانات التي تم علاجها ومن المحتمل أن يكون الأداء عليها مؤشرًا أكثر صدقًا للاختلاف بين نماذج التعلم. تم إصدار مجموعات البيانات وإتاحتها للجمهور عبر\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>.', 'es': 'La respuesta visual a preguntas (control de calidad visual) ha atraído mucha atención últimamente, vista esencialmente como una forma de prueba de Turing (visual) que la inteligencia artificial debería esforzarse por lograr. En este artículo, estudiamos un componente crucial de esta tarea: ¿cómo podemos diseñar buenos conjuntos de datos para la tarea? Nos centramos en el diseño de conjuntos de datos basados en opciones múltiples en los que el alumno tiene que seleccionar la respuesta correcta de un conjunto de candidatos que incluyen el objetivo (es decir, el correcto) y los señuelos (es decir, los incorrectos). A través de un análisis cuidadoso de los resultados obtenidos por los modelos de aprendizaje de última generación y los anotadores humanos en los conjuntos de datos existentes, demostramos que el diseño de las respuestas señuelo tiene un impacto significativo en cómo y qué aprenden los modelos de aprendizaje de los conjuntos de datos. En particular, el alumno resultante puede ignorar la información visual, la pregunta o ambas cosas mientras sigue haciendo bien la tarea. Inspirados en esto, proponemos procedimientos automáticos para subsanar dichas deficiencias de diseño. Aplicamos los procedimientos para reconstruir las respuestas señuelo para dos conjuntos de datos de control de calidad visual populares, así como para crear un nuevo conjunto de datos de control de calidad visual del proyecto Genoma visual, lo que resulta en el conjunto de datos más grande para esta tarea. Estudios empíricos exhaustivos muestran que las deficiencias de diseño se han aliviado en los conjuntos de datos corregidos y que el rendimiento de los mismos es probablemente un indicador más fiel de la diferencia entre los modelos de aprendizaje. Los conjuntos de datos se publican y están disponibles públicamente a través de\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ja': '視覚的質問回答（ Visual QA ）は、人工知能が達成に向けて努力すべき（視覚的）チューリングテストの一形態として本質的に見なされ、最近多くの注目を集めている。 この論文では、このタスクの重要なコンポーネントを研究します。どのようにしてタスクのための優れたデータセットを設計することができますか？ 私たちは、学習者がターゲット（すなわち、正しいもの）とおとり（すなわち、間違ったもの）を含む候補者のセットから正しい答えを選択しなければならない複数選択ベースのデータセットの設計に焦点を当てます。 最先端の学習モデルと既存のデータセットのヒューマンアノテーターによって得られた結果を慎重に分析することにより、おとり解答の設計は、学習モデルがデータセットからどのように、そして何を学ぶかに大きな影響を与えることを示します。 特に、結果として生じる学習者は、課題をうまく進めながら、視覚情報、質問、またはその両方を無視することができる。 これに触発されて、このような設計上の不備を是正するための自動手順を提案します。 この手順を適用して、2つの人気のあるVisual QAデータセットのおとり解答を再構築するとともに、Visual Genomeプロジェクトから新しいVisual QAデータセットを作成し、このタスクのための最大のデータセットを作成します。 広範囲にわたる実証的研究は、修正されたデータセットの設計上の欠陥が緩和されており、そのパフォーマンスは学習モデル間の違いのより忠実な指標である可能性が高いことを示している。 データセットはリリースされ、\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>.', 'pt': 'A resposta visual a perguntas (Visual QA) tem atraído muita atenção ultimamente, vista essencialmente como uma forma de teste de Turing (visual) que a inteligência artificial deve se esforçar para alcançar. Neste artigo, estudamos um componente crucial dessa tarefa: como podemos projetar bons conjuntos de dados para a tarefa? Nós nos concentramos no design de conjuntos de dados baseados em múltipla escolha, onde o aluno deve selecionar a resposta certa de um conjunto de candidatos, incluindo o alvo (ou seja, o correto) e os chamarizes (ou seja, os incorretos). Por meio de uma análise cuidadosa dos resultados obtidos por modelos de aprendizado de última geração e anotadores humanos em conjuntos de dados existentes, mostramos que o design das respostas de chamariz tem um impacto significativo sobre como e o que os modelos de aprendizado aprendem com os conjuntos de dados. Em particular, o aluno resultante pode ignorar a informação visual, a pergunta ou ambos enquanto ainda está se saindo bem na tarefa. Inspirados nisso, propomos procedimentos automáticos para sanar tais deficiências de projeto. Aplicamos os procedimentos para reconstruir as respostas de chamariz para dois conjuntos de dados populares do Visual QA, bem como para criar um novo conjunto de dados do Visual QA do projeto Visual Genome, resultando no maior conjunto de dados para esta tarefa. Amplos estudos empíricos mostram que as deficiências de design foram atenuadas nos conjuntos de dados corrigidos e o desempenho neles é provavelmente um indicador mais fiel da diferença entre os modelos de aprendizagem. Os conjuntos de dados são divulgados e disponibilizados publicamente via\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>.', 'fr': "La réponse visuelle aux questions (QA visuel) a récemment attiré beaucoup d'attention, considérée essentiellement comme une forme de test de Turing (visuel) que l'intelligence artificielle devrait s'efforcer de réaliser. Dans cet article, nous étudions un élément crucial de cette tâche\xa0: comment concevoir de bons ensembles de données pour cette tâche\xa0? Nous nous concentrons sur la conception d'ensembles de données basés sur des choix multiples dans lesquels l'apprenant doit sélectionner la bonne réponse parmi un ensemble de candidats, y compris la cible (c'est-à-dire la bonne) et les leurres (c'est-à-dire les mauvais). Grâce à une analyse minutieuse des résultats obtenus par des modèles d'apprentissage de pointe et des annotateurs humains sur des ensembles de données existants, nous montrons que la conception des réponses leurres a un impact significatif sur la manière dont les modèles d'apprentissage apprennent des ensembles de données et sur ce que les modèles d'apprentissage apprennent. En particulier, l'apprenant qui en résulte peut ignorer les informations visuelles, la question, ou les deux, tout en s'acquittant bien de la tâche. En nous inspirant de cela, nous proposons des procédures automatiques pour remédier à de tels défauts de conception. Nous appliquons les procédures pour reconstruire les réponses leurres pour deux ensembles de données Visual QA populaires ainsi que pour créer un nouveau jeu de données Visual QA à partir du projet Visual Genome, ce qui donne le plus grand ensemble de données pour cette tâche. Des études empiriques approfondies montrent que les lacunes de conception ont été corrigées dans les ensembles de données corrigés et que leur performance est probablement un indicateur plus fidèle de la différence entre les modèles d'apprentissage. Les ensembles de données sont publiés et accessibles au public via\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'zh': '视觉问答(Visual QA)近多关注,略为人工智能宜努力实现者(视)图灵试文。 本文,我们研究了这件事的一个要组成部分:我们怎么为这件事设计好的数据集? 注于多择之数集,其学者必于曹选对案中择正对,(即正)、饵(即非对案)。 以仔细分析见数集上先进之学,与人人注器所得,吾明诱饵答案之设于集中学习数之大者也。 学者忽于视息,两者兼而有之,兼长于任。 受此开悟,吾等发自程序以补其阙。 宜用此程为两行视觉 QA 数据集重构诱饵答案,并从视觉基因组项目创造新视 QA 数集,以成此务者最大集。 博实研明,正数集数,计缺已解,其性或学模形之异指标。 据集以下发明\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>。', 'hi': 'दृश्य प्रश्न उत्तर (दृश्य क्यूए) ने हाल ही में बहुत ध्यान आकर्षित किया है, अनिवार्य रूप से (दृश्य) ट्यूरिंग परीक्षण के एक रूप के रूप में देखा जाता है जिसे कृत्रिम बुद्धिमत्ता को प्राप्त करने का प्रयास करना चाहिए। इस पेपर में, हम इस कार्य के एक महत्वपूर्ण घटक का अध्ययन करते हैं: हम कार्य के लिए अच्छे डेटासेट कैसे डिजाइन कर सकते हैं? हम बहु-विकल्प आधारित डेटासेट के डिजाइन पर ध्यान केंद्रित करते हैं जहां शिक्षार्थी को लक्ष्य (यानी, सही एक) और डिकॉय (यानी, गलत लोगों) सहित उम्मीदवार ों के एक सेट से सही उत्तर का चयन करना पड़ता है। मौजूदा डेटासेट पर अत्याधुनिक सीखने के मॉडल और मानव एनोटेटरों द्वारा प्राप्त परिणामों के सावधानीपूर्वक विश्लेषण के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि डिकॉय उत्तरों के डिजाइन का इस बात पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है कि सीखने के मॉडल डेटासेट से कैसे और क्या सीखते हैं। विशेष रूप से, परिणामी शिक्षार्थी दृश्य जानकारी, प्रश्न, या दोनों को अनदेखा कर सकता है, जबकि अभी भी कार्य पर अच्छी तरह से कर रहा है। इससे प्रेरित होकर, हम इस तरह के डिजाइन की कमियों को दूर करने के लिए स्वचालित प्रक्रियाओं का प्रस्ताव करते हैं। हम दो लोकप्रिय Visual QA डेटासेट के लिए डिकॉय उत्तरों को फिर से बनाने के साथ-साथ Visual Genome प्रोजेक्ट से एक नया Visual QA डेटासेट बनाने के लिए प्रक्रियाओं को लागू करते हैं, जिसके परिणामस्वरूप इस कार्य के लिए सबसे बड़ा डेटासेट होता है। व्यापक अनुभवजन्य अध्ययनों से पता चलता है कि डिजाइन की कमियों को उपचारित डेटासेट में कम कर दिया गया है और उन पर प्रदर्शन संभवतः सीखने के मॉडल के बीच अंतर का एक अधिक वफादार संकेतक है। डेटासेट जारी किए जाते हैं और सार्वजनिक रूप से उपलब्ध होते हैं\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>।', 'ru': 'Ответы на визуальные вопросы (Visual QA) в последнее время привлекли много внимания, рассматривая их по существу как форму (визуального) теста Тьюринга, к достижению которого должен стремиться искусственный интеллект. В этой статье мы изучаем ключевой компонент этой задачи: как мы можем разработать хорошие наборы данных для задачи? Мы фокусируемся на разработке наборов данных на основе множественного выбора, где учащийся должен выбрать правильный ответ из набора потенциальных, включая целевой (т.е. правильный) и ложный (т.е. неправильный). Тщательный анализ результатов, полученных с помощью современных моделей обучения и человеческих аннотаторов существующих наборов данных, показывает, что структура ложных ответов оказывает значительное влияние на то, как и чему модели обучения учатся на основе наборов данных. В частности, результирующий ученик может игнорировать визуальную информацию, вопрос или и то, и другое, при этом хорошо справляясь с задачей. Вдохновленные этим, мы предлагаем автоматические процедуры для устранения таких недостатков конструкции. Мы применяем процедуры для повторного построения ложных ответов для двух популярных наборов данных Visual QA, а также для создания нового набора данных Visual QA из проекта Visual Genome, в результате чего получается самый большой набор данных для этой задачи. Обширные эмпирические исследования показывают, что недостатки конструкции были устранены в исправленных наборах данных, и их эффективность, вероятно, является более достоверным показателем разницы между моделями обучения. Наборы данных публикуются и доступны для общественности через\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>.', 'ga': 'Tá go leor airde tarraingthe ar fhreagraí amhairc ceisteanna (Visual QA) le déanaí, rud a fheictear go bunúsach mar chineál tástála (amhairc) Turing ar cheart go bhféachfadh hintleacht shaorga lena bhaint amach. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar chomhpháirt ríthábhachtach den tasc seo: conas is féidir linn tacair shonraí maithe a dhearadh don tasc? Dírímid ar thacair sonraí bunaithe ar ilroghnacha a dhearadh ina mbíonn ar an bhfoghlaimeoir an freagra ceart a roghnú ó thacar d’iarrthóirí lena n-áirítear an sprioc (i.e. an ceann ceart) agus na maoláin (i.e. na cinn míchearta). Trí anailís chúramach a dhéanamh ar na torthaí a bhaineann samhlacha foghlama úrscothacha agus anótálaithe daonna ar thacair shonraí reatha, léirímid go mbíonn tionchar suntasach ag dearadh na bhfreagraí décoy ar an gcaoi agus ar an méid a fhoghlaimíonn na samhlacha foghlama ó na tacair sonraí. Go háirithe, is féidir leis an bhfoghlaimeoir a bhíonn mar thoradh air neamhaird a dhéanamh ar an bhfaisnéis amhairc, ar an gceist, nó ar an dá cheann agus é ag déanamh go maith ar an tasc. Spreagtha aige seo, molaimid nósanna imeachta uathoibríocha chun easnaimh dearaidh den sórt sin a leigheas. Cuirimid na nósanna imeachta i bhfeidhm chun freagraí maolaithe a athchruthú do dhá thacar sonraí Amharc-QA a bhfuil an-tóir orthu chomh maith le tacar sonraí nua Amharc-QA a chruthú ón tionscadal Visual Genome, rud a fhágann gurb é an tacar sonraí is mó don tasc seo. Léiríonn staidéir eimpíreacha fairsinge gur maolaíodh na heasnaimh dearaidh sna tacair sonraí leasaithe agus is dócha go bhfuil an fheidhmíocht orthu ina tháscaire níos dílis ar an difríocht idir samhlacha foghlama. Eisítear na tacair sonraí agus cuirtear ar fáil go poiblí iad trí\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'it': "La risposta visiva alle domande (Visual QA) ha attirato molta attenzione ultimamente, visto essenzialmente come una forma di test Turing (visivo) che l'intelligenza artificiale dovrebbe sforzarsi di raggiungere. In questo articolo, studiamo una componente cruciale di questo compito: come possiamo progettare buoni set di dati per il compito? Ci concentriamo sulla progettazione di set di dati basati a scelta multipla in cui lo studente deve selezionare la risposta giusta da un insieme di candidati inclusi il target (cioè quello corretto) e le esche (cioè quelle errate). Attraverso un'attenta analisi dei risultati ottenuti da modelli di apprendimento all'avanguardia e annotatori umani su set di dati esistenti, mostriamo che la progettazione delle risposte adesive ha un impatto significativo su come e cosa i modelli di apprendimento imparano dai set di dati. In particolare, l'allievo risultante può ignorare le informazioni visive, la domanda o entrambi pur facendo bene il compito. Ispirati da questo, proponiamo procedure automatiche per rimediare a tali carenze progettuali. Applichiamo le procedure per ricostruire le risposte di richiamo per due set di dati Visual QA popolari e per creare un nuovo set di dati Visual QA dal progetto Visual Genome, con conseguente set di dati più ampio per questa attività. Ampi studi empirici dimostrano che le carenze progettuali sono state attenuate nei set di dati corretti e che le prestazioni su di essi sono probabilmente un indicatore più fedele della differenza tra i modelli di apprendimento. I set di dati sono pubblicati e disponibili pubblicamente tramite\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'el': 'Η οπτική απάντηση σε ερωτήσεις έχει προσελκύσει μεγάλη προσοχή τελευταία, που θεωρείται ουσιαστικά ως μια μορφή (οπτικού) τεστ Τούρινγκ που η τεχνητή νοημοσύνη πρέπει να προσπαθεί να επιτύχει. Σε αυτή την εργασία, μελετούμε ένα κρίσιμο στοιχείο αυτού του έργου: πώς μπορούμε να σχεδιάσουμε καλά σύνολα δεδομένων για την εργασία; Εστιάζουμε στο σχεδιασμό συνόλων δεδομένων που βασίζονται σε πολλαπλές επιλογές, όπου ο μαθητής πρέπει να επιλέξει τη σωστή απάντηση από ένα σύνολο υποψήφιων, συμπεριλαμβανομένου του στόχου (δηλαδή της σωστής) και των δόλωμα (δηλαδή των εσφαλμένων). Μέσα από προσεκτική ανάλυση των αποτελεσμάτων που επιτυγχάνονται από σύγχρονα μοντέλα μάθησης και ανθρώπινους σχολιαστές σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων, αποδεικνύουμε ότι ο σχεδιασμός των απαντήσεων δόγματος έχει σημαντικό αντίκτυπο στο πώς και τι μαθαίνουν τα μοντέλα μάθησης από τα σύνολα δεδομένων. Ειδικότερα, ο μαθητής που προκύπτει μπορεί να αγνοήσει τις οπτικές πληροφορίες, την ερώτηση ή και τα δύο ενώ εξακολουθεί να κάνει καλά την εργασία. Εμπνευσμένοι από αυτό, προτείνουμε αυτόματες διαδικασίες για την αντιμετώπιση τέτοιων ελλείψεων σχεδιασμού. Εφαρμόζουμε τις διαδικασίες για την εκ νέου κατασκευή απαντήσεων δόλωμα για δύο δημοφιλή σύνολα δεδομένων οπτικής ποιότητας καθώς και για τη δημιουργία ενός νέου συνόλου δεδομένων οπτικής ποιότητας από το έργο οπτικού γονιδίου, με αποτέλεσμα το μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων για αυτήν την εργασία. Εκτεταμένες εμπειρικές μελέτες δείχνουν ότι οι ελλείψεις σχεδιασμού έχουν ανακουφιστεί στα διορθωμένα σύνολα δεδομένων και η απόδοση σε αυτά είναι πιθανότατα ένας πιο πιστός δείκτης της διαφοράς μεταξύ των μαθησιακών μοντέλων. Τα σύνολα δεδομένων κυκλοφορούν και διατίθενται στο κοινό μέσω\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ka': 'ვიზუალური კითხვების პასუხი (ვიზუალური QA) აღმოჩენა ძალიან აღმოჩენებელი ინტერნექტის ფორმა (ვიზუალური) ტესტის, რომელიც ხელსახური ინტერნექტია უნდა გავაკეთოთ. ამ დავალებში, ჩვენ ამ დავალების მნიშვნელოვანი კომპონენტის შესწავლობთ: როგორ შეგვიძლია დავალებოთ კარგი მონაცემების კომპონენტი? ჩვენ გავაკეთებთ რამდენიმე მონიშნული მონაცემების განაზღვრებაზე, სადაც სწავლებელი უნდა მონიშნოთ მარტივი პასუხი კანდიდენტების ნაწილიდან, რომელიც მისამართლა (მაგალითად მარტივი) და განაზღვრების ( მონაცემების ანალიზაციით, რომლებიც სწავლის მოდელები და ადამიანის ანალიზაციები აქვს მონაცემების შესახებ, ჩვენ აჩვენებთ, რომ მონაცემების განახლებების განახლების განახლების განახლებაში მნიშვნელოვანი შემდეგ მოდე განსაკუთრებით, შემდეგ სწავლებელი შეუძლია იგნორიზონოთ ვიზუალური ინფორმაცია, კითხვა, ან ორივე განსაკუთრებით, როდესაც უკეთესი საქმედებოში ამით ჩვენ აღმოჩნეთ ავტომატური პროცექტურები, რომლებიც ასეთი განზომილებების გარეშე. ჩვენ გამოყენებთ პროცექტურების შესაძლებელად განახლებების განახლებების შესახებ ორი პოლიპური ვიზუალური QA მონაცემებისთვის და ახალი ვიზუალური QA მონაცემების შესახებ ვიზუალური დონომის პროე განსაკუთრებული ემპერიკალური კვლევები აჩვენებს, რომ დიზაინის განსაკუთრებულობები განსაკუთრებულია მონაცემების კონფიგურაციაში და შესაძლებელია მათგანი უფრო მჯგუფი ინდექტორია მონაცემების კონფიგურაციები გახსნა და ადამიანურად ხელსაწყობიან\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ - ეა.', 'kk': 'Көрінетін сұрақтар жауап беру (Көрінетін QA) соңғы уақытта көп назарды қалады. Көрінетін (көрінетін) ауру сынақтарының (көрінетін) түрі ретінде көрінетін кәсіпшілік интеллекті жеткізу үшін көп на Бұл қағазда, біз осы тапсырманың маңызды компонентін зерттейміз: тапсырма үшін жақсы деректер қорларын қалай құрастыра аламыз? Біз бірнеше таңдау деректер қорларының құрылымына назар аударып, оқытушының дұрыс жауапты кандидаттар жиынынан таңдау керек (яғни дұрыс) және decoys (яғни дұрыс). Мынау деректер жиындарындағы оқыту үлгілері мен адамдардың оқыту үлгілері жасалған нәтижелерді тәжірибелікті анализ арқылы, демократиялық жауаптардың құрылымының деректер жиындарынан қалай оқыту үлгілерін және қа Есінікте, негізгі оқытушы көрінетін мәліметті, сұрақ, немесе әлі екеуі тапсырманы жақсы жасағанда елемей алады. Бұл көмегімен автоматты процедурлерді бұл құрылғының кеңістігін өзгерту үшін қолданамыз. Біз декойдың жауаптарын қайта құру процедурлерін қолдануға және Visual GNOME жобасынан жаңа көрінетін QA деректер қорларын құру үшін қолданып, осы тапсырманың ең үлкен деректер қорларын жасау үшін. Кеңейтілген эмпирикалық зерттеулерде дизайнның кеңейтіліктері өзгертілген деректер қорларында көмектесілген және олардың әрекеттері оқыту үлгілерінің айырмашылығын көрсетеді. Деректер жинақтары ашық және ашық\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'hu': 'A vizuális kérdések megválaszolása (Visual QA) sok figyelmet vonzott az utóbbi időben, lényegében egy (vizuális) Turing teszt formáját tekintve, amelyre a mesterséges intelligenciának törekednie kell. Ebben a tanulmányban ennek a feladatnak a kulcsfontosságú elemét tanulmányozzuk: hogyan tudunk jó adatkészleteket tervezni erre a feladatra? A többválasztásos adatkészletek tervezésére összpontosítunk, ahol a tanulónak a megfelelő választ kell kiválasztania a jelöltekből, beleértve a célpontot (azaz a helyes) és a csalikat (azaz a helyteleneket). A legkorszerűbb tanulási modellek és emberi kommentátorok által meglévő adatkészleteken elért eredmények gondos elemzésével megmutatjuk, hogy a csali válaszok kialakítása jelentős hatással van arra, hogy a tanulási modellek hogyan és mit tanulnak az adatkészletekből. Különösen az így kapott tanuló figyelmen kívül hagyhatja a vizuális információkat, a kérdést vagy mindkettőt, miközben továbbra is jól teljesíti a feladatot. Ennek inspirálására automatikus eljárásokat javasolunk az ilyen tervezési hiányosságok orvoslására. Az eljárásokat arra alkalmazzuk, hogy két népszerű vizuális minőségi adatkészlethez újraépítsük a csaliválaszokat, valamint hogy új vizuális minőségi adatkészletet hozzunk létre a Visual Genome projektből, ami a legnagyobb adatkészletet eredményezi ehhez a feladathoz. A kiterjedt empirikus tanulmányok azt mutatják, hogy a kijavított adatkészletek tervezési hiányosságait enyhítették, és a teljesítmény valószínűleg hűségesebb mutatója a tanulási modellek közötti különbségnek. Az adatkészletek közzététele és nyilvánosan hozzáférhető a\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ml': 'കാഴ്ചയുള്ള ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം (വിവിക്കല്\u200d ക്യൂഎ) അടുത്ത് വളരെ ശ്രദ്ധ ആകര്\u200dഷിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു രീതിയായിരിക്കുന ഈ പേപ്പറില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ ജോലിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു: ജോലിക്ക് എങ്ങനെ നല്ല ഡാറ്റാസറ്റുകള നമ്മള്\u200d പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ ഡിസൈനിനെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അവിടെ പഠിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് ശരിയായ ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്. ലക്ഷ്യ നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന രാജ്യത്തിലെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളും മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങളും ശ്രദ്ധിച്ച് പരിശോധിക്കുന്ന ഫലങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ശ് പ്രത്യേകിച്ച്, അതിന്റെ ഫലമായ പഠിക്കുന്നവന് കാഴ്ച വിവരങ്ങള്\u200d, ചോദ്യം, അല്ലെങ്കില്\u200d ജോലിയില്\u200d ഇപ്പോഴും നന്നായി  ഇത് കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d സ്വയം പ്രക്രിയകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഇത്തരം ഡിസൈനിന്റെ അസാധ്യതകള്\u200d നിര്\u200dണയിക്കാന്\u200d. ഈ ജോലിക്കുള്ള ഏറ്റവും വലിയ ഡാറ്റാസറ്റെറ്റുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി രണ്ട് പ്രിയപ്പെട്ട വിസ്വിയുള്ള ക്യൂ എ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും പുതിയ വിസ് വിശാലമായ ശ്രമങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഡിസൈനിന്റെ കുറവ് മുഴുവന്\u200d മരിച്ചുപോയ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ലഘൂകരിച്ചിരിക്കുന്നു. അവയുടെ പ്രകടന ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d വിട്ടുപോകുകയും പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'mk': "Одговарањето на визуелните прашања (Визуелна QA) привлече многу внимание во последно време, гледано во суштина како форма на (визуелен) тест за претворање кој вештачката интелигенција треба да се обиде да го постигне. In this paper, we study a crucial component of this task: how can we design good datasets for the task?  Ние се фокусираме на дизајнот на базирани податоци со повеќе избори каде што ученикот мора да го избере вистинскиот одговор од многумина кандидати, вклучувајќи ја целта (т.е. вистинската) и лажниците (т.е. погрешните). Преку внимателна анализа на резултатите постигнати од најновите модели на учење и човечки анотатори на постојните податоци, покажуваме дека дизајнот на одговорите на лажницата има значително влијание врз тоа како и што моделите на учење научија од податоците. Особено, резултатот на ученикот може да ги игнорира визуелните информации, прашањето, или двете, додека се' уште е во ред со задачата. Инспирирано од ова, предложуваме автоматски процедури за решавање на ваквите недостатоци во дизајнот. Ние ги аплицираме процедурите за реконструкција на одговорите за декорација за двата популарни податоци за визуелни QA, како и за создавање на нов податок за визуелни QA од проектот Визуелни геноми, што резултира со најголемиот податок за оваа задача. Екстензивните емпириски студии покажуваат дека недостатоците во дизајнот се намалени во исправените податоци и резултатите на нив најверојатно се поверни индикатори на разликата помеѓу моделите на учење. Податоците се објавени и јавно достапни преку\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'lt': 'Visual question answering (Visual QA) has attracted a lot of attention lately, seen essentially as a form of (visual) Turing test that artificial intelligence should strive to achieve.  Šiame dokumente mes tiriame esminę šios užduoties dalį: kaip galime sukurti gerus duomenų rinkinius užduotims atlikti? We focus on the design of multiple-choice based datasets where the learner has to select the right answer from a set of candidate ones including the target (i.e., the correct one) and the decoys (i.e., the incorrect ones).  Atidžiai analizuojant pažangiausių mokymosi modelių ir žmogaus anotatorių turimuose duomenų rinkiniuose pasiektus rezultatus, parodome, kad atsakymų į mėšlą projektavimas turi didelį poveikį, kaip ir ką mokymosi modeliai mokosi iš duomenų rinkinių. Visų pirma, gautas mokinys gali ignoruoti vizualinę informaciją, klausimą arba abu, tačiau vis dar gerai atlieka užduotį. Įkvėpę tai, siūlome automatines procedūras, skirtas pašalinti tokius projektavimo trūkumus. Taikome procedūras, skirtas atkurti dviejų populiarių vizualinių QA duomenų rinkinių aplankymo atsakymus, taip pat sukurti naują vizualinių QA duomenų rinkinį iš vizualinių genomų projekto, dėl kurio bus sukurtas didžiausias šios užduoties duomenų rinkinys. Išsamūs empiriniai tyrimai rodo, kad ištaisytų duomenų rinkinių projektavimo trūkumai buvo sumažinti, o jų rezultatai tikriausiai yra patikimesnis mokymosi modelių skirtumo rodiklis. Duomenų rinkiniai skelbiami ir viešai prieinami\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ms': 'Visual question answering (Visual QA) has attracted a lot of attention lately, seen essentially as a form of (visual) Turing test that artificial intelligence should strive to achieve.  Dalam kertas ini, kami mempelajari komponen penting tugas ini: bagaimana kita boleh merancang set data yang baik untuk tugas ini? We focus on the design of multiple-choice based datasets where the learner has to select the right answer from a set of candidate ones including the target (i.e., the correct one) and the decoys (i.e., the incorrect ones).  Melalui analisis berhati-hati keputusan yang dicapai oleh model belajar terbaik dan annotator manusia pada set data yang wujud, kami menunjukkan bahawa desain jawapan umpan mempunyai kesan yang signifikan pada bagaimana dan apa model belajar belajar dari set data. Secara khususnya, pelajar yang menghasilkan boleh mengabaikan maklumat visual, soalan, atau kedua-dua semasa masih berjalan dengan baik dalam tugas. Terinspirasi oleh ini, kami melamar prosedur automatik untuk mengatasi kekurangan rancangan seperti itu. Kami melaksanakan prosedur untuk membina semula jawapan penyembelihan untuk dua set data QA Visual terkenal serta untuk mencipta set data QA Visual baru dari projek Genome Visual, yang menghasilkan set data terbesar untuk tugas ini. kajian empirik yang luas menunjukkan bahawa kekurangan rancangan telah disembuhkan dalam set data yang diperbaiki dan prestasi pada mereka mungkin merupakan indikator yang lebih setia perbezaan antara model belajar. Set data dibebaskan dan tersedia secara umum melalui\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'mt': 'Visual question answering (Visual QA) has attracted a lot of attention lately, seen essentially as a form of (visual) Turing test that artificial intelligence should strive to achieve.  F’dan id-dokument, nistudjaw komponent kruċjali ta’ dan il-kompitu: kif nistgħu niddisinjaw settijiet ta’ dejta tajbin għall-kompitu? We focus on the design of multiple-choice based datasets where the learner has to select the right answer from a set of candidate ones including the target (i.e., the correct one) and the decoys (i.e., the incorrect ones).  Permezz ta’ analiżi bir-reqqa tar-riżultati miksuba mill-mudelli ta’ tagħlim l-aktar avvanzati u l-annotaturi umani fuq settijiet ta’ dejta eżistenti, nagħmlu evidenza li d-disinn tat-tweġibiet għad-dekoy għandu impatt sinifikanti fuq kif u x’jitgħallmu l-mudelli tat-tagħlim mis-settijiet tad-dejta. B’mod partikolari, l-istudent li jirriżulta jista’ jinjora l-informazzjoni viżiva, il-mistoqsija, jew it-tnejn li huma filwaqt li għadu qed jagħmel tajjeb il-kompitu. Inspirati minn dan, qed nipproponu proċeduri awtomatiċi biex jirrimedjaw tali nuqqasijiet fid-disinn. Aħna napplikaw il-proċeduri biex nibnu mill-ġdid it-tweġibiet għad-dekoy għal żewġ settijiet ta’ dejta popolari tal-QA Viżwali kif ukoll biex noħolqu sett ta’ dejta ġdid tal-QA Viżwali mill-proġett tal-Ġenom Viżwali, li jirriżulta fl-akbar sett ta’ dejta għal dan il-kompitu. Studji empiriċi estensivi juru li n-nuqqasijiet fid-disinn tnaqqsu fis-settijiet ta’ dejta rimedjati u l-prestazzjoni fuqhom x’aktarx hija indikatur aktar fedeli tad-differenza fost il-mudelli ta’ tagħlim. Is-settijiet tad-dejta huma rilaxxati u disponibbli għall-pubbliku permezz\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'no': 'Visuelt spørsmål (Visuelt QA) har tiltrekket mykje oppmerksomhet sist, som er sett i hovudsak som ein form av (visuelt) Turing-test som kunstendige intelligens skal streka til å oppnå. I denne papiret studerer vi ein viktig komponent av denne oppgåva: korleis kan vi design gode datasett for oppgåva? Vi fokuserer på utforminga av fleire val baserte datasett der læraren må velja høgre svar frå eit sett av kandidatene som inkluderer målet (t.d. korrekte) og dekosinga (t.d. feil). Gjennom forsiktig analyse av resultatene att av læringsmodeller og menneske annotatorar på eksisterande datasett viser vi at design av deko-svara har ein signifikant effekt på korleis og kva læringsmodeller lærer frå datasetta. I særskilt kan den resultanta læraren ignorera visuelle informasjon, spørsmålet, eller begge medan det fortsatt er godt på oppgåva. Vi foreslår automatiske prosedyrar for å retta slike design-deficiencar. Vi bruker prosedyrane til å gjenoppretta deko-svar på nytt for to populære QA-datasett, og for å laga eit nytt Visuelt QA-dataset frå Visuelt GNOME-prosjektet, som fører til den største datasetten for denne oppgåva. Ekstra empiriske studier viser at design-deficiencane er alleviate i datasettet som er retta opp, og utviklinga på dei er sannsynlegvis ein meir tiltrudd indikator av forskjellen mellom læringsmodeller. Datasettane er lagra og tilgjengelege gjennom\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'pl': 'Wizualne odpowiedzi na pytania (Visual QA) przyciągnęły ostatnio dużą uwagę, postrzegane zasadniczo jako forma (wizualnego) testu Turinga, do którego powinna dążyć sztuczna inteligencja. W niniejszym artykule badamy kluczowy element tego zadania: jak możemy zaprojektować dobre zbiory danych do tego zadania? Koncentrujemy się na projektowaniu zbiorów danych opartych na wielu wyborach, w których uczniowie musi wybrać właściwą odpowiedź z zestawu kandydatów, w tym docelowego (tj. poprawnego) i przynęty (tj. niepoprawnych). Poprzez dokładną analizę wyników osiągniętych przez najnowocześniejsze modele uczenia się i anotatory ludzkie na istniejących zbiorach danych, pokazujemy, że projektowanie odpowiedzi przynęty ma istotny wpływ na to, jak i czego modele uczą się z tych zbiorów danych. W szczególności wynikający z tego uczeń może zignorować informacje wizualne, pytanie lub oba, jednocześnie dobrze sobie radząc z zadaniem. Inspirując się tym, proponujemy automatyczne procedury usunięcia takich braków projektowych. Stosujemy procedury do ponownego skonstruowania odpowiedzi przynęty dla dwóch popularnych zestawów danych Visual QA, a także do stworzenia nowego zestawu danych Visual QA z projektu Visual Genome, co powoduje największy zestaw danych dla tego zadania. Szeroko zakrojone badania empiryczne pokazują, że niedociągnięcia projektowe w naprawianych zbiorach danych zostały złagodzone, a wydajność na nich jest prawdopodobnie bardziej wiernym wskaźnikiem różnicy między modelami uczenia się. Zestawy danych są publikowane i publicznie dostępne za pośrednictwem\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'mn': 'Хариултын хариулт (Visual QA) нь сүүлийн үед маш олон анхаарлыг татаж байсан. Үнэндээ уран бүтээлч ухаан хүртэл хүргэх шаардлагатай (visual) Turing тест гэж үздэг. Энэ цаасан дээр бид үүнийг хэрхэн сайн өгөгдлийн санг зохиож чадна вэ? Бид олон сонголтын өгөгдлийн сангуудын загвар дээр анхаарлаа анхаарлаа сурагчид зөв хариулт сонгох хэрэгтэй байдаг. Загвар (яг л зөв) болон загвар (яг л буруу). Урлагийн суралцах загвар болон хүн төрөлхтний анзаарагчдын гарсан үр дүнүүдийг ухамсар судалгаагаар бид суралцах загваруудын загвар хэрхэн суралцах болон өгөгдлийн санаас юу суралцах талаар чухал нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна. Ялангуяа, үр дүнтэй сурагчид харааны мэдээллийг, асуултыг эсвэл хоёулаа ажил дээр сайн ажиллаж байгаа тухай үгүйсгэж чадна. Үүнээс гайхалтай нь бид ийм загварын алдагдлыг сайжруулахын тулд автоматик процедурыг санал болгож байна. Бид эдгээр процессуудыг дахин зохион байгуулахын тулд хоёр олон хүн төрөлхтний Visual QA өгөгдлийн сан болон Visual GNOME проектийн шинэ Visual QA өгөгдлийн санг бүтээх боломжтой болгодог. Маш олон эзэмшигтэй судалгаанууд загварын алдагдлыг эзэмшигч өгөгдлийн санд багасгаж, тэдний үйл ажиллагаа суралцах загварын ялгааг илүү итгэлтэй тодорхойлж чадна. Өгөгдлийн сангууд олон нийтэд\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ro': 'Răspunsul vizual la întrebări (QA vizual) a atras o mulțime de atenție în ultima vreme, văzută în esență ca o formă de test Turing (vizual) pe care inteligența artificială ar trebui să se străduiască să o realizeze. În această lucrare, studiem o componentă crucială a acestei sarcini: cum putem proiecta seturi de date bune pentru sarcină? Ne concentrăm pe proiectarea seturilor de date bazate pe opțiuni multiple în care elevul trebuie să selecteze răspunsul corect dintr-un set de candidați, inclusiv ținta (adică cea corectă) și momelile (adică cele incorecte). Prin analiza atentă a rezultatelor obținute de modele de învățare de ultimă generație și adnotatori umani pe seturile de date existente, demonstrăm că proiectarea răspunsurilor momeală are un impact semnificativ asupra modului și a ceea ce modelele de învățare învăță din seturile de date. În special, elevul rezultat poate ignora informațiile vizuale, întrebarea sau ambele în timp ce încă se descurcă bine în sarcină. Inspirați de acest lucru, propunem proceduri automate pentru a remedia astfel de deficiențe de proiectare. Aplicăm procedurile pentru a re-construi răspunsuri de momeală pentru două seturi de date vizuale QA populare, precum și pentru a crea un nou set de date vizuale QA din proiectul Visual Genome, rezultând în cel mai mare set de date pentru această sarcină. Studii empirice ample arată că deficiențele de proiectare au fost atenuate în seturile de date remediate, iar performanța acestora reprezintă probabil un indicator mai fidel al diferenței dintre modelele de învățare. Seturile de date sunt lansate și disponibile publicului prin intermediul\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'sv': 'Visuellt frågesvar (Visual QA) har väckt mycket uppmärksamhet på senare tid, sett i huvudsak som en form av (visuellt) Turingtest som artificiell intelligens bör sträva efter att uppnå. I den här uppsatsen studerar vi en avgörande komponent i denna uppgift: hur kan vi utforma bra dataset för uppgiften? Vi fokuserar på utformningen av flervalsbaserade datauppsättningar där eleven måste välja rätt svar från en uppsättning kandidater inklusive målet (dvs rätt) och lockbete (dvs felaktiga). Genom noggrann analys av de resultat som uppnåtts av toppmoderna inlärningsmodeller och mänskliga kommentatorer på befintliga datauppsättningar visar vi att utformningen av lockssvaren har en betydande inverkan på hur och vad inlärningsmodellerna lär sig av datauppsättningarna. I synnerhet kan den resulterande eleven ignorera den visuella informationen, frågan eller båda samtidigt samtidigt som den fortfarande gör bra ifrån sig uppgiften. Inspirerad av detta föreslår vi automatiska förfaranden för att åtgärda sådana konstruktionsbrister. Vi tillämpar procedurerna för att återskapa locksvar för två populära Visual QA-datauppsättningar samt för att skapa en ny Visual QA-datauppsättning från Visual Genome-projektet, vilket resulterar i den största datauppsättningen för denna uppgift. Omfattande empiriska studier visar att designbristerna har lindrats i de korrigerade datauppsättningarna och prestandan på dem sannolikt är en mer trogen indikator på skillnaden mellan inlärningsmodeller. Datauppsättningarna publiceras och är allmänt tillgängliga via\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (Visal QA) ගොඩක් අවධානයක් අල්ලගත්තා, ප්\u200dරශ්නයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක් (දිහින්) පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ මේ පත්තරේ අපි මේ වැඩේ වැදගත් අංශයක් ඉගෙන ගන්නේ: අපි කොහොමද හොඳ දත්ත සේට් විද්\u200dයාපනය කරන්නේ? අපි ගොඩක් විකල්පයක් තෝරාගැනීමේ තොරතුරු සූදානයට අවධානය කරනවා කියලා, ඉගෙනීමෙන් හරිම උත්තර තෝරාගන්න ඕනේ කියලා (ඉතින්, හරිම තොරතු ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණය සහ මනුෂ්\u200dය දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණය කරනවා අපි පෙන විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, නැත්තම් දෙන්නම් වැඩ මේකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ, අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වග අපි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විසියල් QA දත්ත සෙට් දෙකක් විසියල් විසියල් ජීනෝම ව්\u200dයාපෘතියෙන් අළුත් විසියල් QA දත විශේෂ අධ්\u200dයානය පෙන්වන්නේ නිර්මාණය අවශ්\u200dයතාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා නිර්මාණය අවශ්\u200dයතාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙනව දත්ත සටහන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විස්තර කරලා සහ ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'sr': 'Odgovor na vizualno pitanje (Visualno QA) u zadnje vrijeme privlačio je mnogo pažnje, uglavnom smatrao kao oblik (vizualnog) test a Turinga koji bi umjetna inteligencija trebala pokušati da postigne. U ovom papiru proučavamo ključnu komponentu ovog zadatka: kako možemo dizajnirati dobre komponente podataka za zadatak? Fokusiramo se na dizajn podataka baziranih na višeizborima gdje učenik mora odabrati pravi odgovor iz grupe kandidata uključujući metu (t.i., tačnu) i dekoje (t.i., nepravedne). Kroz pažljivu analizu rezultata koji su ostvarili modeli učenja države umjetnosti i ljudskih annotatora na postojećim setima podataka, pokazujemo da dizajn odgovora na dekoriranje ima značajan uticaj na to kako i kako modeli učenja uče iz seta podataka. Posebno, rezultatni učenik može ignorirati vizualne informacije, pitanje, ili oboje dok još uvek radi dobro na zadatku. Inspired by this, we propose automatic procedures to remedy such design deficiencies. Primjenjujemo postupke za ponovno konstrukciju odgovora na dekoriranje za dve popularne vizuelne QA podatke, kao i za stvaranje novog seta podataka Visualne QA iz projekta Visualne genome, koji rezultira najvećeg seta podataka za ovaj zadatak. Provećajna empirička studija pokazuje da su nedostatke dizajna ublažene u kompletima podataka o ispravnoj mjeri i da je provedba na njima vjerojatniji indikator razlike između modela učenja. Podaci su objavljeni i javno dostupni putem\nУ реду. http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'so': "Jawaabta su'aalaha aragga la'aanta (Visual QA) waxay ugu dambeysay dhaqdhaqaaq badan, waxaana loo arkay sida qaab (muuqasho) oo loo jeedo imtixaanka in cilmiga farshaxanka ah uu ku dadaalo in uu soo gaadho. Warqadan waxaynu ku baranaynaa qeyb muhiim ah ee shaqadan: sidee baannu u sameyn karnaa sawirada macluumaadka wanaagsan ee shaqada? Waxaynu ku kalsoonaynaa sawirada macluumaadka la doortay oo kala duduwan, meesha ay waxbarashadu u baahan tahay inuu ka doorto jawaabta saxda ah oo ka mid ah koox kandidada ah, kuwaas oo ah goalka (tusaale ahaan saxda) iyo deynta (tusaale ahaan saxda). Si taxadar ah baaritaanka arimaha waxbarashada ee dowladda-farshaxanta iyo dadka wax ka yaqaan sawirada joogta, waxaynu muujinnaa in sawirada jawaabaha deyntu ay saameyn weyn ku leedahay sida iyo siduu modellada waxbarashadu ka barto sawirada. Si gaar ah waxbarashada soo socda waxey ka jeedi karaan macluumaadka aragshada, su'aalka ama weliba marka aad shaqada si wanaagsan u samaynayso. Waxyaabahan waxan waxan waxaynu soo jeedinnaa qalabka iskumar ah si ay u bogsiiyaan baahida caymiska oo kale. Waxaynu u codsanaynaa qalabka qiyaasta si aan ugu dhisno jawaabaha labada macluumaad ee maaruf ee QA iyo in aan sameyno macluumaad cusub ee QA laga sameeyo project Visual Genome, taasoo sababto ah sawirka macluumaadka ugu weyn ee shaqadaas. Waxbarashada dheeraad ah waxay muujiyaan in koobanta designka lagu fududeeyay sawirada lagu soo daayay, waxaana suurtowda in lagu muujiyo muusikada waxbarashada kala duwan. Taariikhda macluumaadka waxaa lagu bixinayaa oo si bayaan ah looga heli karo\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'ta': 'பார்வையான கேள்வி பதில் (பார்வை கியூஏ) சமீபத்தில் நிறைய கவனத்தை வரையறுக்கிறது, முக்கியமாக (பார்வையாக) திருப்பும் சோதனையாக பார்க இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பணியின் முக்கியமான பொருளை படிக்க முடியும்: பணிக்கு எவ்வாறு நல்ல தரவுத்தளங்களை வட நாம் பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தரவுத்தளங்களின் வடிவமைப்பை கவனம் செலுத்துகிறோம். சேர்க்கையில் உள்ள சேர்க்கப்பட்ட சில விருப்பங்களிலிருந்து கற்றுக்கொ தற்போதைய தரவுத் தளங்களில் உள்ள மாதிரி கலை மாதிரி மற்றும் மனித அறிவிப்பாளர்கள் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முடிவுகளின் வடிவமைப்பு தகவல் அமைப்புகளில் இருந்து கற்றல் மாதி In particular, the resulting learner can ignore the visual information, the question, or both while still doing well on the task.  இதைக் கொண்டு, நாம் தானியங்கி செயல்களை நிர்ணயிக்க வேண்டும் இத்தகைய வடிவமைப்பு குறைவுகளை சரிபார்க்க. நாம் இரண்டு பிரபலமான பார்வை கியூஏ தகவல் அமைப்புகளுக்கு மறுபடியும் உருவாக்க செயல்களை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் புதிய பார்வை கியூஏ தகவல் அமைப்பை பார் விரிவான உச்சரிப்பு ஆய்வுகள் தெரியும் படிவமைப்பு குறைவுகள் முந்தைய தகவல் அமைப்புகளில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அவர்கள் மீது செயல்ப Name\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ur': 'دیکھنے والی سؤال جواب (visual QA) نے اچھے وقت بہت سی توجه کو اٹھایا ہے، جو بنیادی طور پر (visual) تورینگ امتحان کی شکل سے دیکھا ہے کہ مصنوعی بصیرت کو پہنچنے کے لئے کوشش کرنا چاہیے۔ اس کاغذ میں ہم اس کام کی ایک اہم قسمت کی تلاش کرتے ہیں: ہم کس طرح اچھی ڈیٹ سٹ ڈیزائن کر سکتے ہیں؟ ہم بہت سی انتخاب کی ڈاٹ سٹوں کی طراحی پر تمرکز کرتے ہیں جہاں سکونٹر کو حق جواب کا انتخاب کرنا چاہیے کہ ایک سٹ کے منصوبوں میں سے موقع (یعنی درست) اور دکوئز (یعنی غلطی) سے۔ ان نتائج کے ذریعہ مضبوط تحلیل کے ذریعہ سے جو موجود ڈاٹ سٹ پر قائم ہوئے ہیں اور انسان کے ذریعہ ذریعہ ذریعہ ذریعہ تحلیل کے ذریعہ سے، ہم دکھاتے ہیں کہ ڈاٹ سٹ سے کس طرح اور کس طرح سیکھاتے ہیں، ڈاٹ سٹ سے ڈاٹ سٹ مخصوصا، نتیجہ یادگار بصیرت کی معلومات، سوال، یا دونوں کام پر اچھا کام کر رہے ہیں۔ اس کے ذریعے ہم نے ایسی طراحی کمزوریوں کو اصلاح کرنے کے لئے آٹوٹی پردازش کی پیشنهاد کریں۔ ہم نے دئوئ کی جواب دوبارہ بنانے کے لئے دئوئ کی جواب کے لئے استعمال کریں اور اس کے لئے بھی ایک نئی ویسئل QA ڈاٹ سٹ بنانے کے لئے بھی، جو اس کام کے لئے بہترین ڈاٹ سٹ کی وجہ سے ہوتی ہے۔ اضافہ عمومی تحقیقات دکھاتے ہیں کہ طراحی کمزوریں اصلاح ڈیٹ سٹ میں کمزور کیے گئے ہیں اور ان پر ان کی عمومیت بہت باایمان نشانی ہے کہ علم مدل کے درمیان تفاوت کا فرق ہے. ڈاٹیسٹ آزاد ہوئے اور ظاہر طور پر موجود ہیں\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'uz': "Ko'rinadigan savol javob beradi (Visual QA) yaqinda ko'p paydo qiladi, aslida ko'p narsa ko'proq ko'rinishini ko'rsatadi, ko'rinishini ko'rinishi mumkin, ijodkorlik intellektlarni amalga oshirishga harakat qilishi kerak. Bu hujjatda biz bu vazifaning muhim qismini o'rganamiz: vazifani qanday qilib yaxshi maʼlumot etishni qanday qilamiz? Biz bir necha tanlangan maʼlumotlar tarkibini yaratishimiz mumkin. Agar o'qituvchi ma'lumotlar tarkibidagi haqiqida javob tanlashi kerak, ammo maqsad (notoʻgʻri) va raqamlar (notoʻgʻri). Mavjud maʼlumotlar tarkibida o'rganish modellari va inson taʼminlovchilari natijalarini taqlash orqali taqlash orqali biz mavjud maʼlumotlar tarkibidagi raqamli javoblarning dizayni qanday va maʼlumot tarkibidagi o'rganish modellarini qanday o'rganishga juda muhim 影响 bor. Hullas, natijada o'quvchi o'qituvchi narsalarni ko'rinish, savol yoki hamma vazifani bajarayotganda yaxshi bajarishi mumkin. Bu bilan imkoniyat qilib, biz bu dizayning manbalarini aniqlash uchun avtomatik vazifalarni talab qilamiz. @ info: whatsthis Ko'pchilik muvaffaqiyatlar dizayning qiymatini o'zgartirib chiqaradi va ularning bajarishi o'zgarishni o'rganish modellarining o'zgarishlarining o'zgarishlarini ko'rsatadi. Name\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'vi': 'Câu hỏi ảo thuật trả lời (màn hình ảnh QA) đã thu hút rất nhiều sự chú ý gần đây, được xem như là một dạng của kiểm tra Turing (thị giác) mà trí tuệ nhân tạo nên chú ý để đạt được. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu một yếu tố chủ yếu của nhiệm vụ này: làm sao chúng tôi có thể thiết kế dữ liệu tốt cho nhiệm vụ này? Chúng tôi tập trung vào thiết kế các tập tin dựa vào đa số lựa chọn nơi học trò phải chọn câu trả lời đúng từ một tập hợp ứng viên bao gồm mục tiêu (tức là đúng) và các mẫu trang trí (tức là sai). Nhờ phân tích cẩn thận kết quả từ các mô hình học vấn hiện đại và các nhà biên niên trên các bộ dữ liệu tồn tại, chúng tôi cho thấy thiết kế các câu trả lời mồi nhử có tác động đáng kể về cách thức và các mô hình học hỏi từ bộ dữ liệu. Đặc biệt, học viên kết quả có thể bỏ qua thông tin thị giác, câu hỏi, hoặc cả hai trong khi vẫn làm tốt nhiệm vụ. Thay vào đó, chúng tôi đề nghị thủ tục tự động để sửa chữa những thiếu sót thiết kế. Chúng tôi áp dụng các thủ tục để xây dựng lại câu trả lời mồi nhử cho hai tập tin dữ liệu về màn hình thức ưa thích, cũng như để tạo ra một tập tin cá ảnh mới từ dự án về gen ảo, kết quả là dữ liệu lớn nhất cho nhiệm vụ này. Những nghiên cứu thực tế rộng lớn cho thấy thiếu sót về thiết kế đã được giải quyết trong các bộ dữ liệu đã được sửa chữa và khả năng của họ có thể là một chỉ thị rõ ràng hơn về sự khác biệt giữa các mô hình học vấn. Các bộ dữ liệu được phát hành và công khai thông qua\nComment http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ -̀.', 'bg': 'Визуалният отговор на въпроси (Визуалният отговор на въпросите) привлича много внимание напоследък, разглеждан основно като форма на (визуален) тест на Тюринг, който изкуственият интелект трябва да се стреми да постигне. В тази статия изследваме един ключов компонент на тази задача: как можем да проектираме добри набори от данни за задачата? Фокусираме се върху проектирането на множество набори от данни, базирани на избор, където обучаемият трябва да избере правилния отговор от набор от кандидати, включително целта (т.е. правилния) и примамките (т.е. неправилните). Чрез внимателен анализ на резултатите, постигнати от съвременните модели на обучение и човешки анотатори върху съществуващите набори от данни, ние показваме, че дизайнът на отговорите на примамката има значително въздействие върху това как и какво се учат моделите на обучение от наборите от данни. По-специално, полученият учащ може да игнорира визуалната информация, въпроса или и двете, докато все още се справя добре със задачата. Вдъхновени от това, предлагаме автоматични процедури за отстраняване на такива конструктивни недостатъци. Прилагаме процедурите за повторно конструиране на отговорите за примамка за два популярни набора от данни за визуално качество, както и за създаване на нов набор от данни за визуално качество от проекта, което води до най-големия набор от данни за тази задача. Обширни емпирични проучвания показват, че недостатъците в дизайна са били облекчени в коригираните набори от данни и ефективността върху тях вероятно е по-верен показател за разликата между моделите на обучение. Наборите от данни са публикувани и публично достъпни чрез\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'da': 'Visuel spørgsmål besvarelse (Visual QA) har tiltrukket en masse opmærksomhed på det seneste, set hovedsageligt som en form for (visuel) Turing test, som kunstig intelligens bør stræbe efter at opnå. I denne artikel undersøger vi en afgørende komponent i denne opgave: Hvordan kan vi designe gode datasæt til opgaven? Vi fokuserer på design af flervalgsbaserede datasæt, hvor eleven skal vælge det rigtige svar fra et sæt kandidater, herunder målet (dvs. det korrekte) og lokkefuglene (dvs. de forkerte). Gennem omhyggelig analyse af resultaterne opnået af state-of-the-art læringsmodeller og menneskelige annotatorer på eksisterende datasæt, viser vi, at designet af lokkebesvarelserne har en betydelig indflydelse på, hvordan og hvad læringsmodellerne lærer af datasættene. Især kan den resulterende elev ignorere de visuelle oplysninger, spørgsmålet eller begge dele, mens den stadig klarer sig godt på opgaven. Inspireret af dette foreslår vi automatiske procedurer til at afhjælpe sådanne designmangler. Vi anvender procedurerne til at rekonstruere lokkebesvarelser for to populære Visual QA datasæt samt til at oprette et nyt Visual QA datasæt fra Visual Genome projektet, hvilket resulterer i det største datasæt til denne opgave. Omfattende empiriske undersøgelser viser, at designmanglerne er blevet afhjælpet i de afhjælpede datasæt, og resultaterne på dem sandsynligvis er en mere troværdig indikator for forskellen mellem læringsmodeller. Datasættene frigives og er offentligt tilgængelige via\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'nl': 'Visuele vragenbeantwoording (Visual QA) heeft de laatste tijd veel aandacht getrokken, gezien in wezen als een vorm van (visuele) Turingtest die kunstmatige intelligentie zou moeten nastreven. In dit artikel bestuderen we een cruciaal onderdeel van deze taak: hoe kunnen we goede datasets ontwerpen voor de taak? We richten ons op het ontwerp van meerkeuzedatasets waarbij de leerling het juiste antwoord moet selecteren uit een reeks kandidaten inclusief het doel (d.w.z. het juiste) en de lokaas (d.w.z. de verkeerde). Door zorgvuldige analyse van de resultaten van state-of-the-art leermodellen en menselijke annotatoren op bestaande datasets, laten we zien dat het ontwerp van de lokantwoorden een significante impact heeft op hoe en wat de leermodellen leren van de datasets. In het bijzonder kan de resulterende leerling de visuele informatie, de vraag of beide negeren terwijl hij nog steeds goed bezig is met de taak. Geïnspireerd hierop stellen wij automatische procedures voor om dergelijke ontwerptekortkomingen te verhelpen. We passen de procedures toe om lokantwoorden voor twee populaire Visual QA datasets opnieuw te construeren en om een nieuwe Visual QA dataset te maken vanuit het Visual Genome project, resulterend in de grootste dataset voor deze taak. Uitgebreide empirische studies tonen aan dat de ontwerptekortkomingen in de herstelde datasets zijn verlicht en dat de prestaties daarop waarschijnlijk een meer getrouwe indicator zijn voor het verschil tussen leermodellen. De datasets worden vrijgegeven en openbaar toegankelijk via\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'de': 'Visuelle Fragebeantwortung (Visual QA) hat in letzter Zeit viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen, im Wesentlichen als eine Form des (visuellen) Turing-Tests gesehen, den künstliche Intelligenz anstreben sollte. In diesem Beitrag untersuchen wir eine entscheidende Komponente dieser Aufgabe: Wie können wir gute Datensätze für diese Aufgabe entwerfen? Wir konzentrieren uns auf das Design von Multiple-Choice-basierten Datensätzen, bei denen der Lernende die richtige Antwort aus einer Reihe von Kandidaten auswählen muss, einschließlich des Ziels (d.h. der richtigen) und der Köder (d.h. der falschen). Durch sorgfältige Analyse der Ergebnisse moderner Lernmodelle und menschlicher Annotatoren auf bestehenden Datensätzen zeigen wir, dass das Design der Lockantwort einen signifikanten Einfluss darauf hat, wie und was die Lernmodelle aus den Datensätzen lernen. Insbesondere kann der resultierende Lernende die visuellen Informationen, die Frage oder beides ignorieren, während er noch gut an der Aufgabe arbeitet. Inspiriert davon schlagen wir automatische Verfahren vor, um solche Konstruktionsfehler zu beheben. Wir wenden die Verfahren an, um Lockantwort für zwei gängige Visual QA Datasets neu zu konstruieren sowie einen neuen Visual QA Dataset aus dem Visual Genome Projekt zu erstellen, was den größten Datensatz für diese Aufgabe ergibt. Umfangreiche empirische Studien zeigen, dass die Entwurfsdefizite in den korrigierten Datensätzen gemildert wurden und die Leistung auf ihnen wahrscheinlich ein treuerer Indikator für den Unterschied zwischen Lernmodellen ist. Die Datensätze werden veröffentlicht und öffentlich zugänglich über\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'hr': 'Odgovor na vizualno pitanje (vizualno QA) u zadnje vrijeme privukao je mnogo pažnje, smatrajući u suštini kao oblik (vizualnog) Turing test koji bi umjetna inteligencija trebala pokušati postići. U ovom papiru proučavamo ključnu komponentu ovog zadatka: kako možemo dizajnirati dobre komponente podataka za zadatak? Fokusiramo se na dizajn podataka baziranih na višeizbornim izborima gdje učitelj mora odabrati pravi odgovor iz skupa kandidata uključujući cilj (tj. pravu) i dekorije (tj. nepravedne). Kroz pažljivu analizu rezultata koji su ostvarili modeli učenja države umjetnosti i ljudskih annotatora na postojećim podacima, pokazujemo da dizajn odgovora na dekoriranje ima značajan utjecaj na način i način učenja modela učenja iz podataka. Posebno, rezultat učitelja može ignorirati vizualne informacije, pitanje ili oboje dok još uvijek radi dobro na zadatku. Inspired by this, we propose automatic procedures to remedy such design deficiencies. Primjenjujemo postupke za ponovno konstrukciju odgovora na dekoriranje za dvije popularne vizuelne QA podatke, kao i za stvaranje novog seta podataka Visualne QA iz projekta Visualne GNOME, koji rezultira najvećeg seta podataka za ovaj zadatak. Proširenih empiričkih ispitivanja pokazuju da su nedostatke dizajna ublažene u kompletima podataka o ispravnoj mjeri, a činjenica na njima vjerojatno je vjerniji pokazatelj razlike između modela učenja. Podaci su objavljeni i javno dostupni putem\n-Da. http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'fa': 'پاسخ سؤال دیده (QA) اخیراً توجه بسیاری را جذب کرده است، که اساساً به عنوان یک شکل آزمایش (دیده) تورینگ که هوش مصنوعی باید برای رسیدن تلاش کند. در این کاغذ، ما یک بخش مهم این کار را مطالعه می کنیم: چگونه می توانیم مجموعه داده های خوب برای این کار طراحی کنیم؟ ما روی طراحی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بسیاری از انتخاب\u200cها تمرکز می\u200cکنیم جایی که دانش\u200cآموز باید جواب درست را از مجموعه\u200cای از کاندیده\u200cها انتخاب کند که شامل هدف (یعنی هدف درست) و دکوی\u200cها (یعنی آن\u200cها که اشتباه\u200cاند). با توجه به تحلیل دقیق نتایج یادگیری که توسط مدل های آموزشی دولتی هنر و آهنگ\u200cکننده\u200cهای انسان در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود است، نشان می\u200cدهیم که طراحی جواب\u200cهای آهنگ اثر بزرگی بر چگونه و چه چیزی مدل یادگیری از مجموعه\u200cهای داده\u200cها یاد می\u200cگی مخصوصا، دانش\u200cآموز نتیجه\u200cای می\u200cتواند اطلاعات دیده\u200cای، سوال، یا هر دو را در حالی که هنوز در کار خوب انجام می\u200cدهد نادیده بگیرد. توسط این تأثیر داده می\u200cشود، ما پیشنهاد روش\u200cهای خودکار برای اصلاح چنین کمبود طراحی می\u200cکنیم. ما پردازش\u200cها را برای بازساخت پاسخ\u200cهای دکوی برای دو مجموعه داده\u200cهای ویژه\u200cای مشهور QA و برای ایجاد یک مجموعه داده\u200cهای ویژه\u200cای QA جدید از پروژه ژنوم\u200cهای ویژه، به نتیجه بزرگترین مجموعه داده\u200cها برای این کار می\u200cرسانیم. مطالعه\u200cهای عمومی زیادی نشان می\u200cدهند که ناتوانی طراحی در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای اصلاح شده و عملکرد آنها احتمالاً نشان\u200cدهنده\u200cی باور\u200cترین تفاوت بین مدل\u200cهای یادگیری است. مجموعه\u200cهای داده\u200cها از طریق\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ .', 'sw': 'Jibu la swali la kuona (Visual QA) lilivuta hisia kubwa hivi karibuni, kwa hakika lilionekana kama aina ya (inayoonekana) Turing that intelligence should strive to achieve. In this paper, we study a crucial component of this task: how can we design good datasets for the task?  Tunakabilia ubunifu wa set i za databases za uchaguzi mbalimbali ambapo mwalimu anapaswa kuchagua jibu sahihi kutoka kwenye seti ya wagombea ikiwa ni pamoja na lengo la (yaani, ule sahihi) na mabadiliko (yaani, zile zisizo sahihi). Kwa uchambuzi wa matokeo yaliyotokana na mifano ya elimu ya sanaa na watangazaji wa binadamu kwenye seti za data zilizopo, tunaonyesha kwamba ubunifu wa majibu ya kupungua una athari kubwa juu ya jinsi na mifano ya kujifunza inavyojifunza kutoka kwenye seti za data. Kwa hakika, mwalimu wa matokeo anaweza kuipuuza taarifa zinazoonekana, swali, au hata wakati wote wanafanya kazi nzuri. Kuhamasishwa na hili, tunapendekeza utaratibu wa kujitegemea kupunguza ukosefu wa ubunifu huo. Tunatumia michakato ya kujenga majibu ya kujenga upya kwa ajili ya seti mbili maarufu za Visual QA pamoja na kutengeneza seti mpya ya takwimu za Visual QA kutoka kwa mradi wa Genome wa Visual Genome, na kusababisha seti kubwa zaidi za data kwa ajili ya kazi hii. Tafiti nyingi za msisitizo zinaonyesha kwamba ukosefu wa ubunifu umepunguzwa katika seti za taarifa zilizokufa na utendaji huo una uwezekano wa kuonyesha tofauti kati ya mifano ya kujifunza. seti za taarifa zinatolewa na zinapatikana kwa uwazi kupitia\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'id': 'Jawaban pertanyaan visual (QA Visual) telah menarik banyak perhatian akhir-akhir ini, terlihat pada dasarnya sebagai bentuk tes (visual) Turing yang intelijen buatan harus berusaha untuk mencapai. Dalam kertas ini, kami mempelajari komponen penting dari tugas ini: bagaimana kita bisa merancang dataset yang baik untuk tugas ini? Kami fokus pada desain dataset berbasis pilihan berbilang dimana pelajar harus memilih jawaban yang tepat dari set kandidat termasuk target (i.e., yang tepat) dan umpan (i.e., yang salah). Melalui analisis yang berhati-hati dari hasil yang dicapai oleh model belajar terbaik dan annotator manusia pada set data yang ada, kami menunjukkan bahwa desain jawaban umpan memiliki dampak yang signifikan pada bagaimana dan apa model belajar belajar dari set data. Terutama, pelajar hasilnya dapat mengabaikan informasi visual, pertanyaan, atau keduanya sementara masih melakukan tugas yang baik. Terinspirasi oleh hal ini, kami mengusulkan prosedur otomatis untuk memperbaiki kekurangan desain tersebut. Kami menerapkan prosedur untuk membangun kembali jawaban penyamaran untuk dua set data Visual QA populer serta untuk menciptakan set data Visual QA baru dari proyek Visual Genome, yang menghasilkan set data terbesar untuk tugas ini. Studi empirik yang luas menunjukkan bahwa kekurangan desain telah disembuhkan dalam set data yang diperbaiki dan prestasi pada mereka mungkin merupakan indikator yang lebih setia dari perbedaan antara model belajar. Set data dibebaskan dan tersedia publik melalui\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ko': '비주얼 퀴즈(Visual Question-answering, 약칭 Visual QA)는 최근 많은 관심을 모으고 있다. 본질적으로 도령 테스트(Visual Turing test, 약칭 Visual QA)로 간주되기 때문에 인공지능은 이를 실현하기 위해 노력해야 한다.본고에서 우리는 이 임무의 관건적인 구성 부분을 연구했다. 우리는 어떻게 이 임무를 위해 좋은 데이터 집합을 설계합니까?우리는 여러 가지 선택을 바탕으로 한 데이터 집합의 디자인에 주목하고 학습자는 반드시 한 그룹의 후보 답안 중에서 정답을 선택해야 한다. 목표(즉 정답)와 미끼(즉 오답)를 포함한다.기존 데이터 집합에서 가장 선진적인 학습 모델과 인공 주석기에서 얻은 결과를 자세하게 분석한 결과 미끼 답안의 디자인은 학습 모델이 데이터에서 집중적으로 학습하는 방식과 내용에 중대한 영향을 미친다는 것을 알 수 있다.특히 최종 학습자는 시각적 정보, 문제 또는 둘을 소홀히 할 수 있을 뿐만 아니라 임무를 잘 완수할 수 있다.이 계발을 받아 우리는 이러한 설계 결함을 보완하기 위해 자동 프로그램을 제기했다.우리는 이 프로그램들을 응용하여 두 가지 유행하는 시각 품질 보증 데이터 집합을 위해 가짜 답안을 재구성하고 시각 유전자 그룹 계획에서 새로운 시각 품질 보증 데이터 집합을 만들어 이 임무의 최대 데이터 집합을 얻는다.대량의 실증 연구에 의하면 수정된 데이터가 집중되고 디자인 결함이 완화되었는데 그들의 성능은 학습 모델 간의 차이를 더욱 믿을 수 있는 지표가 될 수 있다.이러한 데이터 세트는\n<http://www.teds.usc.edu/website_vqa/>.', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve vizuale (QA vizual) ka tërhequr shumë vëmendje kohët e fundit, e parë në thelb si një form ë e testit (vizual) Turing që inteligjenca artificiale duhet të përpiqet për të arritur. Në këtë letër, ne studiojmë një komponent vendimtar të kësaj detyre: si mund të dizajnojmë të dhëna të mira për detyrën? Ne përqëndrohemi në dizajnin e grupeve të dhënash të bazuara në zgjedhje të shumta ku mësuesi duhet të zgjedhë përgjigjen e duhur nga një grup kandidatësh duke përfshirë objektivin (i.e., objektivin e duhur) dhe mashtrimet (i.e., a to të gabuara). Nëpërmjet analizave të kujdesshme të rezultateve të arritura nga modelet e mësimit më të lartë dhe anotatorët njerëzorë në të dhënat ekzistuese, ne tregojmë se dizajni i përgjigjeve të mashtrimit ka një ndikim të rëndësishëm në mënyrën dhe atë që modelet e mësimit mësojnë nga të dhënat. Në veçanti, mësuesi që rezulton mund të injorojë informacionin vizual, pyetjen, apo të dyja ndërsa ende bën mirë detyrën. Inspiruar nga kjo, ne propozojmë procedura automatike për të zgjidhur mungesat e tilla të dizajnit. We apply the procedures to re-construct decoy answers for two popular Visual QA datasets as well as to create a new Visual QA dataset from the Visual Genome project, resulting in the largest dataset for this task.  Studime të gjera empirike tregojnë se mungesat e dizajnit janë lehtësuar në grupet e të dhënave të shënuara dhe performanca mbi ta ka gjasa të jetë një tregues më besnik i dallimit midis modeleve mësuese. The datasets are released and publicly available via\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'af': "Visuele vraag antwoord (Visuele QA) het 'n baie aandag laaste toe aantrek, gesien essensielik as 'n vorm van (visuele) Turing toets wat kunstensiele intelligensie moet strep om te bereik. In hierdie papier, ondersoek ons 'n kruipende komponent van hierdie taak: hoe kan ons goeie datastel vir die taak ontwerp? Ons fokus op die ontwerp van veelvuldige keuse gebaseerde datastelle waar die leerder moet die regte antwoord kies van 'n stel kandidatiewens insluitend die doel (i.e. die korrekte een) en die dekosies (i.e. die verkeerde ones). Deur versigtige analisie van die resultate wat deur state-of-the-art leer modele en menslike annotators op bestaande datastelle ontvang het, wys ons dat die ontwerp van die deko antwoordes 'n betekende invloek het op hoe en wat die leer modele leer van die datastelle. Spesifieke kan die resulteerde leerder die visuele inligting, die vraag, of beide terwyl nog goed op die taak doen. Ons voorstel automatiese prosedure om sodanige ontwerp ontbreidings te herstel. Ons het die prosedure aangepas om te herkonstrukteer deko antwoordes vir twee populêre Visuele QA datastel en ook om 'n nuwe Visuele QA datastel te skep van die Visuele GNOME-projek, wat resultaat in die grootste datastel vir hierdie taak. Ekstensiewe empiriese studie wys dat die ontwerp afstandighede in die reggemaakte datastelle alleviaat is en die prestasie op hulle is waarskynlik 'n meer getroude indikator van die verskil onder leer modele. Die datastelle word verlos en openlik beskikbaar deur\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >", 'tr': 'Görsel soraglar jogapy (Görsel QA) soňky wagtda örän üns çekdi. Bu kagyzda, biz bu zadyň wajyp komponentini öwrenip otyrys: zadyň üçin gowy datasetleri nädip tasarlap bileris? Biz çokdan saýlanan datawatlaryň tasarlamagyna odaklanýarys, okuwçylaryň dogry jogabyny kandidatyň bir toparyndan saýlamagyny tertibleýäris (mysal bolsa dogry) we dekosileriň (mysal bolsa, ýalňyş jogabyny saýlamagyny tertibleýäris). Munuň durum öwrenmek nusgalarynyň we adamlaryň halka daýat setirlerinde bolan netijelerin ünsli analyzasyndan, biz deco jogabynyň taslamasynyň nähili we öwrenmek nusgalaryndan öwrenip biljek nusgalarynyň has möhüm täsirini görkeýäris. Aýratyn bolsa, netijeli öwreniň görsel maglumaty, soragy ýa-da hem işiň üstünde gowy bolup geçirýän wagtyny görmäge mümkin edip biler. Şu şekilde nähili tasarlama azalyklaryny goramak üçin awtomatik prosedürleri teklip edýäris. Biz bu prosedürleri iki meňzeş Visual QA veri setirleri üçin ýene bejermek üçin uygulapdyk we Täze bir Görsel QA veri setirli Visual GNOME proýetiýasyndan döretmek üçin ullanýarys. Bu zadyň iň uly sany setirli. Ýuwaşky empirik araştyrmalar sistemasy üýtgedilen hasaplaryň ýok bolandygyny görkezýär we olaryň etkinlik sistemasy öwrenmek modelleriň arasyndaky tapawutlygynyň has ynamly bir görkezijidir. Maglumat setirleri çykarylýar we publikak görkezilýän\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'am': 'የራእይ ጥያቄ መልስ (Visual QA) በቅርቢቱ ዘመን ብዙ ጥያቄን ያሳያል፣ በተለየ መልክ (visual) የተመለከተ የጥያቄ intelligence ሊደርስበት ይችላል፡፡ በዚህ ገጽ የዚህን ስራ አዋቂው ክፍል እናስተምራለን፤ ለስራ እንዴት መልካም ዳታዎችን እናሳውቃለን? የተማሪው የእውነትን መልስ ከጭብጥ ምርጫዎች መምረጡ እንዲያስፈልገው እና አካባቢ (አዲስ እውነተኛ አንዱን) እና መክፈቻን (ያህል የእውነት ነው) የሚችሉትን አካባቢዎች እና አካባቢዎች (አዲስ የእውነት ነው). የድምፅ መልስ ምሳሌ እንዴት እና ከዳታተኞቹ ተማሪ መሆኑን እና የትምህርት ምሳሌዎች ምን እንደተማሩ እናሳየዋለን፡፡ In particular, the resulting learner can ignore the visual information, the question, or both while still doing well on the task.  በዚህ ምክንያት የራሳቸውን ፕሮጀክቶች የግንኙነትን ድህነት ለመፈጸም እናስጀጋለን፡፡ ፕሮጀክቶችን ለሁለት የባሕላዊ የዩአዊ ቅድሚያ ዳታዎችን ለመሠረት እና ከVisual Genome ፕሮጀክት አዲስ የVisual QA ዳታተር መፍጠር እናደርጋለን፡፡ በብዛት የአምላካዊ ትምህርት ግንኙነት በሞተ ዳታሮች ውስጥ የዲናውንስ ድካም እንዲቀራረብ እና የድምፅ ውጤት በተማርክ ዓይነቶች መካከል የሚለዩት ትምህርት መሆኑን በጣም የታመነ ማሳየት ይችላል፡፡ የዳታ ሳጥን በተለየ እና በተለየ የተገኘ\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'bn': 'দৃশ্যমান প্রশ্নের উত্তর (ভিসুয়াল কিউএ) সম্প্রতি অনেক মনোযোগ আকর্ষণ করেছে, প্রধানভাবে দেখা যাচ্ছে (দৃষ্টিভঙ্গি) টার্স হিসেবে পরীক্ষা  এই কাগজে আমরা এই কাজের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ গবেষণা করছি: কিভাবে আমরা কাজের জন্য ভালো ডাটাসেট ডিজাইন করতে পারি? আমরা বেশ কিছু নির্বাচিত ডাটাসেটের ডিজাইনের উপর মনোযোগ দিচ্ছি যেখানে শিক্ষকের সঠিক উত্তর নির্বাচন করা উচিত, যার মধ্যে লক্ষ্যবস্তুর মধ্যে রয়েছে (যেমন সঠিক এক) এব বিদ্যমান ডাটাসেটে রাষ্ট্র-শিক্ষা মডেল এবং মানুষ শিক্ষা বিশ্লেষণের ফলাফল সম্পর্কে সতর্ক বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে ডিকোর উত্তরের ডিজাইন কিভাবে এবং ডাটা বিশেষ করে, ফলাফলের শিক্ষার্থীরা দৃশ্যমান তথ্য, প্রশ্ন, অথবা দুজনের কাজে ভালো কাজ করতে পারে। এই ব্যাপারে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রক্রিয়া প্রস্তাব করি এই ধরনের ডিজাইনের অসাধারণ ব্যবস্থা সমাধানের জন্য। We apply the procedures to re-construct decoy answers for two popular Visual QA datasets as well as to create a new Visual QA dataset from the Visual Genome project, resulting in the largest dataset for this task.  বিস্তারিত সামরিক গবেষণা দেখাচ্ছে যে ডিজাইনের অভাব কমিয়ে দেয়া হয়েছে এবং তাদের প্রভাব সম্ভবত শিক্ষা মডেলের মধ্যে পার্থক্যের বিশ্বাসী ন ডাটাসেট মুক্ত এবং প্রকাশ্যে পাওয়া যায়\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'hy': 'Վերջերս տեսողական հարցերի պատասխանը շատ ուշադրություն է գրավել, որը տեսնում է որպես (տեսողական) Turing թեստ, որը արհեստական ինտելեկտը պետք է ձգտեր հասնելու համար: Այս աշխատանքում մենք ուսումնասիրում ենք այս խնդրի կարևոր բաղադրիչը. ինչպե՞ս կարող ենք այս խնդրի համար լավ տվյալներ ստեղծել: Մենք կենտրոնանում ենք բազմաթիվ ընտրությունների հիմնված տվյալների համակարգերի դիզայնի վրա, որտեղ ուսանողը պետք է ընտրի ճիշտ պատասխանը թեկնածուների համակարգում, ներառյալ նպատակը (այսինքն ճիշտ մեկը) և խաբեները (այսինքն սխալ մեկը): Հիմնական տվյալների համակարգերի արդյունքների խիստ վերլուծության միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ խաբեցված պատասխանների դիզայնը մեծ ազդեցություն ունի այն բանի վրա, թե ինչպես և ինչ են սովորելու մոդելները սովորում տվյալների համակարգերից: Հատկապես, արդյունքում ստացված ուսանողը կարող է անտեսել տեսողական ինֆորմացիան, հարցը կամ երկուսն էլ, մինչ դեռ լավ է աշխատում: Հոգեշնչված սրանով, մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ գործընթացներ այս դիզայնի բացակայությունների լուծման համար: Մենք կիրառում ենք գործընթացները վերակառուցման պատասխանների վերակառուցման համար երկու հայտնի Վիզուալ QA տվյալների համակարգերի համար, ինչպես նաև ստեղծելու նոր Վիզուալ QA տվյալների համակարգ Վիզուալ գենոմի ծրագրից, ինչը հանգեցնում է այս խնդրի ամենամեծ տվ Ամբողջ էմպրիկական ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ դիզայնի բացակայությունները նվազել են վերականգնված տվյալների համակարգերում, և դրանց արդյունքը հավանաբար ավելի հավատարիմ ցույց է տալիս ուսուցման մոդելների տարբերությունը: Տեղեկատվական համակարգերը հրապարակում են և հասանելի են\n[ http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ ]:', 'az': 'Görünür sual cavabı (Görünül QA) son zamanlarda çox dikkati çekmişdir, əslində görünür ki, sanat istihbəti yetişmək üçün çalışması lazımdır. Bu kağızda, bu işin çox önemli bir komponenti öyrənirik: bu işin yaxşı verilən komponenti necə tasarlayabilirik? Biz çoxlu seçilmiş veri setlərinin tasarımına odaqlanırıq ki, öyrənənənin doğru cavabı haqqı bir dəstədən seçməsi lazımdır, həmçinin məqsəd (həmçinin doğru olanı) və decoys (həmçinin yanlış olanları). Müxtəlif məlumat öyrənmə modellərinin və insanların məlumatı qurmaqlarının nəticələrindən gələn nəticələrin müxtəlif analizi vasitəsilə, məlumatı qurmaqlarının dizaynının necə öyrəndiyini və nəyi öyrəndiyini göstərdik. Özellikle, sonuçlar öyrənən öyrənənənin görünüş məlumatlarını, sualını və ya hər ikisini də bu işdə yaxşı işlər edir. Bu təşkil edir, biz bu dizayn zəifliklərini düzəltmək üçün avtomatik prosedürləri təklif edirik. Biz bu prosedürləri iki məşhur Visual QA veri seti üçün yenidən in şa etdik və Visual GNOME proqramından yeni QA veri seti yaratmaq üçün, bu işin ən böyük veri seti olar. Müxtəlif empirik təhsil təhsil göstərir ki, dizayn zəiflikləri dəyişdirilmiş verilənlər və onların performansı öyrənmə modellərinin fərqli olmasının daha güvenilir göstəricisidir. Verici qurğuları yayınlıq və açıq-aşkar faydalanır\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'bs': 'Odgovor na vizualno pitanje (vizualno QA) u zadnje vrijeme privukao je mnogo pažnje, smatrajući u suštini kao oblik (vizualnog) test a Turinga koji bi umjetna inteligencija trebala pokušati postići. U ovom papiru proučavamo ključnu komponentu ovog zadatka: kako možemo dizajnirati dobre komponente podataka za zadatak? Fokusiramo se na dizajn podataka baziranih na višeizbornim izborima gdje učenik mora odabrati pravi odgovor iz grupe kandidata uključujući metu (tj. pravu) i dekorije (tj. nepravedne). Kroz pažljivu analizu rezultata koji su ostvarili modeli učenja države umjetnosti i ljudskih annotatora na postojećim setima podataka, pokazujemo da dizajn odgovora na dekoriranje ima značajan uticaj na način i kako modeli učenja uče iz seta podataka. Posebno, rezultatni učenik može ignorirati vizualne informacije, pitanje ili oboje dok još uvijek radi dobro na zadatku. Inspired by this, we propose automatic procedures to remedy such design deficiencies. Primjenjujemo postupke za ponovno konstrukciju odgovora na dekoriranje za dvije popularne vizuelne QA podatke, kao i za stvaranje novog seta podataka Visualne QA-e iz projekta Visualne genome, koji rezultira najvećeg seta podataka za ovaj zadatak. Proširenih empiričkih ispitivanja pokazuju da su nedostatke dizajna ublažene u središnjim podacima i učinkovitost na njima vjerojatno je vjerniji indikator razlike između modela učenja. Podaci su objavljeni i javno dostupni putem\n-Da. http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ - Da.', 'ca': "La resposta a preguntes visuals (QA visual) ha atraït molta atenció últimament, considerada essencialment com una forma de test de Turing (visual) que la intel·ligència artificial hauria d'intentar aconseguir. En aquest paper estudiem un component crucial d'aquesta tasca: com podem dissenyar bons conjunts de dades per a aquesta tasca? Ens centrem en el disseny de conjunts de dades basats en opcions múltiples on l'aprenent ha de seleccionar la resposta correct a d'un conjunt de candidats, incloent l'objectiu (és a dir, el correct e) i els decoys (és a dir, els incorrectes). Amb una anàlisi atenta dels resultats aconseguits pels models d'aprenentatge més moderns i els anotators humans en conjunts de dades existents, demostram que el disseny de les respostes de decoy té un impacte significatiu en com i què aprenen els models d'aprenentatge dels conjunts de dades. En particular, l'aprenent resultant pot ignorar la informació visual, la pregunta, o ambdós mentre encara està bé en la tasca. Inspirats d'això, proposem procediments automàtics per corregir aquestes deficiències de disseny. Aplicam els procediments per reconstruir respostes de decoy per dos conjunts de dades Visual QA populars i per crear un nou conjunt de dades Visual QA del projecte Visual Genome, resultant en el conjunt de dades més gran d'aquesta tasca. Els extensos estudis empírics demostren que les deficiències de disseny s'han mitigat en els conjunts de dades corregides i que el rendiment en elles és probablement un indicador més fidel de la diferència entre els models d'aprenentatge. Els conjunts de dades són publicats i disponibles a través del públic\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.", 'fi': 'Visuaalinen kysymyksenvastaus (Visual QA) on herättänyt paljon huomiota viime aikoina, nähty olennaisesti eräänlaisena (visuaalisena) Turingin testinä, johon tekoälyn tulisi pyrkiä. Tässä artikkelissa selvitämme tehtävän ratkaisevaa osaa: miten voimme suunnitella hyviä aineistoja tehtävään? Keskitymme monivalintaisten tietokokonaisuuksien suunnitteluun, jossa oppijan on valittava oikea vastaus ehdokasjoukosta, mukaan lukien kohde (eli oikea) ja houkutukset (eli väärät). Analysoimalla huolellisesti viimeisimpien oppimismallien ja inhimillisten huomautusten tuloksia olemassa olevista aineistoista osoitamme, että harhautusvastausten suunnittelulla on merkittävä vaikutus siihen, miten ja mitä oppimismallit oppivat aineistoista. Erityisesti tuloksena oleva oppija voi jättää huomiotta visuaalisen tiedon, kysymyksen tai molemmat, mutta silti hyvin tehtävän. Tämän innoittamana ehdotamme automaattisia menettelyjä tällaisten suunnittelupuutteiden korjaamiseksi. Sovellamme menetelmiä harhautusvastausten uudelleenrakentamiseen kahteen suosittuun Visual QA -tietoaineistoon sekä uuden Visual QA -tietoaineiston luomiseen Visual Genome -projektista, mikä johtaa tähän tehtävään suurimpaan tietoaineistoon. Laajat empiiriset tutkimukset osoittavat, että korjatuissa aineistoissa suunnittelupuutteita on lievennetty ja niiden suorituskyky on todennäköisesti luotettavampi mittari oppimismallien välisestä erosta. Aineistot julkaistaan ja ne ovat julkisesti saatavilla\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'et': 'Visuaalne küsimustele vastamine (Visual QA) on viimasel ajal palju tähelepanu äratanud, mida vaadeldakse sisuliselt kui (visuaalset) Turingi testi vormi, mida tehisintellekti peaks püüdma saavutada. Käesolevas töös uurime selle ülesande olulist komponenti: kuidas me saame kujundada head andmekogumid selle ülesande jaoks? Keskendume mitme valikuga põhinevate andmekogumite kujundamisele, kus õppija peab valima õige vastuse kandidaatide hulgast, sealhulgas sihtmärgi (st õige) ja peibutuste (st valed). Täpselt analüüsides olemasolevatele andmekogumitele kaasaegsete õppemudelite ja inimannotatoritega saavutatud tulemusi näitame, et peibutusvahendite kujundamisel on märkimisväärne mõju sellele, kuidas ja mida õppemudelid andmekogumitest õpivad. Eelkõige võib tulemusena õppija ignoreerida visuaalset teavet, küsimust või mõlemat, samal ajal kui ülesanne on ikka hästi täidetud. Sellest inspireerituna pakume välja automaatsed menetlused selliste konstruktsioonipuuduste kõrvaldamiseks. Rakendame protseduure peibutusvahendite ümberkorraldamiseks kahele populaarsele Visual QA andmekogumile ning uue Visual QA andmekogumi loomiseks Visual Genome projektist, mille tulemuseks on selle ülesande jaoks suurim andmekogum. Laiaulatuslikud empiirilised uuringud näitavad, et kõrvaldatud andmekogumites on disaini puudusi leevendatud ja nende tulemuslikkus on tõenäoliselt õppimismudelite erinevuse usaldusväärsem näitaja. Andmekogumid avaldatakse ja avalikult kättesaadavad\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'cs': 'Vizuální odpověď na otázky (vizuální QA) v poslední době přitahuje velkou pozornost, považována v podstatě za formu (vizuálního) Turingova testu, kterého by umělá inteligence měla usilovat o dosažení. V tomto článku studujeme klíčovou složku tohoto úkolu: jak můžeme navrhnout dobré datové sady pro tento úkol? Zaměřujeme se na návrh datových sad založených na více výběru, kde si student musí vybrat správnou odpověď ze sady kandidátů včetně cíle (tj. správné) a návnady (tj. nesprávné). Důkladnou analýzou výsledků dosažených nejmodernějšími učebními modely a lidskými anotátory na existujících datových sadách ukazujeme, že návrh návnady má významný vliv na to, jak a co se učící modely z datových sad učí. Zejména výsledný žák může ignorovat vizuální informace, otázku nebo obojí, zatímco si stále vede dobře na úkolu. Inspirováni tím navrhujeme automatické postupy pro odstranění těchto konstrukčních nedostatků. Používáme postupy k rekonstrukci návnadných odpovědí pro dva populární Visual QA datové sady, stejně jako k vytvoření nové Visual QA datové sady z projektu Visual Genome, což vede k největší sadě dat pro tento úkol. Rozsáhlé empirické studie ukazují, že návrhové nedostatky byly zmírněny v opravených datových sadách a výkonnost na nich je pravděpodobně věrnějším ukazatelem rozdílu mezi vzdělávacími modely. Soubory dat jsou zveřejňovány a veřejně dostupné prostřednictvím\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'ha': "QA ya karɓa wa tambayar gannai a yanzu, ya ƙãga muhimmi mai yawa, ana gane shi kamar wata tsari (ga gannai) Tsarin turing da jarrabo cewa akin aiki na manti ya kamata ta ta sami. Ga wannan takardan, Munã karanta wani abu na muhimu daga wannan aikin: Yãya zã mu iya designe tsari masu kyau wa aikin? Tuna fokus a kan zaɓen tsarin bayani masu yawa, inda mai sanar da shi ya kamata ya zãɓi jibar da hakki daga wani daidaita matsayin waɗandasu, kamar goan (misali, da gaske) da buoyi (misali, masu inganci). Haƙĩƙa, ƙidãya masu amfani da matsala masu tsari na-state-the-art-art da masu taƙaita ga mutane a kan data masu jira, Munã nuna cewa zazaɓen ajiya na da muhimmin mai amfani ga yadda da misãlai masu karanta daga tsarin database. A ƙayyade, mai amfani da matsayin ya ƙara yana iya ƙyãmar maɓallin gani, da tambayar ta, ko kuma idan sun aikata aikin ƙwarai. Inspired by wannan, Munã goyya da aikinin farat ɗaya dõmin ya tunkuɗe nau'in wannan design. Munã amfani da zartar da shiryoyin kwamfyuta dõmin a sake kona karya jibar bayani na biyu masu jama'a ga QA da kuma za'a sami tsari da zane-gane QA daga mazaɓan aiki na Haƙĩƙa genome, don ya ƙara matsayin bayani masu girma wa wannan aikin. Ana iya ƙaranci na fassarar kwamfyutan ya nuna cewa, an sauƙa ƙara manajan designn a cikin tsarin da aka raba shi, kuma gyaran kwamfyuta yana kasancẽwa mafiya amintarwa a bayani na daban-daban a tsakanin misãlai da za'a sani. Ana sakar da zaɓallin bayani da ake samar da\ndictionary variant http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >", 'jv': 'Visual question Nang mapun iki, kita mulai kompon sing dikarepon kanggo nggawe iki: piye iso nguasar dataset sing apik kanggo nggawe task ? Awak dhéwé seneng nggawe dataset sing paling-pilihan sing dibutuhke batir Ato macem depurasi sistem sing paling dadi nggawe barang sampek dadi sing luwih dumateng state-of-the-arts Juara-Juara, akeh mlaku-malah iso ngulinakake informasi ngilanggar, njuk-suaraning, njuk saiki di mbalke nggawe barang ngenggo. Awak dhéwé éntuk karo hal-hal ono, kita nguasai perusahaan automatically kanggo mbanjurakno kanggo ngilangno barang. Awak dhéwé aplikasi perusahaan ngrebut decoy luwih dumadhi iki popular Visual qA dadi ngono nggawe dataset Visual Genjer-genjer empiresi sing menehi ngomong nik akeh akeh pisan neng nguasai perusahaan dataset sing nyimpen iki bakal ono wektu nggawe barang kelas kuwi tindakan dataset iku dipuluh lan publik sing ditambah\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >', 'he': 'עניין על שאלות חזותיות (QA חזותית) נמשך הרבה תשומת לב לאחרונה, נראית בעיקרון כצורה של מבחן (חזותי) Turing כי אינטליגנציה מלאכותית אמורה להתאמץ להשיג. בעיתון הזה, אנחנו לומדים רכיב קריטי של המשימה הזאת: איך אנחנו יכולים לעצב קבוצות נתונים טובות למשימה? אנחנו מתמקדים בעיצוב של קבוצות נתונים מבוססות בהחלטה רבה שבו הלומד צריך לבחור את התשובה הנכונה ממערכת מועמדים כולל המטרה (כלומר, המטרה הנכונה) ואת החתיכות (כלומר, התשובות הלא נכונות). באמצעות ניתוח זהיר של התוצאות שנשגעו על ידי דוגמנים למידה חדשים ומכתבים אנושיים על קבוצות נתונים קיימות, אנו מראים שהעיצוב של תשובות הקישוף יש השפעה משמעותית על איך ומה דוגמנים למידה לומדים מהקבוצות נתונים. במיוחד, הלומד הנוצא יכול להתעלם מהמידע הראיי, השאלה, או שניהם בזמן שעדיין עושה טוב במשימה. בהשראה מזה, אנחנו מציעים תהליכים אוטומטיים כדי לתקן חסרי עיצוב כאלה. We apply the procedures to re-construct decoy answers for two popular Visual QA datasets as well as to create a new Visual QA dataset from the Visual Genome project, resulting in the largest dataset for this task.  מחקרים אמפיריים רחבים מראים שהחסרות העיצוב הוקלו במערכות נתונים התקנות והביצוע עליהם הוא כנראה מדריך נאמן יותר של ההבדל בין דוגמנים למידה. קבוצת הנתונים משוחררות ופומבי זמינות באמצעות\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'sk': 'Vizualno odgovarjanje na vprašanja (Visual QA) je v zadnjem času pritegnilo veliko pozornosti, v bistvu obravnavano kot obliko (vizualnega) Turingovega testa, ki si ga mora umetna inteligenca prizadevati doseči. V prispevku preučujemo ključno komponento te naloge: kako lahko oblikujemo dobre nabore podatkov za nalogo? Osredotočamo se na oblikovanje naborov podatkov, ki temeljijo na več izbirah, kjer mora učenec izbrati pravi odgovor iz nabora kandidatov, vključno s ciljem (tj. pravilnim) in vabam (tj. napačnimi). S skrbno analizo rezultatov, doseženih z najsodobnejšimi modeli učenja in človeškimi anotatorji na obstoječih naborih podatkov, pokažemo, da ima oblikovanje vabnih odgovorov pomemben vpliv na to, kako in kaj se učni modeli učijo iz naborov podatkov. Zlasti lahko učenec, ki nastane, ignorira vizualne informacije, vprašanje ali oboje, medtem ko še vedno dobro opravlja nalogo. Na podlagi tega predlagamo samodejne postopke za odpravo takšnih pomanjkljivosti oblikovanja. Uporabljamo postopke za ponovno konstrukcijo vabnih odgovorov za dva priljubljena nabora podatkov Visual QA ter za ustvarjanje novega nabora podatkov Visual QA iz projekta Visual Genome, kar pomeni največji nabor podatkov za to opravilo. Obsežne empirične študije kažejo, da so bile pomanjkljivosti oblikovanja v popravljenih naborih podatkov odpravljene in da je uspešnost pri njih verjetno bolj zvest kazalec razlike med modeli učenja. Zbirke podatkov so objavljene in javno dostopne prek\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >.', 'bo': 'མཐོང་བའི་འདྲི་ཚིག་དང་མཐུན་སྣེ(Visual QA)ཡི་གེ་དུས་མཐོང་བའི་ལྟ་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གི་ལས་འགུལ་འདིའི་ཆེན་དག་གི་ཆ་ཤས་ཤིག་ལ་སློབ་དུས་ཀེ། ང་ཚོས་གྱིས ང་ཚོས་ཤེས་པ་ཚོའི་གདམ་ཁ་ཕྱེད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཕྱོགས Through careful analysis of the results achieved by state-of-the-art learning models and human annotators on existing datasets, we show that the design of the decoy answers has a significant impact on how and what the learning models learn from the datasets. དམིགས་བསལ་ན། དབྱིན་གྱི་ཤེས་པ་དེ་ལ་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་དང་། ང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་སྣང་མེད་བཞག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་དེ་བཟོ་བཅོས་ནུས་མེད་པར་བཟོ་བྱེད་པར་བསམ་ཞིག་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་ལས་སྦྱོར་རྩིས་གཞི་བཟོ་བཅོས་ལ་ཆོག་ཐམ་པ་རྣམས་ལྟ་ཀློག Extensive empirical studies show that the design deficiencies have been alleviated in the remedied datasets and the performance on them are likely to be a more faithful indicator of the difference between learning models. སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་འགོད་མང་ཙམ་བྱེད་ཐུབ་པ\n< http://www.teds.usc.edu/website_vqa/ >'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation for Paraphrase Detection', 'ar': 'تمثيل المعنى المجرد للكشف عن إعادة الصياغة', 'es': 'Representación de significado abstracto para la detección de pará', 'fr': 'Représentation de signification abstraite pour la détection de paraphrase', 'pt': 'Representação de significado abstrato para detecção de paráfrase', 'ja': 'パラフレーズ検出の抽象的意味表現', 'zh': '以释义检之象也', 'ru': 'Абстрактное представление значения для обнаружения парафраз', 'hi': 'सार अर्थ अनुवाद का पता लगाने के लिए प्रतिनिधित्व', 'ga': 'Léiriú Brí Teibí le hAghaidh Bhrath', 'ka': 'პარაფრეზის განახლებისთვის აბსტრაქტიკური განსაზღვრება', 'hu': 'Absztrakt jelentés reprezentáció a parafrázis detektálásához', 'el': 'Περίληψη Σημαίας Αντιπροσώπευση για την ανίχνευση παραφράσεων', 'lt': 'Parafrazės nustatymo absoliuti reikšmė', 'kk': 'Парафразды анықтау үшін абстракты орташа таңдау', 'it': 'Rappresentazione astratta del significato per il rilevamento di parafrasi', 'ms': 'Perwakilan Maksud Abstrakt untuk Pengesanan Parafrasa', 'ml': 'പാരാഫ്രസ് ഡിറ്റിക്റ്റന്റിനുള്ള പ്രതിനിധിയുടെ അര്\u200dത്ഥം അസ്ട്രാക്ട് ചെയ്യുക', 'mk': 'Апстрактна претстава на значење за детекција на парафрази', 'mt': 'Rappreżentazzjoni tat-tifsira astrata għad-Detezzjoni tal-Parafrażi', 'mn': 'Абстрактын утгын үзүүлэлт', 'no': 'Name', 'pl': 'Abstrakt Znaczenie Reprezentacja dla wykrywania parafraz', 'sr': 'Abstraktna značajna predstava za detekciju parafraze', 'so': 'Qashinka looga jeedo baaritaanka baaraandegista', 'ro': 'Reprezentarea abstractă a semnificației pentru detectarea parafrazei', 'si': 'පැරැෆ්\u200dරේස් හොයාගන්න වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිනිධානය', 'ta': 'Paraphrase கண்டுபிடிப்பிற்கான பொருள் குறிப்பிடு', 'ur': 'Paraphrase Detection کے لئے مطلب معنی نمایش', 'sv': 'Abstrakt betydelserepresentation för parafrasedetektion', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phát hiện ý nghĩa khoanh vùng', 'nl': 'Abstracte betekenisvertegenwoordiging voor parafrasedetectie', 'bg': 'Абстрактно значение за откриване на парафрази', 'hr': 'Abstraktična značajna predstava za otkrivanje parafraze', 'de': 'Abstract Bedeutungsdarstellung für die Paraphrasenerkennung', 'da': 'Abstrakt Betydning Repræsentation for Paraphrase Detection', 'id': 'Abstract Meaning Representation for Paraphrase Detection', 'fa': 'نمایش معنی مطلق برای شناسایی پارافریز', 'tr': 'Parafraz Aňlamak üçin gollaýyn temsil', 'sw': 'Kuondoa maana ya kuhakikishwa kwa Kuchunguza Paraphra', 'sq': 'Përfaqësues abstrakt me kuptim për zbulimin e parafrazave', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Parafraz keşif üçün Abstrakt İmzalı', 'hy': 'Պարաֆրեսի հայտնաբերման վերացական նշանակության ներկայացում', 'bn': 'প্যারাফ্রাসের সনাক্তির জন্য প্রতিনিধি', 'af': 'Name', 'ca': 'Representació de significat abstract per la detecció de parafrases', 'ko': '해석 검측 중의 추상적 의미 표시', 'et': 'Parafraasi tuvastamise abstraktne tähendus', 'fi': 'Abstrakti merkityksen edustaminen parafraasien tunnistusta varten', 'cs': 'Abstrakt Význam reprezentace pro detekci parafráz', 'bs': 'Abstraktan značajni predstavnik za detekciju parafraze', 'ha': '@ action', 'he': 'מייצג משמעות מוחלטת לגילוי פראפרזיה', 'sk': 'Abstraktna predstavitev pomena za zaznavanje parafraz', 'jv': 'Sample rate', 'bo': 'Abstract Meaning Representation for Paraphrase Detection'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims at abstracting away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form. As such, it is ideal for paraphrase detection, a problem in which one is required to specify whether two sentences have the same meaning. We show that nave use of AMR in paraphrase detection is not necessarily useful, and turn to describe a technique based on latent semantic analysis in combination with AMR parsing that significantly advances state-of-the-art results in paraphrase detection for the Microsoft Research Paraphrase Corpus. Our best results in the transductive setting are 86.6 % for accuracy and 90.0 % for F_1 measure._1 measure. ', 'ar': 'يهدف تحليل تمثيل المعنى المجرد (AMR) إلى الابتعاد عن الإدراك النحوي للجملة ، والإشارة فقط إلى معناها في شكل أساسي. على هذا النحو ، فهو مثالي لاكتشاف إعادة الصياغة ، وهي مشكلة يلزم فيها تحديد ما إذا كانت جملتان لهما نفس المعنى. لقد أظهرنا أن الاستخدام الساذج لـ AMR في اكتشاف إعادة الصياغة ليس بالضرورة مفيدًا ، وننتقل لوصف تقنية تستند إلى التحليل الدلالي الكامن جنبًا إلى جنب مع تحليل AMR الذي يقدم بشكل كبير أحدث النتائج في اكتشاف إعادة الصياغة لـ Microsoft Research Paraphrase جسم. أفضل نتائجنا في الإعداد التحويل هي 86.6٪ للدقة و 90.0٪ للقياس F_1.', 'es': 'El análisis de la Representación de Significado Abstracto (AMR) tiene como objetivo abstraer la realización sintáctica de una oración y denota solo su significado en una forma canónica. Como tal, es ideal para la detección de paráfrasis, un problema en el que se requiere especificar si dos oraciones tienen el mismo significado. Mostramos que el uso ingenuo de la RAM en la detección de paráfrasis no es necesariamente útil, y a continuación describimos una técnica basada en el análisis semántico latente en combinación con el análisis de AMR que mejora significativamente los resultados más avanzados en la detección de paráfrasis para el Microsoft Research Paraphrase Corpus. Nuestros mejores resultados en la configuración transductiva son del 86,6% para la precisión y del 90,0% para la medición F_1.', 'fr': "L'analyse de la représentation abstraite de signification (AMR) vise à faire abstraction de la réalisation syntaxique d'une phrase, et à n'en désigner que le sens sous une forme canonique. En tant que tel, il est idéal pour la détection de paraphrase, un problème dans lequel il est nécessaire de spécifier si deux phrases ont la même signification. Nous montrons que l'utilisation naïve de la RAM dans la détection de paraphrase n'est pas nécessairement utile, et nous décrivons ensuite une technique basée sur l'analyse sémantique latente en combinaison avec l'analyse de la RAM qui fait progresser considérablement les résultats de pointe en matière de détection de paraphrase pour le Microsoft Research Paraphrase Corpus. Nos meilleurs résultats dans le réglage de la sonde sont de 86,6\xa0% pour la précision et de 90,0\xa0% pour la mesure F_1.", 'pt': 'A análise sintática da Representação de Significado Abstrato (AMR) visa abstrair a realização sintática de uma sentença e denotar apenas seu significado de forma canônica. Como tal, é ideal para detecção de paráfrases, um problema no qual é necessário especificar se duas sentenças têm o mesmo significado. Mostramos que o uso ingênuo de AMR na detecção de paráfrases não é necessariamente útil e passamos a descrever uma técnica baseada em análise semântica latente em combinação com análise de AMR que avança significativamente nos resultados de última geração na detecção de paráfrases para o Microsoft Research Paraphrase Corpus. Nossos melhores resultados na configuração transdutiva são 86,6% para precisão e 90,0% para medida F_1.', 'ja': '抽象意味表現（ AMR ）構文解析は、文の構文的実現からの抽象化を目的としており、正規形でのみその意味を示す。したがって、2つの文が同じ意味を持つかどうかを指定する必要がある問題であるパラフレーズ検出に理想的である。我々は、パラフレーズ検出におけるAMRのナイーブな使用は必ずしも有用ではないことを示し、次に、Microsoft Research Paraphrase Corpusのパラフレーズ検出における最先端の結果を大幅に進歩させるAMR構文解析と組み合わせた潜在的な意味分析に基づく技術を説明します。トランスダクション設定における当社の最良の結果は、精度が86.6%、F_1測定値が90.0%です。', 'zh': '象义表(AMR)解析旨抽句法,而以文示义。 故释义检之理,须指两句同义。 吾明于释义检中天真地用AMR未必有用,而转述一本于默义析之术,并合AMR解析,当术显进Microsoft Research Paraphrase Corpus释义检测之最先进也。 转导之最佳者,86.6%之精90.0%F_1度也。', 'ru': 'Анализ абстрактного смыслового представления (AMR) направлен на абстрагирование от синтаксической реализации предложения и обозначает только его значение в канонической форме. Таким образом, он идеально подходит для обнаружения перефразирования, проблемы, в которой необходимо указать, имеют ли два предложения одинаковое значение. Мы показываем, что наивное использование AMR при обнаружении парафраз не обязательно полезно, и обращаемся к описанию метода, основанного на латентном семантическом анализе в сочетании с AMR-анализом, который значительно продвигает современные результаты в обнаружении парафраз для корпуса парафраз Microsoft Research. Наши лучшие результаты в трансдуктивной настройке составляют 86,6% для точности и 90,0% для измерения F_1.', 'hi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) पार्सिंग का उद्देश्य एक वाक्य की वाक्यात्मक प्राप्ति से दूर होना है, और केवल इसके अर्थ को एक विहित रूप में निरूपित करना है। इस प्रकार, यह व्याख्या का पता लगाने के लिए आदर्श है, एक समस्या जिसमें किसी को यह निर्दिष्ट करने की आवश्यकता होती है कि क्या दो वाक्यों का एक ही अर्थ है। हम दिखाते हैं कि पैराफ्रेज़ डिटेक्शन में एएमआर का भोले उपयोग आवश्यक रूप से उपयोगी नहीं है, और एएमआर पार्सिंग के साथ संयोजन में अव्यक्त शब्दार्थ विश्लेषण के आधार पर एक तकनीक का वर्णन करने के लिए बारी है जो माइक्रोसॉफ्ट रिसर्च पैराफ्रेज़ कॉर्पस के लिए व्याख्या का पता लगाने में अत्याधुनिक परिणामों को काफी आगे बढ़ाता है। Transductive सेटिंग में हमारे सबसे अच्छे परिणाम सटीकता के लिए 86.6% और F_1 माप के लिए 90.0% हैं।', 'ga': 'Is é is aidhm do pharsáil Léiriú Teibí Brí (ARB) tarraingt siar ó réadú comhréire abairte, agus ní léiríonn sé ach a brí i bhfoirm chanónach. Mar sin, tá sé oiriúnach chun athinsint a bhrath, fadhb ina gceanglaítear a shonrú an bhfuil an bhrí chéanna ag dhá abairt. Léirímid nach gá go mbeadh úsáid naïve AMR i mbrath paraphrase úsáideach, agus casaimid chun cur síos a dhéanamh ar theicníc atá bunaithe ar anailís shéimeantach folaigh i gcomhcheangal le parsáil AMR a chuireann torthaí úrscothacha go mór chun cinn maidir le hathinsint a bhrath do Fhorfhrása Taighde Microsoft. Corpas. Is iad na torthaí is fearr atá againn sa suíomh tras-ductach ná 86.6% maidir le cruinneas agus 90.0% le haghaidh beart F_1.', 'ka': 'აბსტრაქტიკური განსაზღვრება (AMR) პანუსაციის მიზეზია სინტრაქტიკური რეალიზაციისგან აბსტრაქტიკური წარმოდგენა და მხოლოდ მას ნიშნავს კანონიკური ფორმაში. როგორც ასეთი, ეს პარაფრაზესის განახლებისთვის იდეალურია, პრობლემა, რომელიც ერთი უნდა განახლება თუ ორი წესების იგივე ნიშნავს. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ AMR-ის ნაირი გამოყენება პარაფრეზის განახლებაში არ უნდა საჭიროდ გამოსახულებელია, და გამოყენება ტექნექტიკის განახულება, რომელიც შემდეგ სიმენტიკური ანალიზაციაში AMR-ის განახულებაში, რომელიც მნიშვნელ ჩვენი ყველაზე საუკეთესო შედეგი შედეგი ტრანექსუტიური შედეგი 86,6% - სწორედ და 90,0% - სწორედ F_1.', 'hu': 'Absztrakt Meaning Representation (AMR) elemzése egy mondat szintaktikus megvalósításától való absztrakciót célozza, és csak annak jelentését kanonikus formában jelöli. Mint ilyen, ideális parafrázis felismerésére, egy olyan probléma, amelyben meg kell határozni, hogy két mondat azonos jelentéssel bír-e. Megmutatjuk, hogy az AMR naiv használata parafrázisfelismerésben nem feltétlenül hasznos, és egy látens szemantikai elemzésen alapuló technikát írunk le AMR elemzéssel kombinálva, amely jelentősen fejleszti a legkorszerűbb eredményeket a Microsoft Research Paraphrase Corpus parafrázisfelismerésében. Legjobb eredményeink a transzduktív beállításban 86,6% pontosság és 90,0% F_1 mérés esetén.', 'el': 'Η ανάλυση της αναπαράστασης έχει ως στόχο την απομάκρυνση από τη συντακτική πραγματοποίηση μιας πρότασης και την ανάδειξη μόνο της έννοιας σε κανονική μορφή. Ως εκ τούτου, είναι ιδανικό για την ανίχνευση παραφράσεων, ένα πρόβλημα στο οποίο απαιτείται να καθορίσει εάν δύο προτάσεις έχουν την ίδια έννοια. Δείχνουμε ότι η αφελής χρήση της στην ανίχνευση παραφράσεων δεν είναι απαραίτητα χρήσιμη, και στρέφουμε προς την περιγραφή μιας τεχνικής βασισμένης σε λανθάνουσα σημασιολογική ανάλυση σε συνδυασμό με ανάλυση που προωθεί σημαντικά τα τελευταία αποτελέσματα στην ανίχνευση παραφράσεων για το Ερευνητικό Σώμα Παραφράσεων. Τα καλύτερα αποτελέσματα στη μεταγωγική ρύθμιση είναι 86,6% για ακρίβεια και 90,0% για μέτρηση F_1.', 'kk': 'Абстрактикалық мәлімет таңдауы (AMR) талдауының мақсаты сөздің синтактикалық түсініктерінен қашықтап, оның мақсатын тек каноникалық түрінде белгілеу. Бұл үшін парафразды анықтау үшін идеалдық. Екі сөздің бір мағынасын келтіру үшін бір мәселе болады. Біз парафразды анықтау үшін AMR қолданудың наймыл пайдалы емес дегенді көрсету және Microsoft Research Paraphrase Corpus үшін парафразды анықтау үшін кейінгі семантикалық анализ бағдарламасына негізделген техникалық түрде мәліметті анықтауға болады. Түрлендіру параметрлерінің ең жақсы нәтижесіміз 86,6% деген дұрыс және 90,0% деген F_1 өлшеміне.', 'it': "Abstract Meaning Representation (AMR) parsing mira ad astrare lontano dalla realizzazione sintattica di una frase, e denota solo il suo significato in una forma canonica. Come tale, è ideale per il rilevamento di parafrasi, un problema in cui è necessario specificare se due frasi hanno lo stesso significato. Mostriamo che l'uso ingenuo di AMR nel rilevamento della parafrasi non è necessariamente utile, e ci rivolgiamo a descrivere una tecnica basata sull'analisi semantica latente in combinazione con l'analisi AMR che avanza significativamente risultati all'avanguardia nel rilevamento della parafrasi per il Microsoft Research Paraphrase Corpus. I nostri migliori risultati nell'impostazione trasttiva sono l'86,6% per la precisione e il 90,0% per la misura F_1.", 'ms': 'Penghuraian Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) bermaksud untuk menambah jauh dari realizasi sintaktik kalimat, dan menunjukkan hanya maknanya dalam bentuk canonik. Sebagai seperti itu, ia adalah ideal untuk pengesan parafrasa, masalah yang mana satu diperlukan untuk menentukan sama ada dua kalimat mempunyai makna yang sama. We show that naive use of AMR in paraphrase detection is not necessarily useful, and turn to describe a technique based on latent semantic analysis in combination with AMR parsing that significantly advances state-of-the-art results in paraphrase detection for the Microsoft Research Paraphrase Corpus.  Our best results in the transductive setting are 86.6% for accuracy and 90.0% for F_1 measure.', 'ml': 'ഒരു വാക്കിന്റെ സിന്റാക്റ്റിക്ക് മനസ്സിലാക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് ഒഴിവാക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നതാണ്. അതിന്റെ അര്\u200dഥം കാനോണിക്കല്\u200d രൂപത്ത അതുപോലെ, പാരാഫ്രസ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ആശയമാണ്, രണ്ടു വാക്കുകള്\u200dക്കും ഒരേ അര്\u200dത്ഥം ഉണ്ടോ എന്ന് വ്യക്തമാക്കേണ്ടി  നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു പാരാഫ്രാസ്റ്റ് പരിശോധനത്തില്\u200d AMR ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രയോജനകരമല്ലെന്ന്, മൈക്രോസോഫ്റ്റ് പരിശോധനത്തിന്റെ പാരാപ്പുസിന്റെ കൂടെ സെമാന്റിക് അന്യായം അടിസ്ഥാനമായി വി നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച ഫലമാണ് ട്രാന്\u200dഡ്യൂട്ടോളിക്കേറ്റിന്\u200dറെ സെറ്റിങ്ങിന്\u200dറെ 86.6 ശതമാനത്തിന് ശ്രദ്ധിച്', 'mt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims at abstracting away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form.  Bħala tali, huwa ideali għall-identifikazzjoni tal-parafrażi, problem a li fiha wieħed huwa meħtieġ jispeċifika jekk żewġ sentenzi għandhomx l-istess tifsira. Aħna nuru li l-użu naiv tal-AMR fid-detezzjoni tal-parafrażi mhuwiex neċessarjament utli, u niddawru biex jiddeskrivu teknika bbażata fuq analiżi semantika moħbija flimkien mal-analiżi tal-AMR li tavvanza b’mod sinifikanti r-riżultati l-aktar avvanzati fid-detezzjoni tal-parafrażi għall-Microsoft Research Paraphrase Corpus. L-aħjar riżultati tagħna fl-ambjent trasduttiv huma 86.6% għall-preċiżjoni u 90.0% għall-miżura F_1.', 'lt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims to abstract away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form. Tai yra ideali parafrazėms aptikti, kuri yra problem a, kai reikia nurodyti, ar du sakiniai turi tą pačią reikšmę. Mes parodome, kad naivus AMR naudojimas parafrazių aptikimui nebūtinai yra naudingas, ir apsisukime aprašyti metodą, pagrįstą latentine semantine analize kartu su AMR analize, kuri gerokai skatina pažangiausius rezultatus parafrazių aptikimui Microsoft Research Paraphrase Corpus. Geriausi rezultatai transdukciniame setting yra 86,6 % tikslumo ir 90,0 % F_1 matavimo.', 'mk': 'Апстрактна репрезентација на значењето (AMR) има за цел апстрактно да се оддалечи од синтактичката реализација на реченицата, и да се наведе само нејзиното значење во канонична форма. As such, it is ideal for paraphrase detection, a problem in which one is required to specify whether two sentences have the same meaning.  We show that naive use of AMR in paraphrase detection is not necessarily useful, and turn to describe a technique based on latent semantic analysis in combination with AMR parsing that significantly advances state-of-the-art results in paraphrase detection for the Microsoft Research Paraphrase Corpus.  Нашите најдобри резултати во трансдуктивното поставување се 86,6 отсто за точност и 90,0 отсто за мерката F_1.', 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) хуваалцах нь өгүүлбэрийн синтактикийн ойлголтын хоорондоо зайлсхийх зорилго, зөвхөн түүний утгыг газрын хэлбэрээр илэрхийлэх зорилго юм. Тэгэхээр энэ нь параграфийг олж мэдэхийн тулд, нэг нь хоёр өгүүлбэр ижил утгатай эсэхийг тодорхойлох хэрэгтэй асуудал юм. Бид АМР-ын сайн ашиглах нь шаардлагатай биш гэдгийг харуулж байна. МР-тэй хамтдаа саяхан semantic шинжилгээний үндсэн техникийг тайлбарлаж байна. Энэ нь Microsoft Research Paraphrase Corpus-ын саяхан шинжилгээний үр дүнг илүү хөгжүүлдэг. Үүний хамгийн сайн үр дүн нь тодорхой байдалд 86.6%, F_1 хэмжээнд 90.0%.', 'no': 'Tolking av abstrakt middelverdingsrepresentasjon (AMR) måtar å abstrakta bort frå syntaktiske realisering av eit setning, og berre oppgje sin mening i ein kanonisk form. Det er ideelt for oppdaging av parafraser, eit problem som ein må oppgje om to setningar har same mening. Vi viser at naive bruk av AMR i oppdaging av parafraser er ikkje nødvendig nyttig, og slår på å beskrive ein teknikk basert på latere semantiske analyse i kombinasjon med AMR-tolking som betydelig forbetrar tilstanden av kunsten i oppdaging av parafrase for Microsoft Research Paraphrase Corpus. Dette beste resultatet er 86,6% for nøyaktighet og 90,0% for F_1-mål.', 'ro': 'Analiza abstractă a reprezentării semnificației (AMR) are ca scop abstracționarea departe de realizarea sintactică a unei propoziții și denotă doar sensul ei într-o formă canonică. Ca atare, este ideal pentru detectarea parafrazei, o problemă în care este necesar să se specifice dacă două propoziții au același sens. Arătăm că utilizarea naivă a AMR în detectarea parafrazei nu este neapărat utilă și ne întoarcem să descriem o tehnică bazată pe analiza semantică latentă în combinație cu analiza AMR care avansează semnificativ rezultatele de ultimă oră în detectarea parafrazei pentru Microsoft Research Paraphrase Corpus. Cele mai bune rezultate ale noastre în setarea transductivă sunt 86,6% pentru precizie și 90,0% pentru măsurarea F_1.', 'pl': 'Analiza reprezentacji znaczenia (AMR) ma na celu abstrakcję od składniowej realizacji zdania i określenie jedynie jego znaczenia w formie kanonicznej. Jako taki jest idealny do wykrywania parafraz, problemu, w którym należy określić, czy dwa zdania mają to samo znaczenie. Pokazujemy, że naiwne wykorzystanie AMR w wykrywaniu parafraz niekoniecznie jest użyteczne, i przechodzimy do opisania techniki opartej na utajonej analizie semantycznej w połączeniu z analizą AMR, która znacząco poprawia najnowocześniejsze wyniki w wykrywaniu parafraz dla Microsoft Research Parafraze Corpus. Nasze najlepsze wyniki w ustawieniach transdukcyjnych to 86,6% dla dokładności i 90,0% dla pomiaru F_1.', 'sv': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing syftar till att abstrahera bort från den syntaktiska förverkligandet av en mening, och anger endast dess betydelse i en kanonisk form. Som sådan är det idealiskt för parafrasdetektering, ett problem där man måste ange om två meningar har samma innebörd. Vi visar att naiv användning av AMR i parafrasdetektering inte nödvändigtvis är användbart, och vänder oss till att beskriva en teknik baserad på latent semantisk analys i kombination med AMR parsing som avsevärt förbättrar state-of-the-art resultat i parafrasdetektering för Microsoft Research Paraphrase Corpus. Våra bästa resultat i den transduktiva inställningen är 86,6% för noggrannhet och 90,0% för F_1 mått.', 'si': 'අස්ප්\u200dරේක්ට් අදහස් ප්\u200dරධානය (AMR) පරීක්ෂණය අදහස් කරනවා වාක්ෂාවේ සංකේතික ප්\u200dරතික්\u200dරියාවෙන් දුර්වල් කරන්න, ඒ වගේම ඒකේ  ඒ වගේම, ඒක පැරප්\u200dරේස් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක්, වචන දෙකක් එකම අදහසක් තියෙනවද කියලා තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපි පෙන්වන්නේ AMR විශ්වාස පරීක්ෂණයේ නියම භාවිතා විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් නෙවෙයි, ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් පරීක්ෂණය කරන්නේ පරීක්ෂණය සමග AMR විශ අපේ හොඳම ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර සැකසුම් වලට 86.6% සැකසුම් සඳහා 90.0% F_1 මාපය සඳහා.', 'so': 'Ka rida baaritaanka loo jeedo (AMR) wuxuu ku jeedaa in ka fogeeyo dhamaanka halmaanka, wuxuuna ku qoraa micneheeda oo kaliya foomka kanonika. Sida darteed waxaa fikrad u ah in la ogaado fasaxa, dhibaato ay mid ku baahan tahay in la caddeeyo in labada luqadood ay leeyihiin isku maane. Waxaynu muujinnaa in isticmaalka AMR si qasab ah uma faa’iido karo baaritaanka, waxaana u leenahay in loo tilmaamo teknolojiyo ku saleysan baaritaanka ugu dambeeya semantic in la soo koobo baaritaanka AMR oo aad u horumariso xaaladda-art waxay ka resultisaa baaritaanka baaritaanka baaritaanka baaritaanka Mikrooft baaritaanka baaritaanka. Midhaha ugu wanaagsan ee dabeecada waa 86.6 boqolkiiba saxda iyo 90.0 boqolkiiba F_1 qiyaastiisa.', 'sr': 'Analiziranje apstraktalnog značajnog predstavljanja (AMR) je cilj da se odstrani od sintaktičke realizacije rečenice i da se samo naziva njegovo značenje u kanoničkom obliku. Kao što je tako, idealno je za detekciju parafraza, problem u kojem je potrebno da odredi da li dve rečenice imaju isto značenje. Pokazujemo da naivna upotreba AMR u detekciji parafraze nije neophodno korisna, i da opišemo tehniku baziranu na latentnoj semantičkoj analizi u kombinaciji s AMR analiziranjem koji značajno napreduje rezultate stanja umjetnosti u detekciji parafraze za Microsoft Research Paraphrase Corpus. Naši najbolji rezultati transduktivnog postavljanja su 86,6% za tačnost i 90,0% za mjeru F_1.', 'ta': 'வாக்கியத்தின் ஒத்திசைவு உணர்விலிருந்து வெளியேறுவதற்கு அர்த்தம் (AMR) பாடலுக்கு எதிர்பார்க்கிறது, அதன் அர்த்தத்தை கானோனிக் வடிவத்தில்  இவ்வாறு, அது சொற்றொடர் கண்டுபிடிப்பதற்கு யோசனையானது, இரண்டு வாக்கியங்களுக்கு அதே அர்த்தத்தை குறிப்பிட வேண்டுமா என்பதை  நாம் AMR பயன்படுத்தல் அளபுரு கண்டுபிடிப்பது வேண்டிய பயன்படவில்லை என்று காட்டுகிறோம் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆராய்ச்சி பாராப்புஸ் கூட்டத்திற்கு முன்னேற்றப்படும் நிலையில் அரசு கண்டுபிடிப்பத Transductive அமைப்பில் எங்கள் சிறந்த முடிவுகள் சரியாக 86. 6% மற்றும் F_ 1 அளவிற்கு 90. 0% ஆகும்.', 'ur': 'ابسٹرک معنی نمونی (AMR) پارسیٹ کا ارادہ یہ ہے کہ ایک جماعت کی سینٹکتیک معلوم ہونے سے دور کر دیں اور اس کا معنی صرف ایک کانونیک فرم میں دکھا دیں۔ اس طرح، یہ پارافریز شناسایی کے لئے ایڈال ہے، ایک مسئلہ ہے جس میں ایک شخص کو مشخص کرنے کے لئے ضرورت ہے کہ دو جماعتوں کا ایک ہی معنی ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ AMR کا نائب استعمال پارافریز شناسایی میں ضرورت کے طور پر فائدہ نہیں ہے، اور ایک ٹیکنیک کی توصیل AMR کے ساتھ متحدہ ہونے کے ذریعہ ایک ٹیکنیک شناسایی کا توصیل کرنا ہے جو مایکروسٹ ریشچ پارافریز Corpus کے لئے پارافریز شناسایی میں اضافہ کرتا ہے۔ ہمارے سب سے بہترین نتیجے ٹرنڈاکٹیوں کے اندازے 86.6% دقیق کے لئے اور 90.0% F_1 اندازے کے لئے۔', 'uz': "Name Shunday qilib, bu paraphrasni aniqlash uchun fikrlar, bu yerda ikkita so'zlar bir ma'nosi bor deb belgilash kerak. Biz AMR'ning naive foydalanishini paraphras aniqlash kerak emas, va u yaqin, latent semantik analyysiga asosida, AMR parsing bilan birlashtirilgan teknologiya asosida aytishga o'rganish mumkin. Bu narsalarning holatiga juda muhim rivojlanishi mumkin, Microsoft Research Paraphrase Korpus uchun paraphrase aniqlash natijasida foydalanadi. Transduktiv moslamaning eng eng yaxshi natijalarimiz - tasdiqlik uchun 86.6% va F_1 tilini 90.0% uchun.", 'vi': "Bản phân tích Ý trừu tượng (AMR) nhằm xóa bỏ sự thực hiện pháp thuật của một câu, chỉ diễn tả ý nghĩa của nó theo một hình thức giáo duy nhất. Như vậy, nó là lý tưởng cho việc phát hiện giải thích, một vấn đề cần thiết để xác định xem hai câu có cùng ý nghĩa hay không. Chúng tôi cho thấy rằng sử dụng ngây thơ của AMR trong việc phát hiện một hình ảnh dài không cần thiết, và sử dụng để mô tả một kỹ thuật dựa trên một phân tích chữ trữ thần bí ẩn ẩn cộng với AMR phân tích rằng tiến bộ phát hiện thời đại có hiệu quả theo cách diễn giải của tập ảnh đối với cụm từ thí dụ như Microsoft. Những kết quả tốt nhất của chúng ta trong môi trường chuyển động là 86.6=foraccuracy and 90='for F 1 thước đo.", 'nl': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing heeft tot doel de syntactische realisatie van een zin te abstraheren en alleen de betekenis ervan in een canonieke vorm aan te duiden. Als zodanig is het ideaal voor parafrasedetectie, een probleem waarbij men moet aangeven of twee zinnen dezelfde betekenis hebben. We tonen aan dat naïef gebruik van AMR in parafrasedetectie niet noodzakelijk nuttig is, en draaien om een techniek te beschrijven gebaseerd op latente semantische analyse in combinatie met AMR parsing die de state-of-the-art resultaten in parafrasedetectie voor het Microsoft Research Paraphrase Corpus aanzienlijk verbetert. Onze beste resultaten in de transductieve instelling zijn 86,6% voor nauwkeurigheid en 90,0% voor F_1 meting.', 'hr': 'Analiziranje apstraktalnog značajnog predstavljanja (AMR) cilja je da se odvaja od sintaktičke realizacije rečenice i da se samo naziva njegovo značenje u kanoničkom obliku. Kao što je tako, idealno je za otkrivanje parafraza, problem u kojem je potrebno odrediti da li dvije rečenice imaju isto značenje. Pokazujemo da naivna primjena AMR-a u otkrivanju parafraza nije neophodno korisna i da opišemo tehniku temeljenu na latentnoj semantičkoj analizi u kombinaciji s AMR analiziranjem koji značajno napreduje rezultate stanja umjetnosti u otkrivanju parafraze za Microsoft Research Paraphrase Corpus. Naši najbolji rezultati transduktivnog postavljanja su 86,6% za preciznost i 90,0% za mjeru F_1.', 'bg': 'Анализирането на абстрактното представяне на смисъла (АМР) цели абстрактно извличане от синтактичната реализация на изречение и обозначаване само на неговото значение в канонична форма. Като такъв, той е идеален за откриване на парафрази, проблем, при който се изисква да се определи дали две изречения имат едно и също значение. Показваме, че наивната употреба на АМР при откриването на парафрази не е непременно полезна и се обръщаме към описанието на техника, базирана на латентен семантичен анализ в комбинация с АМР анализ, която значително подобрява най-съвременните резултати в откриването на парафрази за корпуса на Майкрософт изследователски парафрази. Най-добрите ни резултати в трансдуктивната настройка са 86.6% за точност и 90.0% за измерване.', 'da': 'Abstrakt Meaning Representation (AMR) parsing har til formål at abstrahere væk fra den syntaktiske realisering af en sætning, og angive kun dens betydning i en kanonisk form. Som sådan er det ideelt til parafrasedetektion, et problem, hvor man skal angive, om to sætninger har samme betydning. Vi viser, at naiv brug af AMR i parafrasedetektion ikke nødvendigvis er nyttig, og vi vender os til at beskrive en teknik baseret på latent semantisk analyse i kombination med AMR parsing, der markant fremmer state-of-the-art resultater i parafrasedetektion for Microsoft Research Paraphrase Corpus. Vores bedste resultater i den transduktive indstilling er 86,6% for nøjagtighed og 90,0% for F_1 måling.', 'de': 'Abstract Meaning Representation (AMR) Parsing zielt darauf ab, von der syntaktischen Realisierung eines Satzes zu abstrahieren und nur dessen Bedeutung in kanonischer Form zu kennzeichnen. Daher ist es ideal für die Paraphrasenerkennung, ein Problem, bei dem man angeben muss, ob zwei Sätze die gleiche Bedeutung haben. Wir zeigen, dass die naive Verwendung von AMR bei der Paraphrasenerkennung nicht unbedingt sinnvoll ist, und wenden uns an eine Technik zu beschreiben, die auf latenter semantischer Analyse in Kombination mit AMR Parsing basiert, die die neuesten Ergebnisse in der Paraphrasenerkennung für das Microsoft Research Paraphrasen Corpus signifikant verbessert. Unsere besten Ergebnisse in der transduktiven Einstellung sind 86,6% für Genauigkeit und 90,0% für F_1 Messung.', 'ko': '추상적 의미 표현(AMR) 문법 분석의 목적은 문장의 문법 실현에서 추상화하여 그 의미를 규범적인 형식으로만 표현하는 것이다.따라서 해석 검측에 적합하기 때문에 두 문장이 같은 의미를 지니고 있는지를 지정해야 하는 문제이다.우리는 해석 검측에서 AMR을 간단하게 사용하는 것이 반드시 유용한 것은 아니라 잠재적 의미 분석을 바탕으로 AMR 해석을 결합시키는 기술을 묘사한 것으로 이 기술은 Microsoft Research 해석 어료 라이브러리의 해석 검측의 최신 성과를 현저히 향상시켰다.크로스오버 설정에서 가장 좋은 결과는 86.6%의 정확도와 90.0%의 F 1 측정입니다.', 'id': 'Analisasi Abstrakt Meaning Representation (AMR) bermaksud untuk abstraksi jauh dari realizasi sintaks kalimat, dan menunjukkan hanya artinya dalam bentuk canonik. Sebagai seperti itu, itu ideal untuk deteksi parafrasa, masalah di mana salah satu diperlukan untuk menentukan apakah dua kalimat memiliki arti yang sama. Kami menunjukkan bahwa penggunaan naif AMR dalam deteksi parafrasa tidak perlu berguna, dan berubah untuk menggambarkan teknik berdasarkan analisis semantis latent dalam kombinasi dengan analisis AMR yang meningkatkan dengan signifikan hasil state-of-the-art dalam deteksi parafrasa untuk Microsoft Research Paraphrase Corpus. Hasil terbaik kita dalam pengaturan transduktif adalah 86,6% untuk akurasi dan 90,0% untuk ukuran F_1.', 'fa': 'بازیگری معنی مطلق (AMR) هدف گرفته است که از تعلیم سنتاکتیک یک جمله دور شود، و فقط معنی آن را در یک شکل کانونیک نشان دهد. به عنوان این، این برای شناسایی پاراجمله ایده\u200cای است، یک مشکل که یک نفر باید مشخص کند که آیا دو جمله معنی مشابه دارند. ما نشان می دهیم که استفاده نابینا از AMR در تشخیص پارافریز به طور ضروری مفید نیست، و برای توصیف یک تکنیک بر اساس تحلیل طبیعی تاریخی در ترکیب با تحلیل AMR که به طور کلی نتایج وضعیت هنری را در تشخیص پارافریز برای پارافریز تحقیقات مایکروسافت کورپوس پیشرفت می کند. بهترین نتایج ما در تنظیم ترجمه 86.6 درصد برای دقیق و 90.0 درصد برای اندازه F_1 هستند.', 'af': "Abstrakte Meaning Representation (AMR) verwerking doel om weg te abstrakteer van die sintaktieke realisasie van 'n seting en slegs sy betekening in 'n kanoniese vorm te kenne. Soos sodat, is dit ideaal vir parafrase opdekking, 'n probleem waarin een nodig is om te spesifiseer of twee setnings dieselfde betekening het. Ons wys dat naive gebruik van AMR in parafrase beskrywing nie noodsaaklik nuttig is nie, en draai om 'n tekniks gebaseer op latente semantiese analisie in kombinasie met AMR verwerking wat betekenlik vergroot staat-van-die-kuns resultate in parafrase beskrywing vir die Microsoft Research Paraphrase Corpus. Ons beste resultate in die transduktive instelling is 86.6% vir presies en 90.0% vir F_1 maat.", 'tr': 'Abstrakt wajyp G철rkezili힊i 힇onu흫 첵aly parafrazleri흫 deteksi 체챌in ideal bol첵ar, iki s철zleri흫 bir me흫ze힊ligini takyklamak 체챌in bir mesele. Biz parafrazide tapyl첵an AMR 체첵tgemegini흫 sa첵law ulanmagyny흫 gerekli 첵ok d채ldigini g철rke첵채ris we AMR bilen so흫ky semantik analizi첵asynda da첵an첵an tekniki tassyklamak 체챌in bu 힊ekilde Microsoft Research Parafrazide Corpus 체챌in esasy gelen d채ldigini 체첵tged첵채ris. I흫 gowy netijelerimiz 챌yky힊 d체zeninde 86.6% dogry we F_1 철l챌체si 체챌in 90.0%.', 'sw': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims at abstracting away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form.  Kwa mfano, ni wazo kwa kutambua upinzani, tatizo ambalo moja linahitajika kutambua ikiwa sentensi mbili zina maana sawa. Tunaonyesha kwamba matumizi ya vizuri ya AMR katika kutambua maneno hayana uhitaji wa kutosha, na kuingia kuelezea teknolojia inayohusiana na uchambuzi wa kimapenzi wa hivi karibuni kwa pamoja na parsing ya AMR ambayo yanaendelea kwa kiasi kikubwa matokeo ya hali ya sanaa yanasababisha kugundua msemo kwa ajili ya Baraza la Utafiti wa Microsoft. Matokeo yetu bora zaidi katika mazingira ya kidini ni asilimia 86.6 kwa sahihi na asilimia 90.0 kwa nafasi ya F_1.', 'am': 'ማህበረሰብ (AMR) ማህበረሰብ የቃላትን ማስታወቂያውን ከመራቅ ይፈልጋል፡፡ እንደዚህ፣ ለጣራ ማግኘት አእምሮ ነው፣ አንዱ መከራ የሚገባው ሁለቱ ቃላት አንድ አህላዊ ማግኘት አለበት፡፡ የአሜሪካ ስርዓት ግንኙነት በአካባቢው ላይ የተጠቃሚ መሆኑን እናሳየዋለን፡፡ እና የአሜሪካ ግንኙነትን በተጠቃሚ የአሜሪካ አካባቢ እና ለሚክሮስፎት ትምህርት ፓራፍሬስ ኮርፓስ በተለየ ግንኙነት ላይ የተጠቃሚ የግንኙነት አካባቢ ግንኙነትን እናሳየዋለን፡፡ የተሻለ ፍሬያችን የፊደል ቅርጽ ስርዓት 86.6 በመቶ እና ለF_1 መጠን 90.0 በመቶ ነው።', 'sq': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims at abstracting away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form.  Si e tillë, është ideale për zbulimin e parafrazave, një problem në të cilin një kërkohet të përcaktojë nëse dy fraza kanë të njëjtën kuptim. Ne tregojmë se përdorimi naiv i AMR në zbulimin e parafrazave nuk është domosdoshmërisht i dobishëm, dhe kthehemi për të përshkruar një teknikë bazuar në analizën semantike të fshehtë në kombinim me analizën AMR që përparon ndjeshëm rezultatet më të larta në zbulimin e parafrazave për Microsoft Research Paraphrase Corpus. Rezultatet tona më të mira në vendosjen transduktive janë 86.6% për saktësinë dhe 90.0% për matjen F_1.', 'hy': 'Աբստրակտիկ նշանակության ներկայացման (AMR) վերլուծությունը նպատակում է վերացնել նախադասության սինտակտիկ իրականացումից և նշել միայն դրա նշանակությունը կանոնիկ ձևով: As such, it is ideal for paraphrase detection, a problem in which one is required to specify whether two sentences have the same meaning.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ AMR-ի միամիտ օգտագործումը պարաֆրեզների հայտնաբերման մեջ պարտադիր օգտակար չէ, և վերադառնում ենք մի մեթոդ, որը հիմնված է թաքնված սեմանտիկ վերլուծության վրա AMR-ի վերլուծության հետ միասին, որը նշանակալի առաջընթաց է անում Microsoft Research-ի պարաֆրեզների հայտնաբերման վերջին արդյունքները: Մեր լավագույն արդյունքները հաղորդակցման մեջ ճշգրտության 86.6 տոկոսն են, իսկ F_1-ի 90.0 տոկոսը:', 'az': "Abstrakt İmzalama (AMR) ayırılması sözlərin sintaktik tərzindən uzaqlaşmasını və sadəcə onun anlamını kanonik bir şəkildə belirtməsini istəyir. Bəlkə, parafraz tanıması üçün ideal bir problemdir. İki cümlənin eyni anlamı olduğunu belirtməsi üçün bir problemdir. Biz göstəririk ki, parafrazlərdə AMR'nin naivi istifadəsi əslində faydalı deyil, və Microsoft Research Paraphrase Corpus üçün son semantik analizi ilə birlikdə istifadə edilən bir tekniki təsdiqləmək üçün təsdiqləyirik. Ən yaxşı sonuçlarımız tərcümə qurmaq üçün 86.6%-dir və F_1 ölçüsi üçün 90.0%-dir.", 'bs': 'Analiziranje apstraktalnog značajnog predstavljanja (AMR) je cilj da se odstrani od sintaktičke realizacije rečenice, i da samo naznači njegovo značenje u kanoničkom obliku. Kao što je tako, idealno je za otkrivanje parafraza, problem u kojem je potrebno da odredi da li dvije rečenice imaju isto značenje. Pokazujemo da naivna upotreba AMR u detekciji parafraze nije neophodno korisna, i da opišemo tehniku baziranu na latentnoj semantičkoj analizi u kombinaciji s AMR analiziranjem koji značajno napreduje rezultate stanja umjetnosti u detekciji parafraze za Microsoft Research Parafraze Corpus. Naši najbolji rezultati transduktivnog postavka su 86,6% za tačnost i 90,0% za mjeru F_1.', 'bn': 'এর মানে প্রতিনিধিত্ব (এমআর) পার্সিং এর লক্ষ্য হচ্ছে একটি বাক্য বুঝতে পারার বিষয়টি থেকে দূরে সরে যাওয়া এবং ক্যানোনিক্যাল ফর্মে তার অর্থ নির যেমন, প্যারাফ্রেস আবিষ্কারের জন্য এটি চিন্তাবিদ, যেখানে একটি সমস্যা আছে যেখানে দুটি বাক্য একই মানে আছে কিনা। আমরা দেখাচ্ছি যে প্যারাফ্রেস আবিষ্কারে এমআর ব্যবহারের নাইভ ব্যবহার প্রয়োজনীয় নয়, এবং সাম্প্রতিক সেম্যান্টিক বিশ্লেষণের ভিত্তিতে একটি প্রযুক্তির বর্ণনা করার জন্যে পরিবর্তন করা যায় এমআর পার্সিং এর সা ট্র্যান্ড্রান্ডুক্টিভ সেটিং এর সবচেয়ে ভাল ফলাফল হচ্ছে সঠিকভাবে ৮৬. ৬% এবং F_1 মাপের জন্য ৯০.', 'ca': "L'analització Abstract Meaning Representation (AMR) mira a abstractar-se de la realizació sinàctica d'una frase, i només indicar el seu significat en forma canònica. Com a tal, és ideal per a la detecció de parafrases, un problema en el qual es necessita especificar si dues frases tenen el mateix significat. Mostrem que l'ús naiu de AMR en la detecció de parafrases no és necessariament útil, i tornem a descriure una tècnica basada en anàlisi semàntica latent en combinació amb l'analització AMR que avança significativament els resultats més avançats en la detecció de parafrases del Microsoft Research Paraphrase Corpus. Els nostres millors resultats en la configuració transductiva són el 86,6% per a la precisió i el 90,0% per a la mesura F_1.", 'cs': 'Abstrakt Význam Reprezentace (AMR) má za cíl abstrahovat od syntaktické realizace věty a označit pouze její význam v kanonické podobě. Jako takový je ideální pro detekci parafráze, což je problém, při kterém je nutné určit, zda dvě věty mají stejný význam. Ukazujeme, že naivní použití AMR při detekci parafráze není nutně užitečné, a obrátíme se k popisu techniky založené na latentní sémantické analýze v kombinaci s analýzou AMR, která výrazně pokročí nejmodernější výsledky detekce parafráze pro Microsoft Research Parafráze Corpus. Naše nejlepší výsledky v transduktivním nastavení jsou 86,6% pro přesnost a 90,0% pro F_1 měření.', 'et': 'Tähendusesinduse (AMR) parsimise eesmärk on eemaldada lause süntaktilisest realiseerumisest ja tähistada ainult selle tähendust kanoonilisel kujul. Sellisena sobib see ideaalselt parafraasi tuvastamiseks, probleem, mille puhul tuleb täpsustada, kas kahel lausel on sama tähendus. Näitame, et AMR-i naiivne kasutamine parafraaside tuvastamisel ei pruugi tingimata olla kasulik, ning kirjeldame latentsel semantilisel analüüsil põhinevat tehnikat koos AMR-i parsimisega, mis oluliselt edendab uusimaid tulemusi parafraaside tuvastamisel Microsoft Research Parafraaside Corpuse jaoks. Meie parimad tulemused transduktiivse seadistuse puhul on 86,6% täpsuse ja 90,0% F_1 mõõtmise puhul.', 'fi': 'Abstrakti Meaning Representation (AMR) -jäsentelyn tarkoituksena on abstraktoida pois lauseen syntaktisesta toteutumisesta ja osoittaa vain sen merkitys kanonisessa muodossa. Siten se on ihanteellinen parafraasien havaitsemiseen, ongelma, jossa vaaditaan määrittämään, onko kahdella lauseella sama merkitys. Osoitamme, että AMR:n naiivi käyttö parafraasien havaitsemisessa ei välttämättä ole hyödyllistä, ja käännymme kuvaamaan latenttiin semanttiseen analyysiin perustuvaa tekniikkaa yhdessä AMR:n jäsentämisen kanssa, joka edistää merkittävästi viimeisimpiä tuloksia parafraasien havaitsemisessa Microsoft Research Parafraasien Corpus -ohjelmalle. Parhaat tulokset transduktiivisessa asennossa ovat 86,6% tarkkuudella ja 90,0% F_1 mittauksella.', 'ha': "@ action: button Kamar wannan ne, za'a yi fikali wa gano fassarar, wata matsayi da za'a ƙayyade ɗayansu a cikinsa, ko kuma, sauran biyu suna da ma'anar daidai. Tuna nũna wa amfani da AMR a cikin fassarar-zane ba ta zama mai amfani ba, kuma za mu motsa wani technci a kan analyi na ƙarshen semantic a koma da mazaunin AMR da muhimmi da za'a ƙara fassarar-state-of-the-art ta ƙara fassarar fassarar wa shirin Microsoft Research Parafrase. Babu mafi kyauta matsala a kanan shida ta zama 86,6% na gaske kuma 90,0% wa girmar F_1.", 'he': 'מעבדת מייצג משמעות אסטרקטית (AMR) מכוונה להתרחק מהביצוע הסינטקטי של משפט, ולהכוון רק את משמעותו בצורה קנונית. ככה, זה אידיאלי לזהות מונחים, בעיה שבה אחד דורש כדי לקבוע אם לשני משפטים יש את אותו המשמעות. אנחנו מראים שהשימוש נאיבי של AMR בזיהוי פראפרזיה הוא לא בהכרח שימושי, ולפנות לתאר טכניקה מבוססת על ניתוח סמנטי מוסתר בשילוב עם מחקר AMR שמתקדם באופן משמעותי תוצאות מצוינות בזיהוי פראפרזיה של Microsoft Research Paraphrase Corpus. Our best results in the transductive setting are 86.6% for accuracy and 90.0% for F_1 measure.', 'jv': 'absolute means representation (AM R) Punctuation We show that anave use of AM R in paraFract detection is not really usable, and convert to describe a teknik that sits on the side of semanti testing in combining with AM R Ndoleh sing paling-paling dhéwé nang nggawe aturan-paling nggawe mau', 'sk': 'Razčlenitev abstraktne predstavništva pomena (AMR) je namenjena abstrakciji od sintaktične uresničitve stavka in označevanju le njegovega pomena v kanonični obliki. Kot tak je idealen za odkrivanje parafraze, težava, pri kateri je treba določiti, ali imata dva stavka enak pomen. Pokazali smo, da naivna uporaba AMR pri odkrivanju parafraz ni nujno koristna, in se obrnili na opis tehnike, ki temelji na latentni semantični analizi v kombinaciji z razčlenjem AMR, ki bistveno napreduje najsodobnejše rezultate pri odkrivanju parafraz za Microsoft Research Parafraze Corpus. Naši najboljši rezultati pri transduktivni nastavitvi so 86,6% za natančnost in 90,0% za meritev F_1.', 'bo': 'Abstract Meaning Representation (AMR) parsing aims at abstracting away from the syntactic realization of a sentence, and denote only its meaning in a canonical form. འདི་ལྟ་བུའི་ཚིག འུ་ཅག་གིས་སྔོན་པ་ཅིག་གཟུགས་བརྗོད་ནང་བྱ་ཚིག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་ན་ཕན་ཐོགས་མེད་པར། ང་ཚོའི་ཚུལ་སྐྱེན་འདྲེན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གྱི་གྲངས་ཤིག་ཚད་86.6% དང་ཚད་ལྡན་90.0% F_1་ཚད་ལ་ཡོད།'}
{'en': 'Can Network Embedding of Distributional Thesaurus Be Combined with Word Vectors for Better Representation?', 'ar': 'هل يمكن دمج تضمين الشبكة لقاموس المرادفات التوزيعية مع متجهات الكلمات من أجل تمثيل أفضل؟', 'fr': "L'intégration réseau d'un thésaurus distributionnel peut-elle être combinée avec des vecteurs de mots pour une meilleure représentation\xa0?", 'pt': 'A incorporação de rede de dicionários de sinônimos de distribuição pode ser combinada com vetores de palavras para melhor representação?', 'es': '¿Se puede combinar la incrustación en red de tesauros distribucionales con vectores de palabras para una mejor representación?', 'ja': '分散シソーラスのネットワーク埋め込みは、より良い表現のためにワードベクトルと組み合わせることができますか？', 'zh': '布词库之网络嵌可与词向量合用以得其善乎?', 'hi': 'क्या वितरण थिसॉरस के नेटवर्क एम्बेडिंग को बेहतर प्रतिनिधित्व के लिए वर्ड वैक्टर के साथ जोड़ा जा सकता है?', 'ru': 'Можно ли объединить сетевое встраивание распределительного тезауруса с векторами слов для лучшего представления?', 'ga': 'An Féidir Leabú Líonra Teasáras Dáilte a Chomhcheangal le Veicteoirí Focal ar mhaithe le hIonadaíocht Níos Fearr?', 'ka': 'მჲზვ ლთ ჟვბვ ეა ჟვ ჟყბვზეაგა ჟყჟ ჟლჲფნთ გვკრჲპთ ჱა ოჲ-ეჲბპა ოპვეჟრაგა?', 'el': 'Μπορεί η ενσωμάτωση δικτύου του Διανεμητικού Θησαυρού να συνδυαστεί με διανύσματα λέξεων για καλύτερη αναπαράσταση;', 'hu': 'Kombinálható-e az elosztási szótár hálózati beágyazása Word vektorokkal a jobb reprezentáció érdekében?', 'it': "L'integrazione in rete del thesaurus distributivo può essere combinata con i vettori di parole per una migliore rappresentazione?", 'kk': 'Желі үлестірілген тесаурусының ендірімі жақсы таңдау үшін сөз векторларымен біріктіре алады ба?', 'mk': 'Може ли вградувањето на мрежата на дистрибуционалниот тезорус да се комбинира со зборни вектори за подобра претстава?', 'lt': 'Ar platinimo tezauro įtraukimas į tinklą gali būti derinamas su žodžių vektoriais geresniam atstovavimui?', 'ms': 'Boleh Penjelmaan Rangkaian Tesaur Pembahagian Digabungkan dengan Vektor Perkataan untuk Perwakilan Lebih Baik?', 'ml': 'പ്രതിനിധിയ്ക്കുവേണ്ടി നല്ല പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വാക്ക് വെക്റ്ററുകളോടൊപ്പം വെക്റ്റര്\u200d ചേര്\u200dക്കാന', 'mn': 'Холбооны хувьд хуваалцах Thesaurus нь илүү сайн төлөөлөх үед Word Vectors-тэй холбогдож болох уу?', 'no': 'Kan nettverksinnbygging av distribusjonsvektorar bli kombinasert med ordvektorar for betre representasjon?', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tan-Netwerk tat-Tesauru Distribuzzjonali tista’ tiġi kkombinata ma’ Vetturi tal-kliem għal Rappreżentazzjoni Aħjar?', 'pl': 'Czy sieciowe osadzanie tezaura dystrybucyjnego może być połączone z wektorami słowa dla lepszej reprezentacji?', 'ro': 'Poate fi combinată încorporarea în rețea a tezaurului distribuțional cu vectorii Word pentru o mai bună reprezentare?', 'si': 'Name', 'sr': 'Može li mreža uključenja distribucijskog tezarusa biti kombinovana sa vektorima riječi za bolji predstavnik?', 'so': 'Shabakadda internetka miyaa lagu soo bandhigi karaa warqada dhibaatada, in lagu soo bandhigi karo hadal vectors si aad u hesho wax u beddelan?', 'sv': 'Kan nätverksinbäddning av distributionsszaurus kombineras med ordvektorer för bättre representation?', 'ur': 'اچھی نمایش کے لئے ویڈ ویکتورز کے ساتھ ویڈ ویکتورز کے ساتھ ملے جائیں؟', 'ta': 'பிணையத்தின் வழங்கும் கருத்துக்களின் உட்பொதியை சிறந்த மாற்றுதலுக்கான வார்த்தை வெக்டாருடன் இணைக்க முடி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Có thể mạng lưới bao gồm các chuyên gia chia sẻ sẻ chia sẻ nhau với các chuyên môn về Từ ngữ để đạt giới hạn?', 'da': 'Kan netværksindlejring af distributionsszaurus kombineres med Word Vectors for bedre repræsentation?', 'bg': 'Може ли мрежовото вграждане на дистрибуционен речник да се комбинира с вектори на думи за по-добро представяне?', 'hr': 'Može li mreža uključena distribucijskog temarusa biti kombinirana s riječnim vektorima za bolji predstavnik?', 'nl': 'Kan Netwerk Embedding van Distributionele Thesaurus worden gecombineerd met Woordvectoren voor een betere representatie?', 'de': 'Kann Network Embedding von Distributional Thesaurus für eine bessere Darstellung mit Word Vektoren kombiniert werden?', 'fa': 'آیا شبکه\u200cسازی تساوروس\u200cهای پراکنده می\u200cتواند با ویکتورهای کلمه برای نمایش بهتر ترکیب شود؟', 'ko': '분포식 서사표의 네트워크 삽입은 어향량과 결합하여 더욱 잘 나타낼 수 있습니까?', 'id': 'Bisakah Network Embedding of Distributional Thesaurus Combined with Word Vectors for Better Representation?', 'sw': 'Je, Mtandao wa Mtandao unaweza kuunganishwa na Maudhui ya Usambazaji na Vectors wa Word kwa ajili ya Representation Bora?', 'tr': 'Aýry gowy temsil üçin Deñişikli Thesaurusyň ýerleşdirilip bilen bir ýerleşdirilip bilermi?', 'sq': 'A mund të kombinohet përfshirja e tezaurit distributiv e rrjetit me vektorët e fjalëve për përfaqësim më të mirë?', 'af': 'Kan Netwerk Inbetering van Verspreidisionele Thesaurus Kombineer word met Woord Vektors vir Beter Voorstelling?', 'am': 'የመረብ አቀማመጥ በአካባቢ ደረጃ ላይ የመስመር አቀማመጥ ይችላልን?', 'hy': 'Կարո՞ղ է արդյոք ավելի լավ ներկայացնելու համար բառադրական թեզավրուսի ներգրավման ցանցը համադրվել բառադրական վեկտորների հետ:', 'az': 'Daha yaxşı göstəricisi üçün Sənin Sənin Bütünleşməsi Tesorusu ilə birləşdirilməsi mümkün ola bilər?', 'bs': 'Može li mreža uključena distribucijskog tezarusa biti kombinovana sa vektorima riječi za bolji predstavnik?', 'bn': 'ভাল প্রতিনিধি প্রতিনিধিত্বের জন্য নেটওয়ার্ক থিউজারের বিভিন্ন স্থানান্তর কি সাথে যোগাযোগ করতে পারে?', 'cs': 'Lze síťové vložení distribučních tezaurů kombinovat s textovými vektory pro lepší reprezentaci?', 'ca': "Pot combinar l'integració de la xarxa del tesaure distribucional amb vectors de paraula per a una millor representació?", 'et': 'Kas levitamistesauruse võrgupõimimist saab parema esinduse tagamiseks kombineerida sõnavaktoritega?', 'fi': 'Voiko jakelusanaston verkkoupotus yhdistää sanavektoreihin paremman edustuksen takaamiseksi?', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'האם רשת התזאורוס התפרצותי יכולה להיות מעורבת עם קטורי מילים לייצג טוב יותר?', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ali je mogoče omrežno vdelavo distribucijskega slovarja kombinirati z besednimi vektorji za boljšo predstavitev?', 'bo': 'རྩིས་འབྲེལ་གྱི་ཚོགས་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་བརྗོད་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཚོགས་སྤྱོད་མཁན་མཐུན་ཡོད་ནམ།'}
{'en': 'Distributed representations of words learned from text have proved to be successful in various natural language processing tasks in recent times. While some methods represent words as vectors computed from text using predictive model (Word2vec) or dense count based model (GloVe), others attempt to represent these in a distributional thesaurus network structure where the neighborhood of a word is a set of words having adequate context overlap. Being motivated by recent surge of research in network embedding techniques (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), we turn a distributional thesaurus network into dense word vectors and investigate the usefulness of distributional thesaurus embedding in improving overall word representation. This is the first attempt where we show that combining the proposed word representation obtained by distributional thesaurus embedding with the state-of-the-art word representations helps in improving the performance by a significant margin when evaluated against NLP tasks like word similarity and relatedness, synonym detection, analogy detection. Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'ar': 'أثبت التمثيل الموزع للكلمات المستفادة من النص نجاحه في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية في الآونة الأخيرة. بينما تمثل بعض الطرق الكلمات كمتجهات محسوبة من النص باستخدام نموذج تنبؤي (Word2vec) أو نموذج يعتمد على العد الكثيف (GloVe) ، يحاول البعض الآخر تمثيلها في بنية شبكة قاموس المرادفات التوزيعية حيث يكون جوار الكلمة عبارة عن مجموعة من الكلمات ذات السياق المناسب تداخل. بدافع من الاندفاع الأخير في البحث في تقنيات تضمين الشبكة (DeepWalk ، LINE ، node2vec وما إلى ذلك) ، نقوم بتحويل شبكة قاموس المرادفات التوزيعية إلى متجهات كلمات كثيفة ونبحث في فائدة تضمين المكنز التوزيعي في تحسين التمثيل الكلي للكلمات. هذه هي المحاولة الأولى حيث نظهر أن الجمع بين تمثيل الكلمات المقترح الذي تم الحصول عليه من خلال دمج المكنز التوزيعي مع تمثيلات الكلمة الحديثة يساعد في تحسين الأداء بهامش كبير عند تقييمه مقابل مهام البرمجة اللغوية العصبية مثل تشابه الكلمات والارتباط ، كشف المرادفات ، كشف القياس. بالإضافة إلى ذلك ، نوضح أنه حتى بدون استخدام أي موارد معجمية مصنوعة يدويًا ، يمكننا التوصل إلى تمثيلات ذات أداء مشابه في مهام التشابه والارتباط بالكلمة مقارنة بالتمثيلات التي تم فيها استخدام مورد معجمي.', 'fr': "Les représentations distribuées de mots appris à partir de textes se sont révélées efficaces dans diverses tâches de traitement du langage naturel ces derniers temps. Alors que certaines méthodes représentent les mots comme des vecteurs calculés à partir de texte à l'aide d'un modèle prédictif (Word2vec) ou d'un modèle basé sur le nombre dense (Glove), d'autres tentent de les représenter dans une structure de réseau de thésaurus distributionnel où le voisinage d'un mot est un ensemble de mots ayant un chevauchement de contexte adéquat. Motivés par la récente vague de recherches sur les techniques d'intégration de réseaux (DeepWalk, LINE, node2vec, etc.), nous transformons un réseau de thésaurus distributionnel en vecteurs de mots denses et étudions l'utilité de l'intégration de thésaurus distributionnel pour améliorer la représentation globale des mots. Il s'agit de la première tentative où nous montrons que la combinaison de la représentation de mots proposée obtenue par intégration de thésaurus distributionnel avec les représentations de mots de pointe aide à améliorer les performances d'une marge significative lorsqu'elle est évaluée par rapport à des tâches de PNL telles que la similitude des mots et la parenté, détection de synonymes, détection d'analogie. De plus, nous montrons que même sans utiliser de ressources lexicales artisanales, nous pouvons obtenir des représentations ayant des performances comparables dans les tâches de similitude et de parenté des mots par rapport aux représentations où une ressource lexicale a été utilisée.", 'es': 'Las representaciones distribuidas de palabras aprendidas del texto han demostrado ser exitosas en varias tareas de procesamiento del lenguaje natural en los últimos tiempos. Mientras que algunos métodos representan palabras como vectores calculados a partir del texto utilizando el modelo predictivo (Word2vec) o el modelo basado en recuento denso (GloE), otros intentan representarlos en una estructura de red de tesauros distributiva donde la vecindad de una palabra es un conjunto de palabras que tienen una superposición de contexto adecuada. Motivados por el reciente aumento de la investigación en técnicas de incrustación de redes (DeepWalk, LINE, node2vec, etc.), convertimos una red de tesauros distributivos en vectores de palabras densos e investigamos la utilidad de la incrustación de tesauros distributivos para mejorar la representación general de palabras. Este es el primer intento en el que mostramos que la combinación de la representación de palabras propuesta obtenida por la incrustación de tesauros distribucionales con las representaciones de palabras de última generación ayuda a mejorar el rendimiento en un margen significativo cuando se evalúa contra tareas de PNL como la similitud de palabras y la relación. detección de sinónimos, detección de analogía. Además, demostramos que incluso sin utilizar ningún recurso léxico artesanal, podemos llegar a representaciones que tengan un rendimiento comparable en las tareas de similitud y relación de palabras en comparación con las representaciones en las que se ha utilizado un recurso léxico.', 'pt': 'Representações distribuídas de palavras aprendidas a partir de texto provaram ser bem sucedidas em várias tarefas de processamento de linguagem natural nos últimos tempos. Enquanto alguns métodos representam palavras como vetores computados a partir de texto usando modelo preditivo (Word2vec) ou modelo baseado em contagem densa (GloVe), outros tentam representá-los em uma estrutura de rede de tesauro de distribuição onde a vizinhança de uma palavra é um conjunto de palavras com contexto adequado sobreposição. Motivados pelo recente surto de pesquisas em técnicas de incorporação de rede (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), transformamos uma rede de tesauro distribucional em vetores de palavras densos e investigamos a utilidade da incorporação de tesauro distribucional na melhoria da representação geral de palavras. Esta é a primeira tentativa em que mostramos que a combinação da representação de palavras proposta obtida por incorporação de tesauro distribucional com as representações de palavras de última geração ajuda a melhorar o desempenho por uma margem significativa quando avaliada em relação a tarefas de PNL como semelhança e parentesco de palavras, detecção de sinônimos, detecção de analogias. Além disso, mostramos que mesmo sem usar nenhum recurso lexical artesanal podemos chegar a representações com desempenho comparável nas tarefas de similaridade e parentesco de palavras em comparação com as representações em que um recurso lexical foi usado.', 'ja': 'テキストから学習した単語の分散表現は、近年、様々な自然言語処理タスクで成功していることが証明されている。 いくつかの方法は、予測モデル（ Word 2 vec ）または濃密なカウントベースのモデル（ GloVe ）を使用してテキストから計算されたベクトルとして単語を表すが、他の方法は、単語の近傍が適切なコンテキスト重複を有する単語のセットである分布シソーラスネットワーク構造でそれらを表すことを試みる。 最近のネットワーク埋め込み技術（ DeepWalk、LINE、node 2 vecなど）の研究の急増に動機づけられ、分布シソーラスネットワークを密度の高い単語ベクトルに変え、全体的な単語表現の改善における分布シソーラス埋め込みの有用性を調査します。 これは、分布シソーラス埋め込みによって得られた提案された単語表現と最先端の単語表現を組み合わせることが、単語の類似性や関連性、同義語の検出、類似性検出などのNLPタスクと比較して評価すると、パフォーマンスを大幅に向上させるのに役立つことを示す最初の試みです。 さらに、手作業で作られた語彙リソースを使用しなくても、語彙リソースが使用されている表現と比較して、単語の類似性と関連性タスクで同等のパフォーマンスを持つ表現を考えることができることを示しています。', 'zh': '文本之单词分布式明于近自然语言成功也。 虽其法用测 (Word2vec) 或基于密数 (GloVe) 以单词为向量,其他则试于布词库网络结构之中,其单词邻域足以上下文重单词。 网络嵌(DeepWalk,LINE,node2vec等)近研激增推动,转布词库网络为密词向量,并究其分布词库嵌于改善整体词示有用性。 此吾初试,明将布词库嵌得拟议单词示与先进之单词合,有助于针对NLP务(如单词相似性与相关性,同义词检测,类比检测)以质时显性能。 若夫不用工词汇资,则可以为比于用词汇之资,而单词相似性相关性之可以为能者也。', 'hi': 'पाठ से सीखे गए शब्दों के वितरित प्रतिनिधित्व हाल के दिनों में विभिन्न प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में सफल साबित हुए हैं। जबकि कुछ विधियां शब्दों को पूर्वानुमानित मॉडल (Word2vec) या घने गिनती आधारित मॉडल (GloVe) का उपयोग करके पाठ से गणना किए गए वैक्टर के रूप में प्रतिनिधित्व करती हैं, अन्य एक वितरण थिसॉरस नेटवर्क संरचना में इनका प्रतिनिधित्व करने का प्रयास करते हैं जहां एक शब्द का पड़ोस पर्याप्त संदर्भ ओवरलैप वाले शब्दों का एक सेट है। नेटवर्क एम्बेडिंग तकनीकों (DeepWalk, LINE, node2vec आदि) में अनुसंधान की हालिया वृद्धि से प्रेरित होने के नाते, हम एक वितरण थिसॉरस नेटवर्क को घने शब्द वैक्टर में बदल देते हैं और समग्र शब्द प्रतिनिधित्व में सुधार करने में वितरण थिसॉरस एम्बेडिंग की उपयोगिता की जांच करते हैं। यह पहला प्रयास है जहां हम दिखाते हैं कि स्टेट-ऑफ-द-आर्ट शब्द प्रतिनिधित्व के साथ वितरण थिसॉरस एम्बेडिंग द्वारा प्राप्त प्रस्तावित शब्द प्रतिनिधित्व के संयोजन से एनएलपी कार्यों जैसे शब्द समानता और संबंधितता, पर्यायवाची का पता लगाने, सादृश्य का पता लगाने जैसे एनएलपी कार्यों के खिलाफ मूल्यांकन किए जाने पर एक महत्वपूर्ण मार्जिन द्वारा प्रदर्शन में सुधार करने में मदद मिलती है। इसके अतिरिक्त, हम दिखाते हैं कि किसी भी हस्तनिर्मित लेक्सिकल संसाधनों का उपयोग किए बिना भी हम उन अभ्यावेदनों की तुलना में शब्द समानता और संबंधितता कार्यों में तुलनीय प्रदर्शन वाले अभ्यावेदनों के साथ आ सकते हैं जहां एक लेक्सिकल संसाधन का उपयोग किया गया है।', 'ru': 'Распределенные представления слов, извлеченных из текста, оказались успешными в различных задачах обработки естественного языка в последнее время. В то время как некоторые методы представляют слова в виде векторов, вычисляемых из текста с использованием прогностической модели (Word2vec) или модели на основе плотного подсчета (GloVe), другие пытаются представить их в распределительной сетевой структуре тезауруса, где соседство слова представляет собой набор слов, имеющих адекватное перекрытие контекста. Будучи мотивированы недавним всплеском исследований в методах встраивания сети (DeepWalk, LINE, node2vec и т. д.), мы превращаем дистрибьюторскую сеть тезауруса в векторы плотных слов и исследуем полезность встраивания дистрибьюторского тезауруса в улучшении общего представления слов. Это первая попытка, когда мы показываем, что объединение предлагаемого представления слова, полученного путем встраивания дистрибутивного тезауруса, с современными представлениями слов помогает улучшить производительность на значительный запас при оценке по таким задачам NLP, как сходство и родство слов, обнаружение синонимов, обнаружение аналогий. Кроме того, мы показываем, что даже без использования каких-либо лексических ресурсов ручной работы мы можем придумать представления, имеющие сопоставимую производительность в задачах подобия и родства слов по сравнению с представлениями, где использовался лексический ресурс.', 'ga': 'D’éirigh go maith le léirithe dáilte ar fhocail a foghlaimíodh ó théacs i dtascanna próiseála teanga nádúrtha éagsúla le tamall anuas. Cé go léiríonn modhanna áirithe focail mar veicteoirí arna ríomh ó théacs agus úsáid á baint as samhail thuarthach (Word2vec) nó múnla dlúthchomhaireamh-bhunaithe (GloVe), déanann modhanna eile iarracht iad seo a léiriú i struchtúr líonra teasáras dáileacháin ina bhfuil comharsanacht focal ina thacar focal a bhfuil comhthéacs leordhóthanach aige. forluí. Agus sinn spreagtha ag borradh taighde le déanaí i dteicnící leabaithe líonra (DeepWalk, LINE, nóde2vec etc.), déanaimid veicteoirí dlútha ar líonra teasáras dáileacháin agus fiosraimid a úsáidí atá leabú teasáras dáileacháin chun ionadaíocht iomlán na bhfocal a fheabhsú. Is é seo an chéad iarracht ina léirímid go gcuidíonn an léiriú focal molta a fhaightear trí theasáras dáileacháin a chomhcheangal leis na hionadaíochtaí focal úrscothacha chun an fheidhmíocht a fheabhsú go suntasach nuair a dhéantar é a mheasúnú i gcoinne tascanna NLP amhail cosúlacht agus gaol na bhfocal, braite comhchiallaigh, braite analaí. Ina theannta sin, léirímid fiú gan úsáid a bhaint as aon acmhainní foclóireachta lámhdhéanta gur féidir linn teacht suas le huiríll a bhfuil feidhmíocht inchomparáide acu i dtascanna cosúlachta agus gaolta i gcomparáid leis na huiríll inar úsáideadh acmhainn foclóireachta.', 'hu': 'A szövegből tanult szavak elosztott reprezentációja az utóbbi időkben sikeresnek bizonyult különböző természetes nyelvfeldolgozási feladatokban. Míg néhány módszer szövegből prediktív modell (Word2vec) vagy sűrű szám alapú modell (GloVe) segítségével számított vektorként jeleníti meg a szavakat, mások megpróbálják ezeket egy disztribúciós tezaurusz hálózati struktúrában reprezentálni, ahol egy szó szomszédsága olyan szavak halmaza, amelyek megfelelő kontextusátfedéssel rendelkeznek. A hálózati beágyazási technikák (DeepWalk, LINE, node2vec stb.) kutatásainak közelmúltbeli növekedése motiválta, hogy a disztribúciós tezaurusz hálózatot sűrű szóvektorokká alakítjuk, és megvizsgáljuk a disztribúciós tezaurusz beágyazásának hasznosságát az általános szóreprezentáció javításában. Ez az első próbálkozás, amikor megmutatjuk, hogy a disztribúciós szótár beágyazásával kapott javasolt szóreprezentáció és a legkorszerűbb szóreprezentáció kombinációja segít jelentős margóval javítani a teljesítményt az NLP feladatok, mint például a szóhasonlóság és kapcsolódás, a szinonimák felismerése, az analógia felismerése. Ezenkívül megmutatjuk, hogy kézzel készített lexikai erőforrások használata nélkül is előállíthatunk olyan reprezentációkat, amelyek hasonló teljesítményt nyújtanak a szó hasonlósági és kapcsolódási feladataiban, mint ahol egy lexikai erőforrást használtak.', 'it': "Rappresentazioni distribuite di parole apprese dal testo si sono rivelate efficaci in vari compiti di elaborazione del linguaggio naturale negli ultimi tempi. Mentre alcuni metodi rappresentano le parole come vettori calcolati dal testo utilizzando il modello predittivo (Word2vec) o il modello basato sul conteggio denso (GloVe), altri tentano di rappresentarle in una struttura di rete di thesaurus distributional dove la vicinanza di una parola è un insieme di parole che hanno un contesto adeguato sovrapposto. Motivati dalla recente ondata di ricerche sulle tecniche di incorporazione di reti (DeepWalk, LINE, node2vec ecc.), trasformiamo una rete di thesaurus distributivi in densi vettori di parole e indaghiamo l'utilità dell'incorporazione di thesaurus distributivi nel miglioramento della rappresentazione globale delle parole. Questo è il primo tentativo in cui dimostriamo che la combinazione della rappresentazione delle parole proposta ottenuta dall'incorporazione del thesaurus distributivo con le rappresentazioni delle parole state-of-the-art aiuta a migliorare le prestazioni di un margine significativo quando valutato rispetto a compiti NLP come somiglianza e affinità delle parole, rilevamento dei sinonimi, rilevamento dell'analogia. Inoltre, mostriamo che anche senza utilizzare risorse lessicali artigianali possiamo trovare rappresentazioni con prestazioni paragonabili nelle attività di somiglianza e relazione della parola rispetto alle rappresentazioni in cui è stata utilizzata una risorsa lessicale.", 'el': 'Οι κατανεμημένες αναπαραστάσεις λέξεων που μαθαίνονται από κείμενο έχουν αποδειχθεί επιτυχείς σε διάφορες εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας τον τελευταίο καιρό. Ενώ ορισμένες μέθοδοι αντιπροσωπεύουν τις λέξεις ως διανύσματα που υπολογίζονται από κείμενο χρησιμοποιώντας προβλέψιμο μοντέλο (ή μοντέλο βασισμένο στον πυκνό αριθμό (GloVe), άλλες προσπαθούν να τις αναπαραστήσουν σε μια δομή δικτύου διανομής θησαυρού όπου η γειτονιά μιας λέξης είναι ένα σύνολο λέξεων που έχουν επαρκή επικάλυψη περιβάλλοντος. Με κίνητρο την πρόσφατη αύξηση της έρευνας στις τεχνικές ενσωμάτωσης δικτύων (κ.λπ.), μετατρέπουμε ένα δίκτυο διανομής θησαυρού σε πυκνά διανύσματα λέξεων και διερευνούμε τη χρησιμότητα της ενσωμάτωσης του διανομικού θησαυρού στη βελτίωση της συνολικής αναπαράστασης λέξεων. Αυτή είναι η πρώτη προσπάθεια όπου αποδεικνύεται ότι ο συνδυασμός της προτεινόμενης αναπαράστασης λέξεων που λαμβάνεται από την ενσωμάτωση του διανομικού θησαυρού με τις σύγχρονες αναπαραστάσεις λέξεων βοηθά στη βελτίωση της απόδοσης κατά ένα σημαντικό περιθώριο όταν αξιολογείται σε σχέση με εργασίες όπως ομοιότητα και συγγένεια λέξεων, ανίχνευση συνώνυμων, ανίχνευση αναλογιών. Επιπλέον, δείχνουμε ότι ακόμη και χωρίς τη χρήση χειροτεχνίας λεξικών πόρων μπορούμε να καταλήξουμε σε αναπαραστάσεις που έχουν συγκρίσιμη απόδοση στις εργασίες ομοιότητας και συγγένειας λέξεων σε σύγκριση με τις αναπαραστάσεις όπου έχει χρησιμοποιηθεί ένας λεξικός πόρος.', 'lt': 'Iš teksto išmoktų žodžių paskirstymas pasirodė sėkmingas atliekant įvairias gamtinių kalbų apdorojimo užduotis pastaruoju metu. Nors kai kurie metodai reiškia žodžius kaip vektorius, apskaičiuotus iš teksto naudojant prognozuojamąjį model į (Word2vec) arba tankio skaičiaus modelį (GloVe), kiti bando juos atspindėti paskirstymo tezauro tinklo struktūroje, kurioje žodžio kaimynystė yra žodžių rinkinys, turintis tinkamą konteksto sutapimą. Atsižvelgdami į neseniai pradėtus tinklo įterpimo metodų mokslinius tyrimus (DeepWalk, LINE, node2vec ir t. t.), mes paverčiame paskirstymo tezauro tinklą tankiais žodžių vektoriais ir tiriame paskirstymo tezauro įterpimo naudingumą gerinant bendrą žodžių atstovavimą. Tai pirmasis bandymas parodyti, kad siūlomo žodžio atstovavimo, gauto naudojant paskirstymo tezaurą, derinimas su naujausiais žodžių atstovavimais padeda pagerinti rezultatus reikšminga marža vertinant pagal NLP užduotis, pvz., žodžių panašumą ir ryšį, sinonimų nustatymą, analogijos nustatymą. Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'kk': 'Мәтіннен үйренген сөздердің таратылған түрлі тілдерді өзгерту тапсырмаларында сәтті болды. Кейбір әдістер мәтіннен есептелген векторлар (Word2vec) немесе тұрақтық есептеу үлгісін қолдану үлгісімен (Glove) есептелген сөздерді көрсетеді, басқалар бұл сөздерді дистрибуттық тезаурус желінің құрылымында көрсетеді, бұл сөздің ай Желі ендіру технологияларында (DeepWalk, LINE, node2vec және т. б.) зерттеулерді жаңа зерттеулердің көпшілігіне көмектескен болып, бөлім тезаурус желіні тұтас сөздер векторларына аударып, жалпы сөздерді жақсарту үшін ендіру үшін тар Бұл бірінші әрекет NLP тапсырмаларына сәйкестікті, сөздердің ұқсастығы мен қатынасыздығы, синонимді анықтау, аналогия анықтау сияқты сөздердің ұқсастығын өзгертуге көмектеседі. Сонымен қатар, біз сөздердің ұқсас және қатынасыздық тапсырмаларында лексикалық ресурстар қолданылатын тапсырмаларды көрсетуге болады.', 'ms': 'Perwakilan berbagi perkataan yang belajar dari teks telah terbukti berjaya dalam berbagai tugas pemprosesan bahasa alam pada masa-masa yang baru. While some methods represent words as vectors computed from text using predictive model (Word2vec) or dense count based model (GloVe), others attempt to represent these in a distributional thesaurus network structure where the neighborhood of a word is a set of words having adequate context overlap.  Oleh kerana meningkat penelitian baru-baru ini dalam teknik penyembedding rangkaian (DeepWalk, LINE, node2vec dll.), kami mengubah rangkaian tesaurus distribusi menjadi vektor perkataan yang padat dan menyelidiki kebaikan penyembedding tesaurus distribusi dalam meningkatkan perwakilan perkataan keseluruhan. Ini adalah percubaan pertama di mana kita menunjukkan bahawa menggabungkan perwakilan perkataan yang diusulkan diperoleh oleh tesaur distribusi dengan perwakilan perkataan state-of-the-art membantu dalam memperbaiki prestasi dengan margin yang signifikan apabila diteliti melawan tugas NLP seperti persamaan perkataan dan hubungan, pengesan sinonim, pengesan analogi. Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും പഠിച്ച വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d അടുത്ത സമയങ്ങളില്\u200d വ്യത്യസ്താവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ് പ്രവചിക്കുന്ന മോഡല്\u200d (Word2vec) ഉപയോഗിച്ച് വെക്റ്റര്\u200d എന്ന വാക്കുകള്\u200d വെക്റ്റര്\u200d എന്ന വാക്കുകളെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുമ്പോള്\u200d, അല്ലെങ്കില്\u200d കഠിനമായ എണ്ണ മോഡല്\u200d (ഗ്ലോവെ) ഉപയോഗിച്ച്  നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കുന്ന പരിശോധനങ്ങളുടെ (ഡീപ്\u200cവാള്\u200dക്ക്, ലൈന്\u200d, നോഡ്\u200c2വെക്ക്) നേര്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d ഒരു വിതരണ ശെരി നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്ന ആദ്യത്തെ ശ്രമം ഇതാണ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നത്, വിഭാഗിക്കപ്പെട്ട വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയെ കൂട്ടുന്നത്, വാക്കുകള്\u200dക്കെതിരെ വാക്കുകള്\u200d  Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'ka': 'ტექსტიდან მოსწავლილი სიტყვების გაყოფილი გამოსახულება განსხვავებული ნატრავილური ენის პროცესის მომუშაობაში წარმატებულია. თუმცა რამდენიმე მეტი იყოს სიტყვები, როგორც ტექსტიდან გამოიყენებული გვექტორები, როგორც გამოიყენებული მოდელ (Word2vec) ან სიტყვები მოდელ (Glove), სხვები უნდა გამოცდილობა ამ სიტყვების რესტრუქტუქტურაციის ტესას ჩვენ მოტივირდებით ახალი სიტყვების გასწავლობა ქსელის ინტექნექციის ტექნექციებში (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), ჩვენ გავცვლეთ დისტრიბუციონალური ტესასურის ქსელის სამუშაო სიტყვების გვექტორებში და გამოყენებთ განსაზღვრული ტე ეს არის პირველი მოცდილობა, სადაც ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ გავაკეთებული სიტყვების გამოსახულება, რომელიც განსახულებული სიტყვების გამოსახულებაში გავაკეთებული სიტყვების გამოსახულებაში, გავაკეთებული სიტყვების გამოსახულებაში, როდესაც გავაკეთებული დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ყველაფერი ლექსიკალური რესურსების გამოყენებაც არაფერი გამოყენებული, ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ გამოსახულებელი პროგრამეტრები, რომლებიც სიტყვების სი', 'no': 'Delte representasjonar av ord lærte frå tekst har vist at det er suksessfulle i forskjellige naturspråkshandsamar i tidlegare tid. Mens nokre metodar representerer ord som vektorar rekna ut frå tekst med foregåande modell (Word2vec) eller tett tellingsbasert modell (Glove), andre prøver å representera desse i eit distribusjonalt tesaurusnettverksstruktur der nabolagen av ei ord er eit sett med ord som har tilpassa kontekst. Ved å bli motivert av nyleg oppløysing av forskning i nettverksinnbyggingsteknikkar (DeepWalk, LINE, node2vec osv.), blir vi omvendt ein distribusjonell tesaurusnettverk til tette ordvektorar og undersøker kor nyttig er distribusjonell tesaurus som innebygger i forbedring av overalt ordrepresentasjon. Dette er det første forsøket der vi viser at kombinasjonen av den foreslåde ordrepresentasjonen som er oppretta av distribusjonelle tesaurus som innebygger med ordrepresentasjonen i kunstheten hjelper til å forbetra utviklinga med ein signifikant margin når det er evaluert mot NLP-oppgåver som ordsimilaritet og relateditet, synonym-oppdaging, analogisk oppdaging. I tillegg viser vi at sjølv utan å bruka nokre håndkrevete leksiske ressursar kan vi finne ut representasjonar som har sammenlignbare utviklingar i ordet liknande og relatede oppgåver sammenlignet med representasjonane der ein leksisk ressurs er brukt.', 'mn': 'Текстээс сурсан үгнүүдийн хуваарилалтын үзүүлэлт сүүлийн үед өөр байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд амжилттай болж байна. Зарим арга нь текстээс тооцоолж байгаа векторуудыг таамаглах загвар (Word2vec) эсвэл жинхэнэ тооны загвар (Glove) ашиглан тооцоолж байгаа үгнүүдийг тооцоолж байгаа ч, бусад нь эдгээрийг хуваарилцах тезаурын сүлжээний бүтээгдэхүүнд үзүүлэх хичээлд Сүүлийн үеийн шинэ судалгааны сургалтын технологи (DeepWalk, LINE, node2vec, т.д.), бид хуваарилагчийн сүлжээг жинхэнэ үг вектор болгож, хуваарилагчийн хуваарилагчийн хэрэгцээ болохыг судалж байна. Энэ бол бидний анхны хичээл юм. NLP-ийн үйл ажиллагааны эсрэг хэлбэртэй, харилцааны харилцаа, синоним мэдэх, аналогикийн шинжлэх ухаан гэх мэт хэлбэрээр ажиллагааг сайжруулахад тусалдаг. Үүнээс гадна гар бүтээгдэхүүний эмчилгээ ашиглахгүйгээр ч бид лексикийн баялаг ашиглаж байгаа илтгэлийг харьцуулж чадна.', 'pl': 'Rozproszone reprezentacje słów uczonych z tekstu okazały się w ostatnich czasach skuteczne w różnych zadaniach przetwarzania języka naturalnego. Podczas gdy niektóre metody reprezentują słowa jako wektory obliczone z tekstu za pomocą modelu predykcyjnego (Word2vec) lub modelu opartego na gęstej liczbie (GloVe), inne próbują reprezentować je w strukturze sieci dystrybucyjnej tezaura, gdzie sąsiedztwo słowa jest zbiorem słów o odpowiednim kontekście nakładającym się na siebie. Motywując się najnowszym wzrostem badań nad technikami osadzania sieci (DeepWalk, LINE, node2vec itp.), zamieniamy sieć tezaura dystrybucyjnego w gęste wektory słowa i badamy przydatność osadzenia tezaura dystrybucyjnego w poprawie ogólnej reprezentacji słowa. Jest to pierwsza próba, w której pokazujemy, że połączenie proponowanej reprezentacji słów uzyskanej przez osadzenie tezaura dystrybucyjnego z najnowocześniejszymi reprezentacjami słów pomaga w poprawie wydajności o znaczny margines podczas oceny zadań NLP, takich jak podobieństwo i powiązanie słów, wykrywanie synonimów, wykrywanie analogii. Dodatkowo pokazujemy, że nawet bez użycia ręcznie wykonanych zasobów leksykalnych możemy wymyślić reprezentacje o porównywalnej wydajności w zadaniach słowa podobieństwo i powiązanie w porównaniu z reprezentacjami, w których użyto zasobu leksykalnego.', 'ro': 'Reprezentările distribuite ale cuvintelor învățate din text s-au dovedit a fi de succes în diverse sarcini de procesare a limbajului natural în ultima vreme. În timp ce unele metode reprezintă cuvintele ca vectori calculați din text folosind modelul predictiv (Word2vec) sau modelul bazat pe număr dens (GloVe), altele încearcă să le reprezinte într-o structură de rețea de tezaur distribuțional în cazul în care vecinătatea unui cuvânt este un set de cuvinte cu suprapunere adecvată a contextului. Fiind motivați de creșterea recentă a cercetărilor în tehnicile de încorporare a rețelelor (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), transformăm o rețea de tezauri distribuționale în vectori densi de cuvinte și investigăm utilitatea încorporării tezaururilor distribuționale în îmbunătățirea reprezentării globale a cuvintelor. Aceasta este prima încercare în care arătăm că combinarea reprezentării propuse a cuvântului obținută prin încorporarea tezaurului distribuțional cu reprezentările de cuvânt de ultimă generație ajută la îmbunătățirea performanței cu o marjă semnificativă atunci când este evaluată în raport cu sarcini PNL precum similitudinea și relația cuvântului, detectarea sinonimelor, detectarea analogiei. În plus, arătăm că, chiar și fără a utiliza resurse lexicale artizanale, putem veni cu reprezentări cu performanțe comparabile în activitățile de similitudine și relație cuvântul comparativ cu reprezentările în care a fost folosită o resursă lexicală.', 'mk': 'Дирибуираните претставувања на зборовите научени од текстот се покажаа како успешни во различни природни задачи за обработување јазик во последните времиња. While some methods represent words as vectors computed from text using predictive model (Word2vec) or dense count based model (GloVe), others attempt to represent these in a distributional thesaurus network structure where the neighborhood of a word is a set of words having adequate context overlap.  Being motivated by recent surge of research in network embedding techniques (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), we turn a distributional thesaurus network into dense word vectors and investigate the usefulness of distributional thesaurus embedding in improving overall word representation.  This is the first attempt where we show that combining the proposed word representation obtained by distributional thesaurus embedding with the state-of-the-art word representations helps in improving the performance by a significant margin when evaluated against NLP tasks like word similarity and relatedness, synonym detection, analogy detection.  Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'mt': 'Distributed representations of words learned from text have proved to be successful in various natural language processing tasks in recent times.  Filwaqt li xi metodi jirrappreżentaw kliem bħala vetturi kkalkulati mit-test bl-użu ta’ mudell prevedibbli (Word2vec) jew mudell ibbażat fuq għadd dens (GloVe), oħrajn jippruvaw jirrappreżentawhom fi struttura ta’ netwerk ta’ tesauru distribuzzjonali fejn il-viċinat ta’ kelma huwa sett ta’ kliem li għandhom kontekst xieraq li jikkoinċidi. Billi nkunu mmotivati minn żieda reċenti fir-riċerka fit-tekniki ta’ inkorporazzjoni tan-netwerk (DeepWalk, LINE, node2vec eċċ.), nagħmlu netwerk ta’ tesaurus ta’ distribuzzjoni f’vetturi densi tal-kliem u ninvestigaw l-utilità tal-inkorporazzjoni tat-tesaurus ta’ distribuzzjoni fit-titjib tar-rappreżentazzjoni ġenerali tal-kliem. This is the first attempt where we show that combining the proposed word representation obtained by distributional thesaurus embedding with the state-of-the-art word representations helps in improving the performance by a significant margin when evaluated against NLP tasks like word similarity and relatedness, synonym detection, analogy detection.  Additionally, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource has been used.', 'so': 'Qeybta ugu dambeeyay waxaa lagu xaqiijiyey qeyb-faa’iido ku saabsan shaqooyinka baaraandegista luuqada kala duduwan ee kala duduwan. Inta lagu jiro qaar qaababka qaarkood ayaa ka muuqata hadallo ka mid ah vector oo laga xisaabiyay qoraal la soo hor jeedo (Word2vec) ama model ku saabsan tirada qarsoon (GloVe), qaar kalena waxay isku dayaan inay ka representaan dhismaha shabakadda sawirida ah ee ku dhow ereyga, kaas oo ku qoran hadal ku saabsan qoraal ku filan oo ku qoran qoran qoraal. Being motivated by recent surge of research in network embedding techniques (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), we turn a distributional thesaurus network into dense word vectors and investigate the usefulness of distributional thesaurus embedding in improving overall word representation.  Kaasi waa jarrabkii ugu horeeyay ee aan tusno in la soo wada ururiyo qofka la soo jeeday oo la soo saaray qoraalka qaybsan oo ku qoran qoraalka farshaxanta ayaa caawinaya in uu horumariyo joojinta aad u weyn marka lagu qiimeynayo shuqullada NLP sida hadal u eg iyo isku xiran, sidoo kale la xiriiro, cadayn saynonym, baaritaanka analogy. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in xittaa aan isticmaalin maal lexico ah oo aan isticmaaleyn, waxaynu la imaan karnaa qof ka mid ah kuwa ku shaqeeya heer u eg hadalka iyo shaqaalaha la xiriira si siman oo la barbarbardhiga noocyada lagu isticmaalay resource leksikal ah.', 'sv': 'Distribuerade representationer av ord som lärts från text har visat sig vara framgångsrika i olika naturliga språkbehandlingsuppgifter på senare tid. Medan vissa metoder representerar ord som vektorer beräknade från text med hjälp av prediktiv modell (Word2vec) eller densamma räkningsbaserad modell (GloVe), försöker andra representera dessa i en distributionell tesaurusnätverksstruktur där grannskapet av ett ord är en uppsättning ord som har tillräcklig kontextöverlappning. Med anledning av den senaste tidens uppsving av forskning inom nätverksinbäddningstekniker (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), förvandlar vi ett distributionsnätverk till täta ordvektorer och undersöker användbarheten av distributionsnätverk för att förbättra den övergripande ordrepresentationen. Detta är det första försöket där vi visar att kombinationen av den föreslagna ordrepresentationen erhållen genom inbäddning av distributionsszaurus med den senaste ordrepresentationen hjälper till att förbättra prestandan med en betydande marginal när den utvärderas mot NLP-uppgifter som ordlikhet och samband, synonym detektering, analogdetektering. Dessutom visar vi att även utan att använda några handgjorda lexikala resurser kan vi komma fram till representationer med jämförbar prestanda i ordet likhet och relaterade uppgifter jämfört med representationer där en lexikal resurs har använts.', 'ta': 'உரையிலிருந்து கற்றப்பட்ட வார்த்தைகளின் பங்கிடப்பட்ட பிரதிநிதிகள் சமீபத்தில் வெற்றிகரமாக இயல்பான மொழி செ சில வழிகள் முன்வாக்கும் மாதிரி (Word2vec) அல்லது சூழ்நிலையான எண்ணிக்கை மாதிரி உரையிலிருந்து வெக்டார்களாக எண்ணிக்கப்பட்டுள்ள வார்த்தைகளை குறிக்கும் போது, மற்றவர்கள் இதை பங்கீ பிணையத்தில் நுழையும் தொழில்நுட்பங்களில் ஆராய்ச்சியின் அவசர்ச்சியால் ஊக்கம் செய்யப்படுகிறது (DeepWalk, LINE, node2vec etc.) நாம் ஒரு பங்கீட்டு தொடர்பு வலைப்பின்னலை தூக்க வார்த இந்த முதல் முயற்சியாகும் போது நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் தெரிவிக்கப்பட்ட வார்த்தை குறிப்பிடும் பங்கீட்டு குறிப்பிட்ட வார்த்தை கூட்டுதல் பெற்றுள்ளது என்று காட்டுகிறது முதல் ம மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் எந்த கையில் கையாள்பட்ட மூலங்களையும் பயன்படுத்தாமலும் வார்த்தையில் ஒப்பிட்ட செயல்பாடு மற்றும் தொடர்பு பணிகளை ஒப்பிடு', 'sr': 'Raspodjeljene predstave riječi koje su naučene iz teksta dokazale su da su uspješni u raznim prirodnim zadacima obrađivanja jezika u poslednje vreme. Iako neki metodi predstavljaju reči kao vektori računali iz teksta koristeći predviđeni model (Word2vec) ili gusti broj bazirani model (Glove), drugi pokušavaju da ih predstave u distribucijskoj mrežnoj strukturi teoruske mreže gde je komšiluk riječi set a reči koje imaju odgovarajuće kontekste. Zato što je motivisan nedavnim uzgojem istraživanja u tehnike integracije mreže (DeepWalk, LINE, node2vec itd.), pretvaramo distribucijsku teorusku mrežu u guste reèi vektore i istražujemo korisnost distribucijskog teorusa koji se uključuje u poboljšanje ukupnog predstavljanja reèi. Ovo je prvi pokušaj u kojem pokazujemo da kombinacija predložene riječi koje su dobile distribucijski teorus koji se uključuje sa predstavljanjem države umjetne riječi pomaže u poboljšanju učinka značajnom marginom kada se procjenjuje protiv zadataka NLP-a kao što su reči sličnosti i povezanost, detektiva sinonima, analogija. Osim toga, pokazujemo da čak i bez upotrebe bilo kakvih leksičkih resursa možemo smisliti predstave koji imaju usporedbenu funkciju reči sličnosti i povezanosti u usporedbi sa predstavljanjima gde se koristi leksički resurs.', 'ur': 'ٹیکسٹ سے سکھایا گیا کلمات کی تقسیم کی تصویر اچھے وقت میں مختلف طبیعی زبان کی پردازی کے کاموں میں موفق ہونے کی ثابت کی ہے. حالانکہ بعض طریقے لکھنے کے مطابق ویکتروس کی طرح لکھے جاتے ہیں جو متن سے محاسبہ ہوتے ہیں (Word2vec) یا گہرے گنتی کے مطابق موڈل (Glove) کے مطابق، اور بعض ایسے لکھنے کی کوشش کرتے ہیں کہ ان کو ایک تقسیم ٹیسوروس نیٹ ورک ساختار میں نمایش کریں جہاں ایک لکھنے کی محل ایک ل ہم نے ایک تقسیم تئسوروس نیٹ ورک ویکتورس میں ڈھیپ والک، لین، نوڈ 2وک اور اس کے ذریعہ تحقیقات کے اخیر اثرات کے ذریعہ تحقیقات کی، اور تقسیم تئسوروس کے فائدہ کے مطابق تحقیق کر لیا ہے جو کلمات کی تصویر کی عمدگی میں جمع ہوتی ہے. یہ سب سے پہلی کوشش ہے جہاں ہم دکھاتے ہیں کہ NLP کے کاموں کے مقابلہ میں کلمات کے مطابق مطابق کلمات کے مطابق تقسیم دینے والی تسوروس کے ذریعے پیدا ہوئے کلمات کی تصویر کو جمع کرتا ہے جبکہ کلمات کے مطابق مطابق اور ارتباط کے مطابق فیصلہ کرنے والی کلمات کے مقابلہ میں مطابق ہوتی ہے۔ اور ہم نشان دیتے ہیں کہ ہتھیار بنائی لکسیکی سراسروں کے بغیر ہم ایسے معاملات کے ساتھ مل سکتے ہیں کہ کلمات کے مطابق برابری اور رابطہ کے کام ہیں جہاں ایک لکسیکی سراسروں کا استعمال کیا گیا ہے۔', 'si': 'ලිපිනයෙන් ඉගෙන ගත්ත වචන වචන වර්තනය සමහර විශේෂ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් සාර්ථක විදිහට සමහර විධාන වර්තන වර්තන වර්තන වලින් වෙක්ටර් වලින් පරීක්ෂණය කරනවා වර්තන වලින් පරීක්ෂණය කරනවා වර්තන වර්තනය (Word2Vec) නැත්තම් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය (Glove Being stimed by new Surgery of Research in network Embding Technics (DeepWalk, LINE, node2Vec etc.), we turn a comparison Thesauros network to Dense word vetector and investigation the Usefulness of Distinguishing Thesauros integrating in improvising overall word reposition. මේක තමයි අපි පෙන්වන්න පුළුවන් උත්සාහ කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් වචන ප්\u200dරතිනිශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ විදිහට ප්\u200dරතිශ්නයක් සඳහා ව තවත්, අපි පෙන්වන්නේ කියලා කිසිම දෙයක් ප්\u200dරයෝජනයක් නොපාවිච්චි කරන්න බැරි විදිහට අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් විදිහට වචනය සහ සමාන්\u200d', 'uz': "Матндан ўргатилган сўзлар таркибида маълумотларда турли маълумотлар бажариш вазифаларида муваффақиятга эришади. Bir necha usulda predictive model (Word2vec) yoki qisqa qiymati modeli (GloVe) yordamida qisqa so'zlarni vector sifatida hisoblash mumkin. Boshqa usullar bu soʻzning atrofidagi soʻzning taʼminlovchi soʻzni taʼminlovchi tarmoq structuridagi bir soʻzlarni taʼminlovchiga ega qilishga harakat qiladi. Tarmoqning yaqinda o'rganish texnologizga (DeepWalk, LINE, node2vek etc) ta'minlovchi tarmoqni bir qiyin so'z vektoriga aytib kelamiz va bir so'zlar tashkilotlarini hamma so'zni tashqarishga o'rganish uchun tarmoqning foydalanishini aniqlamiz. Bu birinchi jarayon shunday ko'rsatishimiz mumkin, taʼminlovchi soʻzning davomida tashkilotni birlashtirilgan so'zning taʼminlovchi darajasini birlashtirish imkoniyatini, NLP vazifalari bilan birlashtirish imkoniyatlarini o'zgartirish imkoniyatini oshirish mumkin, soʻzlik va bog'liqni aniqlash, analog aniqlash imkoniyatini aniqlash imkoniyatini oshirish mumkin. Ko'rsatganda, biz hech qachon qo'llab qo'llangan leksikal Resource yordamida biz so'zning bir xil amalni o'zgartirib chiqarishimiz mumkin va aloqalarning vazifalari bilan o'xshash o'zgarishga ega bo'ladi. Leksikal Resource ishlatilgan tashkilotlardan o'xshash.", 'vi': 'Phát triển từ ngữ học được từ văn bản đã thành công trong các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên trong những thời gian gần đây. Trong khi một số phương pháp đại diện cho các từ như cỗ máy tính từ văn bản, sử dụng mô hình dự đoán (Word2Véc) hay mô hình dựa vào điểm số dày (GloVe), những phương pháp khác cố gắng đại diện cho chúng trong một cấu trúc chia sẻ mạng từ, nơi mà khu vực của từ là một chuỗi từ có sự chồng chéo ngữ thích hợp. Động cơ của việc nghiên cứu phát triển gần đây trong các kỹ thuật tổ hợp mạng (Deepwater Walk, Line, nút 2Véc, v), chúng ta biến một mạng lưới phát phân phối từ điển thành khối ký tự dày, và điều tra sự hữu ích của bộ phát phân phối từ điển để nâng cao tổng diện các từ. Đây là lần đầu tiên chúng ta cho thấy rằng kết hợp từ đại diện kết hợp từ phân phát kết hợp với các biểu tượng từ được cấu thành hiện đại nghệ thuật giúp cải thiện hiệu suất với một mức ký ức quan trọng khi được đánh giá dựa trên các tác vụ của đài NLP như từ tương tự và liên quan, từ phát hiện, phát hiện so sánh. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy rằng ngay cả khi không sử dụng các nguồn ngôn ngữ văn học bằng tay, chúng tôi vẫn có thể đưa ra các biểu hiện có hiệu ứng tương tự trong các công việc tương tự giống nhau và liên quan so với các biểu hiện nơi đã sử dụng một tài nguyên văn bản.', 'nl': 'Gedistribueerde representaties van woorden geleerd uit tekst zijn de laatste tijd succesvol gebleken in verschillende natuurlijke taalverwerkingstaken. Terwijl sommige methoden woorden weergeven als vectoren die zijn berekend uit tekst met behulp van voorspellend model (Word2vec) of op dichte telling gebaseerd model (GloVe), proberen andere deze te representeren in een distributionele thesaurus netwerkstructuur waarbij de buurt van een woord een verzameling woorden is die adequate context overlappen. Omdat we gemotiveerd zijn door recente toename van onderzoek naar netwerkembedding technieken (DeepWalk, LINE, node2vec enz.), veranderen we een distributiethesaurus netwerk in dichte woordvectoren en onderzoeken we het nut van distributiethesaurus embedding bij het verbeteren van algemene woordrepresentatie. Dit is de eerste poging waarin we laten zien dat het combineren van de voorgestelde woordrepresentatie verkregen door het inbedden van distributiethesaurus met de state-of-the-art woordrepresentaties helpt bij het verbeteren van de prestaties met een significante marge wanneer geëvalueerd wordt tegen NLP-taken zoals woordgelijkenis en verwantschap, synoniemdetectie, analogie-detectie. Bovendien laten we zien dat zelfs zonder gebruik te maken van handgemaakte lexicale bronnen we representaties kunnen bedenken die vergelijkbare prestaties hebben in de woordgelijkenis- en verwantheidstaken vergeleken met de representaties waar een lexicale bron is gebruikt.', 'hr': 'Raspodjeljene predstave riječi koje su naučene iz teksta pokazale su uspješne u raznim zadacima prirodnog obrađivanja jezika u posljednje vrijeme. Iako neki metodi predstavljaju riječi kao vektori računali iz teksta koristeći predvidni model (Word2vec) ili gusti broj bazirani model (Glove), drugi pokušavaju to predstavljati u distribucijskoj strukturi mreže teoruske, gdje je susjedstvo riječi skup riječi koji imaju odgovarajuće kontekste. Zato što su motivirani nedavnim uzgojem istraživanja u tehnike uključujući mrežu (DeepWalk, LINE, node2vec itd.), pretvaramo distribucijsku tezaru mrežu u guste riječi vektore i istražujemo korisnost distribucijskog tezaru uključenog u poboljšanje ukupnog predstavljanja riječi. Ovo je prvi pokušaj u kojem pokazujemo da kombinacija predložene riječi koje su dobile raspodjeljeni teorus koji se uključuje s predstavljanjem riječi umjetnosti pomaže u poboljšanju učinka značajnom marginom kada se procjenjuje protiv zadataka NLP-a poput sličnosti riječi i odnosa riječi, otkrivanja sinonima, analogije. Osim toga, pokazujemo da čak i bez upotrebe bilo kakvih rukopisanih leksičkih resursa možemo smisliti predstave koje imaju usporedno učinkovitost riječi sličnosti i povezanosti u usporedbi s predstavljanjima gdje se koristi leksički resurs.', 'da': 'Distribuerede repræsentationer af ord lært af tekst har vist sig at være vellykkede i forskellige naturlige sprogbehandlingsopgaver i den seneste tid. Mens nogle metoder repræsenterer ord som vektorer beregnet ud fra tekst ved hjælp af forudsigende model (Word2vec) eller tæt tællingsbaseret model (GloVe), forsøger andre at repræsentere disse i en distributionsmæssig tesaurusnetværksstruktur, hvor nabolaget af et ord er et sæt ord, der har tilstrækkelig kontekst overlapning. Da vi er motiveret af nylig bølge af forskning i netværksindlejringsteknikker (DeepWalk, LINE, node2vec osv.), forvandler vi et distributionsszaurusnetværk til tætte ordvektorer og undersøger nytten af distributionsszaurus indlejring i forbedring af den samlede ordrepræsentation. Dette er det første forsøg, hvor vi viser, at kombinering af den foreslåede ordrepræsentation opnået ved indlejring af distribuerende tesaurus med de avancerede ordrepræsentationer hjælper med at forbedre ydeevnen med en betydelig margin, når den evalueres i forhold til NLP-opgaver som ordlighed og relaterethed, synonym detektion, analogidetektion. Derudover viser vi, at selv uden at bruge nogen håndlavede leksikalske ressourcer, kan vi komme med repræsentationer med sammenlignelig ydeevne i ordet lighed og relatedness opgaver sammenlignet med de repræsentationer, hvor en leksikalsk ressource er blevet brugt.', 'bg': 'Разпределените представи на думи, научени от текста, се оказаха успешни в различни задачи по обработка на естествения език в последно време. Докато някои методи представят думите като вектори, изчислени от текст с помощта на предсказуем модел (Word2vec) или модел на базата на гъсто броене (GloVe), други се опитват да ги представят в разпределителна мрежа на тезаврите, където съседството на дадена дума е набор от думи с адекватно припокриване на контекста. Мотивирани от скорошния скок на научните изследвания в техниките за вграждане на мрежи (и т.н.), превръщаме дистрибуционната мрежа на тезаврите в гъсти вектори на думи и изследваме полезността на вграждането на дистрибуционния тезавър за подобряване на цялостното представяне на думите. Това е първият опит, при който показваме, че комбинирането на предложеното слово представяне, получено чрез вграждане на дистрибуционен тезаурс с най-съвременните слово представяне помага за подобряване на ефективността със значителен марж при оценяване на задачи от НЛП като сходство и свързаност на думите, откриване на синоними, откриване на аналогия. Освен това показваме, че дори и без да използваме ръчно изработени лексикални ресурси, можем да измислим представяне със сравнима производителност в задачите за сходство и свързаност на думата в сравнение с представянето, където е използван лексикален ресурс.', 'de': 'Verteilte Repräsentationen von Wörtern, die aus Text gelernt werden, haben sich in jüngster Zeit in verschiedenen natursprachlichen Verarbeitungsaufgaben bewährt. Während einige Methoden Wörter als Vektoren darstellen, die aus Text mit Predictive Model (Word2vec) oder Dense Count Based Model (GloVe) berechnet werden, versuchen andere, diese in einer verteilten Thesaurus-Netzwerkstruktur darzustellen, in der die Nachbarschaft eines Wortes eine Menge von Wörtern ist, die adäquate Kontextüberlappung aufweisen. Basierend auf der jüngsten Welle der Forschung in Netzwerk-Einbettungstechniken (DeepWalk, LINE, node2vec etc.) verwandeln wir ein verteiltes Thesaurus-Netzwerk in dichte Wortvektoren und untersuchen die Nützlichkeit der Distributionsthesaurus-Einbettung bei der Verbesserung der allgemeinen Wortrepräsentation. Dies ist der erste Versuch, in dem wir zeigen, dass die Kombination der vorgeschlagenen Wortdarstellung, die durch die Einbettung des Verteilungsthesaurus erhalten wird, mit den modernsten Wortdarstellungen dazu beiträgt, die Leistung signifikant zu verbessern, wenn sie anhand von NLP-Aufgaben wie Wortähnlichkeit und Verwandtschaft, Synonymdetektion und Analogie-Erkennung bewertet wird. Darüber hinaus zeigen wir, dass wir auch ohne Verwendung von handgefertigten lexikalischen Ressourcen Darstellungen mit vergleichbarer Leistung in den Wortähnlichkeits- und Verwandtschaftsaufgaben entwickeln können, verglichen mit den Darstellungen, in denen eine lexikalische Ressource verwendet wurde.', 'fa': 'نمایش\u200cهای توزیع\u200cشده از کلمات یاد گرفته از متن ثابت شده است که در کارهای پرداخت زبان طبیعی در مدت اخیر موفقیت می\u200cشوند. در حالی که بعضی از روش\u200cها به عنوان ویکتورها از متن محاسبه می\u200cشوند با استفاده از مدل پیش\u200cبینی (Word2vec) یا مدل محاسبه (Glove) باشند، بقیه سعی می\u200cکنند آنها را در یک ساختار شبکه تزاوروس تقسیم نشان دهند، جایی که محله\u200cی یک کلمه یک مجموعه کلمه\u200cهایی است که موقعیت مناسب با تحقیقات اخیر توسط تحقیقات اخیر در تکنیک\u200cهای پیدا کردن شبکه (DeepWalk, LINE, node2vec etc.)، یک شبکه تزاوروس تقسیم را به ویکتورهای کلمه\u200cهای تند تبدیل می\u200cکنیم و در مورد کاربردی تزاوروس تقسیم در بهترین نمایش کلمه تحقیق می\u200cکنیم. این اولین تلاش است که ما نشان می دهیم که جمع کردن نمایش کلمه پیشنهاد که توسط تزاوروس تقسیم گرفته شده با نمایش کلمه هنری در حالی که توسط یک مرز مهمترین عملکرد در مقابل کارهای NLP مثل کلمه شبیه و ارتباطی کلمه، شناسایی سینونیم، شناسایی شبیه\u200cشناسی کمک می\u200cکند. به اضافه، ما نشان می دهیم که حتی بدون استفاده از هیچ منابع زبان\u200cشناسی که به دست آورده شده\u200cاند، می\u200cتوانیم با نمایش\u200cهایی که در کلمات شبیه\u200cانگیز و مسائل ارتباط دارند، در مقایسه با نمایش\u200cهایی که یک منابع زبان\u200cشناسی استفاده شده است.', 'id': 'Perwakilan distribusi kata-kata yang belajar dari teks telah terbukti sukses dalam berbagai tugas proses bahasa alami pada waktu-waktu yang baru. Sementara beberapa metode mewakili kata-kata sebagai vektor yang dikomputerkan dari teks menggunakan model prediksif (Word2vec) atau model berdasarkan jumlah padat (GloVe), yang lain mencoba mewakili ini dalam struktur jaringan tesaurus distribusional dimana lingkungan kata adalah set kata yang memiliki konteks yang cukup meliputi. Dimotivasikan oleh meningkat penelitian baru-baru ini dalam teknik penerbangan jaringan (DeepWalk, LINE, node2vec dll.), kami mengubah jaringan tesaurus distribusional menjadi vektor kata yang padat dan menyelidiki kebutuhan dari penerbangan tesaurus distribusional dalam meningkatkan representation kata secara umum. Ini adalah percobaan pertama di mana kita menunjukkan bahwa menggabungkan representasi kata yang diusulkan diperoleh oleh tesaur distribusional embedding dengan representasi kata-kata state-of-the-art membantu dalam meningkatkan prestasi dengan margin yang signifikan ketika dievaluasi melawan tugas NLP seperti persamaan kata dan hubungan, deteksi sinonim, deteksi analogi. Selain itu, kita menunjukkan bahwa bahkan tanpa menggunakan sumber daya leksik yang dibuat tangan kita dapat datang dengan represisi yang memiliki prestasi yang sama dalam kata persamaan dan tugas hubungan dibandingkan dengan represisi di mana sumber daya leksik telah digunakan.', 'sw': 'Wawakilishaji wa maneno yaliyofunzwa kutoka kwenye maandishi yamekwisha kuwa na mafanikio katika kazi mbalimbali za utaratibu wa lugha za asili katika siku za hivi karibuni. Wakati baadhi ya njia zinawakilisha maneno kama vectors zinahesabika kutoka maandishi kwa kutumia mifano ya kutabiri (Word2vec) au model yenye idadi kubwa ya idadi (GloVe), wengine wanajaribu kuwawakilisha hivi katika muundo wa mtandao wa mitandao ya utafiti ambapo majirani ya neno ni seti ya maneno yenye mazingira ya kutosha. Kuhamasishwa na upasuaji wa utafiti wa hivi karibuni katika mbinu za kutengeneza mtandaoni (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), tunageuza mtandao wa dhana ya kusambaza kuwa vector za maneno yenye tete na kutathmini matumizi ya tafiti za usambazaji katika kuboresha uwakilishaji wa neno jumla. Hii ni jaribio la kwanza ambapo tunaonyesha kwamba kuunganisha uwakilishi wa neno lililopendekezwa na nadharia ya usambazaji unaoandaliwa na hali ya sanaa yanasaidia kuboresha utendaji wa mazingira muhimu pale ambapo kutathmini kazi za NLP kama vile maneno yanayofanana na yanayohusiana na maneno, utambuzi wa ushirikiano, utambuzi wa uchambuzi. Kwa nyongeza, tunaonyesha kwamba hata bila kutumia rasilimali yoyote ya lexico yenye mikono, tunaweza kukutana na wawakilishi wenye utendaji uliofanana na maneno yanayofanana na kazi za uhusiano ukilinganisha na uwakilishi ambapo rasilimali za lexico zimetumika.', 'ko': '최근 몇 년 동안 텍스트에서 배운 단어의 분포식은 각종 자연 언어 처리 임무에서 성공적이라는 것을 증명했다.일부 방법은 단어를 예측모델(Word2vec)이나 밀집계수를 기반으로 한 모델(GloVe)을 사용하여 텍스트에서 계산된 벡터를 표시하고, 다른 방법은 분포식 동의어 라이브러리 네트워크 구조에서 이러한 벡터를 표시하려고 한다. 그 중에서 단어의 인접역은 상하문이 중첩될 수 있는 충분한 단어 그룹이다.최근의 인터넷 삽입 기술(DeepWalk,LINE,node2vec 등) 연구 열풍에 힘입어 분포식 동의어표 네트워크를 밀집된 어향량으로 전환하고 분포식 동의어표 삽입이 전체 단어의 표현을 개선하는 데 유용성을 연구한다.이것은 우리가 제시한 단어 표현법과 가장 선진적인 단어 표현법을 결합시켜 NLP 작업(예를 들어 단어의 유사성과 관련성, 동의어 검측, 유비 검측)을 평가할 때 성능을 현저하게 향상시키는 데 도움이 되는 분포식 동의어 표를 삽입하는 것을 처음으로 시도한 것이다.그 밖에 우리는 수동으로 만든 어휘 자원을 사용하지 않아도 어휘의 유사성과 관련성 임무에서 어휘 자원을 사용하는 표시와 상당한 성능을 가진 표시를 얻을 수 있음을 나타냈다.', 'af': "Verspreidige voorstellings van woorde geleer van teks het gespeur om suksesvol te wees in verskeie natuurlike taal verwerking opdragte in onlangse tyde. Alhoewel sommige metodes voorstel woorde as vektore wat van teks bereken word deur voorskou model (Word2vec) of dens tel gebaseerde model (Glove), ander probeer om hierdie te verteenwoordig in 'n verspreidionale thesaurus netwerk struktuur waar die nabooste van 'n woord is 'n stel woorde met adequate konteks oorlaap. Om ons te motiveer deur onlangse verrigting van ondersoek in netwerk inbinneste teknike (DeepWalk, Lyne, node2vec etc.), ons draai 'n verspreidingste thesaurusnetwerk na dens woord vektore en ondersoek die gebruiklikheid van verspreidingste thesaurus inbinneste in die verbetering van die hele woord voorstelling. Hierdie is die eerste probeer waar ons wys dat die voorgestelde woord voorstelling wat deur verspreiding thesaurus ingevang word met die staat-van-die-kunstenaar woord voorstellings hulp in die verbetering van die prestasie deur 'n betekende marjin wanneer die evalueer teen NLP-werke soos woord gelykbaarheid en verwantigheid, sinonime-opdekking, analogie-opdekking. In addition, we show that even without using any handcrafted lexical resources we can come up with representations having comparable performance in the word similarity and relatedness tasks compared to the representations where a lexical resource is used.", 'sq': "Përfaqësuesit e shpërndarë të fjalëve të mësuara nga teksti kanë provuar të jenë të suksesshëm në detyra të ndryshme të përdorimit natyror të gjuhës në kohët e fundit. Ndërsa disa metoda përfaqësojnë fjalë si vektorë të llogaritur nga teksti duke përdorur model in parashikues (Word2vec) apo modelin e bazuar në numërimin e dendur (GloVe), të tjerë përpiqen t'i përfaqësojnë këto në një strukturë të rrjetit të tezaurit shpërndarës ku lagja e një fjale është një sërë fjalësh që kanë përmbys të përshtatshëm konteksti. Duke qenë të motivuar nga rritja e fundit e kërkimeve në teknikat e përfshirjes së rrjetit (DeepWalk, LINE, node2vec etj.), ne e shndërrojmë një rrjet thesaurus shpërndarës në vektorë fjalësh të dendura dhe hetojmë dobësinë e thesaurus shpërndarës përfshirjes në përmirësimin e përfaqësimit të përgjithshëm të fjalëve. Kjo është përpjekja e parë ku ne tregojmë se kombinimi i përfaqësimit të fjalës së propozuar të përfshirë nga thesauri shpërndarës përfshirë me përfaqësimet e fjalës më të moderne ndihmon në përmirësimin e performancës me një margin të rëndësishëm kur vlerësohet kundër detyrave NLP si ngjashmëria e fjalës dhe lidhje, zbulimi i sinonimëve, zbulimi i analogjisë. Përveç kësaj, ne tregojmë se edhe pa përdorur ndonjë burim lexik me dorë ne mund të gjejmë përfaqësime me performancë të krahasueshme në fjalën ngjashmëri dhe detyra lidhje krahasuar me përfaqësimet ku është përdorur një burim lexik.", 'hy': 'Տեքստից սովորված բառերի տարածված ներկայացումները պարզվեցին հաջողակ են եղել տարբեր բնական լեզվի վերաբերյալ վերջին ժամանակներում: Մինչդեռ որոշ մեթոդներ ներկայացնում են բառերը, որոնք հաշվարկվում են տեքստից՝ օգտագործելով կանխատեսողական մոդել (Word2vex) կամ խտուն հաշվարկի հիմնված մոդել (glove), ուրիշները փորձում են ներկայացնել դրանք բառերի տարածական թեզավրուսի ցանցի կառուցվածքում, որտեղ բառի հարևանու Որպես դրդապատճառ ցանցի ներգրավման տեխնիկական հետազոտությունների վերջին զարգացման արդյունքում (DeepWalk, LinE, հանգույցներ 2վիկտ և այլն), մենք վերածում ենք բառադրական թեզավրուսի ցանցը խիստ բառերի վեկտորների և ուսումնասիրում ենք բառադրական թեզավրուսի օգտակարությունը ներգրավված բառադրական ներգրավ Սա առաջին փորձն է, որտեղ մենք ցույց ենք տալիս, որ բառի առաջարկած ներկայացման համադրումը, որը ստացվում է բառային դիսպուլսիոն թեզավրուսի միջոցով, ներառված ամենաբարձր բառերի ներկայացման միջոցով, օգնում է բարելավել արտադրողությունը նշանակալի արժեքներով, երբ գնահատվում է ՆԼՊ-ի առաջադրանքների հետ, ինչպիս Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ առանց որևէ ձեռագործված լեքսիկական ռեսուրս օգտագործելու մենք կարող ենք ստեղծել ներկայացումներ, որոնք ունեն համեմատական արդյունք բառի նմանության և կապվածության խնդիրների մեջ, համեմատած ներկայացումների հետ, որտեղ լեքսիկական ռե', 'tr': 'Metin üçin öwrenen sözlerin be ýleki tebigy işlemlerinde son zamanlarda başarılı bolandygyny kanıtlandy. Bazı yöntemler tahmin edilen modeli kullanarak vektör olarak hesaplanmış kelimeleri ifade ediyorlar. Diğerleri, kelimelerin etrafında uygun bir kontekst örgütünde ifade etmeye çalışıyorlar. Son zamanlarda şebek içeri giriş teknolojilerinde araştırmalar ameliyatı tarafından motiv edildi (DeepWalk, LINE, node2vec osb.), bölünme tesorus şebekesini yoğun söz vektörlerine çevirip, bölünme tesorunun tüm söz temsillerini geliştirmek için kullanışlığını soruşuyoruz. Bu biziň ilkinji synagymyz NLP täbliklerine görä çykyş we çykyşlyk ýaly sözleriň sözleriň we synonym deteksiyonlary bilen alan teklip eden sözleriň üýtgetmegine kömek edip, çykyşlyk taýýarlanan sözleriň üýtgetmegine kömek edýär. Munuň üçin elimizden gelen lektik resurslary ullanmadan hem çykyp biljek çykyşlarymyň sözleriň meňzeşlikli we golaýlaşyk zadyny bir lektik resurs ullanýan suratlaryna görä çykyp biljegimizi görkezilýäris.', 'bs': 'Raspodjeljene predstave riječi koje su naučene iz teksta dokazale su da su uspješni u raznim zadacima prirodnog obradivanja jezika u poslednje vrijeme. Iako neki metodi predstavljaju riječi kao vektori računali iz teksta koristeći predvidni model (Word2vec) ili gusti broj bazirani model (Glove), drugi pokušavaju da ih predstave u distribucijskoj strukturi mreže tezarusa gdje je susjedstvo riječi set a riječi koje imaju odgovarajuće kontekste. Zato što je motivisan nedavnim uzgojem istraživanja u tehnikama integracije mreže (DeepWalk, LINE, node2vec itd.), pretvaramo distribucijsku teorusku mrežu u guste riječi vektore i istražujemo korisnost distribucijskog teorusa koji se uključuje u poboljšanje ukupnog predstavljanja riječi. Ovo je prvi pokušaj u kojem pokazujemo da kombinacija predložene riječi koje su dobile distribucijski teorus koji se uključuje sa predstavljanjem države umjetničkih riječi pomaže u poboljšanju učinka značajnom marginom kada se procjenjuje protiv zadataka NLP-a poput sličnosti riječi i odnosa, detekcije sinonima, analogije. Osim toga, pokazujemo da čak i bez upotrebe bilo kakvih rukopisanih leksičkih resursa možemo smisliti predstave koje imaju usporedno učinkovitost riječi sličnosti i povezanosti u usporedbi sa predstavljanjima gdje se koristi leksički resurs.', 'am': 'ከጽሑፍ የተማሩ ቃላት የተለየ መልዕክቶች በቅርብ ዘመን በተለየ ልዩ ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን እንዲከናወን ተረጋገጠ፡፡ አንዳንዶችም ቃላትን ከጽሑፍ የተጠቃሚ ሞዴል (Word2vec) ወይም ጥቁር ቁጥር (GloVe) የተጠቃሚ ሞዴል (GloVe) የተቆጠሩ መሆኑን በሚያስፈልጉ ጊዜ፣ ሌሎቹ በአካባቢው የንግግር ክፍል በአካባቢው የተጠቃሚ ክፍል መሆኑን በሚያሳየቁ የቴሶሮስ መረብ አካባቢ ውስጥ መቆጣጠር ይሞክራሉ፡፡ በአሁኑ ጊዜ በመረብ ውስጥ የተጠቃሚ መረጃ (DeepWalk, LINE, node2vec etc) በተቃራኒ የቴሶሮስ መረብ ወደ ጥቁር ቃላት vectors እናደርጋለን፡፡ ይህ የመጀመሪያው ፈተና ነው፤ በተፈቀደው የንግግር መልዕክት በአካባቢ-የart ቃላት መልዕክቶች በተለየ አካባቢ፣ የNLP ስራ ላይ እንደ ቃላት ብጤት እና ግንኙነት፣ ሲንቆኒም ግንኙነት እና አናሎጂ ግንኙነቱን በመጠቀም ይረዳል፡፡ በተጨማሪም እናሳየዋለን፣ ምንም እጁ የተደረገ የሌክሲካዊ ሀብት ሳይሆን ቃልን በተስማማማው እና የግንኙነት ሥርዓት በሚያሳየው ስርዓቶች ከሌክሲካዊ resource በተጠቀሙበት መልዕክቶች ጋር እናስመስል ዘንድ እንችላለን፡፡', 'az': 'Mətndən öyrənmiş sözlərin dağıtılmış ifadələr son zamanlarda növbənöv təbiətli dil işləməsi işlərində başarılı ola bilər. Bazı metodlar tədbir modeli (Word2vec) və yox sayı modeli (Glove) ilə hesablanmış vektörlər kimi sözləri göstərirlər, başqaları bunları dağıtıcı tezorus a ğ strukturunda göstərməyə çalışırlar ki, sözlərin ətrafındakı məsafələrin uyğun tərəfindən aşağılanmış sözlər dəyişdirirlər. Sənin şəbəkə in şaat tekniklərinin (DeepWalk, LINE, node2vec, etc.), müxtəlif tezorus şəbəkəsini yoxlu söz vektörlərinə çevirdik və bütün sözlərin təsirlərini yaxşılaşdırmaq üçün dağıtılma tezorunun faydallığını incidirik. Bu, NLP işləri barəsində müəyyən edilən ilk dəfə göstərdiyimiz təklif edilmiş sözləri dağıtılış tezorusu ilə birləşdirmək üçün NLP işləri ilə müəyyən ediləndə, sözlərin bənzərini və bağlılığı kimi, sinonim keşfini, analogi keşfini yaxşılaşdırmağa yardım edir. Əksinə, biz göstəririk ki, elə bir əl yaradılmış leksik kaynaqlarını istifadə etmədən də, sözlərin bənzəri və bağlılıq işləri ilə əlavə edilən leksik kaynaqların istifadə edildiyi göstəricilərə qarşılaşabilirik.', 'bn': 'সাম্প্রতিক সময়ে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার কাজে প্রকাশিত শব্দের প্রতিনিধিত্ব প্রমাণ করা হয়েছে। যদিও কিছু পদ্ধতি প্রতিনিধিত্ব করে ভবিষ্যত মডেল (ওয়ার্ড২ভেক) বা গরম গণনার মডেল (গ্লোভে) ব্যবহার করে টেক্সট থেকে ভেক্টর হিসেবে ভেক্টর হিসেবে হিসেবে বিভিন্ন ভিত্তিক ভিত্তিক সাম্প্রতিক নেটওয়ার্কে বিভিন্ন প্রযুক্তিতে গবেষণার প্রচেষ্টা দ্বারা উদ্যোগ প্রদান করা হচ্ছে (ডিপ্ওয়াক, লাইন, নোডে২ভেস্ট ইত্যাদি)। আমরা একটি বিতরণীয় থিউরাস নেটওয়ার্ক গভীর শব্দ এটাই প্রথম প্রচেষ্টা যেখানে আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত শব্দের প্রতিনিধিত্ব বিতরণের দ্বারা প্রতিনিধিত্ব প্রদান করা হয়েছে তার সাথে যুক্ত করা হয়েছে রাষ্ট্র-শিল্প-শব্দের প্রতিনিধিত্ব তাছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে হাতে কোন লেক্সিক্যাল সম্পদ ব্যবহার করা ছাড়া আমরা তাদের প্রতিনিধিদের সাথে প্রতিনিধিত্ব করতে পারি যেখানে একটি লেক্সিকাল সম্পদ ব্যবহার কর', 'cs': 'Distribuovaná reprezentace slov naučených z textu se v poslední době ukázala být úspěšná v různých úkolech zpracování přirozeného jazyka. Zatímco některé metody představují slova jako vektory vypočtené z textu pomocí prediktivního modelu (Word2vec) nebo modelu založeného na hustém počtu (GloVe), jiné se snaží reprezentovat v distribuční síťové struktuře tezaura, kde sousedství slova je sada slov, která mají adekvátní kontext překrývá. Motivováni nedávným nárůstem výzkumu v oblasti technologií vkládání sítí (DeepWalk, LINE, node2vec atd.), proměníme distribuční tezaurovou síť na husté slovní vektory a zkoumáme užitečnost vložení distribučního tezaura při zlepšování celkové reprezentace slova. Jedná se o první pokus, kdy ukážeme, že kombinace navrhované reprezentace slov získané vložením distribučního tezauru s nejmodernějšími reprezentacemi slov pomáhá výrazně zlepšit výkon při hodnocení proti úlohám NLP, jako je podobnost a souvislost slov, detekce synonymů, detekce analogie. Navíc ukazujeme, že i bez použití ručně vytvořených lexikálních zdrojů můžeme přijít s reprezentacemi, které mají srovnatelný výkon v úlohách slova podobnost a souvislost ve srovnání s reprezentacemi, kde byl lexikální zdroj použit.', 'et': 'Tekstist õppitud sõnade hajutatud esitused on viimasel ajal osutunud edukaks erinevates looduskeele töötlemise ülesannetes. Kuigi mõned meetodid esindavad sõnu vektoritena, mis arvutatakse tekstist ennustusmudeli (Word2vec) või tiheda arvu põhise mudeli (GloVe) abil, püüavad teised neid esindada distributsioonitesauruse võrgustruktuuris, kus sõna naabruskond on sõnade kogum, millel on piisavalt konteksti kattuv. Olles motiveeritud hiljutisest võrgustiku integreerimise tehnikate (DeepWalk, LINE, node2vec jne) uurimistööst, muudame distributsioonitesauruse võrgustiku tihedateks sõnavaktoriteks ja uurime distributsioonitesauruse integreerimise kasulikkust sõnade esituse parandamisel. Tegemist on esimese katsega, kus näitame, et distributsioonitesauruse põimitud kavandatud sõnaesinduse kombineerimine kaasaegsete sõnaesindustega aitab olulise marginaali võrra parandada jõudlust, kui seda hinnatakse NLP ülesannete suhtes, nagu sõna sarnasus ja seotus, sünonüümide tuvastamine, analoogia tuvastamine. Lisaks näitame, et isegi käsitsi valmistatud leksikaalseid ressursse kasutamata saame välja kujundada esitusi, millel on võrreldav jõudlus sõna sarnasuse ja seotuse ülesannetes võrreldes esitustega, kus leksikaalset ressurssi on kasutatud.', 'ca': "Les representacions distribuïdes de paraules aprengutes del text s'han demostrat tenir èxit en diverses tasques naturals de processament de llenguatges en els últims temps. Mentre que alguns mètodes representen paraules com vectors computats a partir del text utilitzant model preditiu (Word2vec) o model basat en número dens (GloVe), altres intenten representar-les en una estructura de xarxa de tesaurus distribucional on el barri d'una paraula és un conjunt de paraules amb un context adequat sobrepost. Being motivated by recent surge of research in network embedding techniques (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), we turn a distributional thesaurus network into dense word vectors and investigate the usefulness of distributional thesaurus embedding in improving overall word representation.  Aquest és el primer intent en què demostrem que combinar la representació de paraules proposada obtenida per tesaure distribucional incorporant-se amb les representacions de paraules més modernes ajuda a millorar el rendiment d'un marge significatiu quan es valora en comparació amb tasques de NLP com la similitud de paraules i la relació, la detecció de sinònims, la detecció d'analògia. A més, demostram que fins i tot sense utilitzar recursos lèxics artificials podem crear representacions que tinguin rendiment comparable en la paraula tasques de similitud i relació comparades amb les representacions on s'ha utilitzat un recurso lèxic.", 'fi': 'Tekstistä opittujen sanojen hajautettu esittäminen on osoittautunut viime aikoina menestyksekkääksi erilaisissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä. Vaikka jotkin menetelmät edustavat sanoja vektorina, jotka on laskettu tekstistä ennustavan mallin (Word2vec) tai dense count based model (GloVe) avulla, toiset yrittävät esittää niitä jakelusanaston verkostorakenteessa, jossa sanan naapurusto on joukko sanoja, joilla on riittävä konteksti päällekkäisyys. Verkkosidontatekniikoiden (DeepWalk, LINE, node2vec jne.) viimeaikaisen tutkimuksen motivoimana teemme jakelusanastosta tiheitä sanavektoreita ja tutkimme jakelusanaston upottamisen hyödyllisyyttä sanan yleisen edustuksen parantamisessa. Tämä on ensimmäinen yritys, jossa osoitamme, että jakelutesauruksen sulauttamalla ehdotetun sanamuodon yhdistäminen viimeisimpiin sanaesityksiin auttaa parantamaan suorituskykyä merkittävästi verrattuna NLP-tehtäviin, kuten sanojen samankaltaisuuteen ja sukulaisuuteen, synonyymien tunnistukseen ja analogian tunnistukseen. Lisäksi osoitamme, että vaikka emme käyttäisi käsintehtyjä sanastoresursseja, voimme keksiä representaatioita, joilla on vertailukelpoinen suorituskyky sanan samankaltaisuus- ja suhdetehtävissä verrattuna niihin representaatioihin, joissa sanastoa on käytetty.', 'jv': 'Distributed representation of words Learned from text has been enabled politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness being mobiled by recent hiring of R&Uglyph; First Mungkin ndi, awak dhéwé ngomong nik kabèh saben kelas telu nggawe gerakan kelas telu wae, nik awak dhéwé iso nggoleki basa gambar nggawe gerarané karo awak dhéwé karo ngregani uwong sing bakal terus nggawe gerarané awak dhéwé', 'he': 'מייצגים מפוחדים של מילים שלמדו מהטקסט הוכיחו להצליח במשימות מעבד שפה טבעיות שונות בזמנים האחרונים. בעוד שיטות מסוימות מייצגות מילים כווקטורים מחוברים מהטקסט באמצעות מודל צפוי (Word2vec) או מודל בסיס ספירה צפויה (GloVe), אחרים מנסים לייצג אותן במבנה רשת תיזאורוס פיצוי שבו השכונה של מילה היא קבוצה של מילים עם קשר מתאים מתקפל. להיות מוטיבצים על ידי התפרצות האחרונה של מחקר בטכניקות פיתוח רשת (DeepWalk, LINE, node2vec jne.), אנחנו הופכים רשת תיזאורוס פיתוח לוקטורים מילים צפופים וחקירים את השימוש של תיזאורוס פיתוח פיתוח בשיפור מייצג מילים כללי. זהו הניסיון הראשון שבו אנו מראים כי שילוב מייצג המילה המוצעת שנקבל ע"י תיזאורוס פיצוי המרכזי המתוקף עם מייצגים המילים המאודמים עוזרים לשפר את ההופעה על ידי גבול משמעותי כאשר הוערך נגד משימות NLP כמו דומות מילים וקשר, זיהוי סינונימים, זיהוי אנלוגיה. בנוסף, אנחנו מראים שאפילו בלי להשתמש בשום משאבים לקסיים מיוחדים אנחנו יכולים להמציא מייצגים שיש ביצועים שווים במילה דומה ומשימות קשר בהשוואה למיצגים שבו משאבים לקסיים השתמשו.', 'sk': 'Razpršene predstavitve besed, pridobljenih iz besedila, so se v zadnjem času izkazale za uspešne pri različnih nalogah obdelave naravnega jezika. Medtem ko nekatere metode predstavljajo besede kot vektorje, izračunane iz besedila z uporabo napovednega modela (Word2vec) ali modela na podlagi gostega števila (GloVe), druge poskušajo predstaviti te v distribucijski mrežni strukturi tesavra, kjer je soseska besede nabor besed z ustreznim kontekstnim prekrivanjem. Zaradi nedavnega povečanja raziskav na področju tehnik vključevanja omrežij (DeepWalk, LINE, node2vec itd.), distribucijsko mrežo tezavrov spremenimo v goste vektorje besed in raziskujemo uporabnost vključevanja distribucijskega tezavra pri izboljšanju splošne predstavitve besed. To je prvi poskus, kjer pokažemo, da združevanje predlagane besedne reprezentacije, pridobljene z distribucijskim tesavrom, z najsodobnejšimi besednimi reprezentacijami pomaga izboljšati učinkovitost za znatno rob, ko se ocenjuje glede na naloge NLP, kot so podobnost besed in sorodnost, odkrivanje sinonimov, odkrivanje analogije. Poleg tega pokažemo, da lahko tudi brez uporabe ročno izdelanih leksikalnih virov najdemo reprezentacije, ki imajo primerljivo zmogljivost pri opravilih podobnosti in povezanosti besed v primerjavi s reprezentacijami, kjer je bil uporabljen leksikalni vir.', 'ha': "@ info: whatsthis Waka da wasu shiryoyi sunã wakin magana kamar shiryoyi wanda aka lissafa daga matsayin, ana yi amfani da misãlai na ƙidãya (word2vc) ko da misalin ƙidãya mai nau'i (GloV), masu ƙarai da za'a zartar da su a cikin tsarin shawarar tezauren da aka raba, inda maƙwabci na wani magana na da ma'abũcin magana yana da nau'in mazaɓa mai isa. Ina motsar da takardar research a shekara ta farko cikin zanen akwatin tarakin da aka shigar (DeDedepWalk, LINE, node 2webc etc), za'a mayar da zanen tesaurus ta zama masu haske cikin masu saurãre masu nau'i da kuma za mu yi jãyayya amfani da misãlai na dizalumori da za'a fito da in kyautata tsari ga duk magana. Wannan ne jarrabar farko da Muke nũna a inda ka koma da shaidar maganar da aka samu da shi na fassarar-danganta da ke haɗa da state-state-the-art-actionizi yana taimako in improve performance da margin mai muhimmi idan an evaluce shi a kan aikin NLP kamar maganar da ke daidaita da masu husũma, na gano na synonim, kuma na gane analog. Ina ƙaranci, Munã nuna cẽwa, ko da ba za mu yi amfani da duk marãyi na leksi ba da hannayensu ba, za mu iya zo da mazauni masu sami da rabon aiki da ke daidaita a cikin maganar da da masu husũma da sammenliki da mazaunin da aka yi amfani da wani resource na leksisi.", 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་པ་དེ་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་རྟོགས་ཡོད། While some methods represent words as vectors computed from text using predictive model (Word2vec) or dense count based model (Glove), others attempt to represent these in a distributional thesaurus network structure where the neighborhood of a word is a set of words having adequate context overlap. Being motivated by recent surge of research in network embedding techniques (DeepWalk, LINE, node2vec etc.), we turn a distributional thesaurus network into dense word vectors and investigate the usefulness of distributional thesaurus embedding in improving overall word representation. This is the first attempt where we show that combining the proposed word representation obtained by distributional thesaurus embedding with the state-of-the-art word representations helps in improving the performance by a significant margin when evaluated against NLP tasks like word similarity and relatedness, synonym detection, analogy detection. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་ལག་ཆ་རྐྱེན་གྱི་རྒྱུ་ཆས་གང་ཡང་མེད་སྤྱོད་པར་ང་ཚོས་ཐོག'}
{'en': 'Deep Neural Models of Semantic Shift', 'ar': 'النماذج العصبية العميقة للتحول الدلالي', 'es': 'Modelos neuronales profundos de cambio semántico', 'pt': 'Modelos neurais profundos de mudança semântica', 'fr': 'Modèles neuronaux profonds de décalage sémantique', 'ja': 'セマンティックシフトの深層神経モデル', 'zh': '语义移深度神经模形', 'ru': 'Глубокие нейронные модели семантического сдвига', 'hi': 'Semantic Shift के गहरे तंत्रिका मॉडल', 'ga': "Samhlacha Néaracha Deep d'Aistriú Séimeantach", 'hu': 'A szemantikus eltolódás mélyidegi modelljei', 'it': 'Modelli neurali profondi di spostamento semantico', 'lt': 'Gilūs neurologiniai Semantinio perkėlimo modeliai', 'mk': 'Длабоки неврални модели на семантична смена', 'ka': 'Semantic Shift', 'el': 'Βαθιά Νευρικά Μοντέλα Σημαντικής Μετατόπισης', 'ms': 'Model Neural Dalam Shift Semantik', 'kk': 'Semantic Shift түрлі нейрондық үлгілер', 'mt': 'Mudelli Newrali Profondi ta’ Shift Semantiku', 'ml': 'സെമാന്റിക് ഷിഫ്റ്റിന്റെ ആഴത്തിലെ നെയുറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'Semantic Shift-ийн гүнзгий мэдрэлийн загвар', 'no': 'Djupne neuralmodeller for semiantisk forskyving', 'pl': 'Głębokie modele neuronowe zmiany semantycznej', 'ro': 'Modele neuronale profunde ale schimbării semantice', 'sr': 'Duboki neuronski modeli semantičkog prebacivanja', 'si': 'සෙමැන්ටික් ෂිෆ්ටික් ගොඩක් න්\u200dයූරල් මොඩේල්ස්', 'so': 'Models Deep Neural of Semantic Shift', 'ur': 'سیمنٹی شیفٹ کی عمیق نیورال موڈل', 'ta': 'செமாண்டிக் ஷிப்டின் ஆழமான புதிய மாதிரிகள்', 'sv': 'Djupneurala modeller för semantisk förskjutning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ thần kinh sâu của dịch chuyển hóa', 'bg': 'Дълбоки неврални модели на семантично изместване', 'da': 'Dybe neurale modeller for semantisk skift', 'hr': 'Duboki neuronski modeli semantičke prebacivanja', 'ko': '의미 전이의 심층 신경 모형', 'fa': 'مدل\u200cهای عصبی عمیق تغییر سیمانتیک', 'nl': 'Diepe neurale modellen van semantische verschuiving', 'sw': 'Modeli ya Neural ya Shirika la Semantic', 'de': 'Tiefe neuronale Modelle der semantischen Verschiebung', 'tr': 'Semantik süýşiginin Derňe Neural Modelleri', 'id': 'Model Neural Deep of Semantic Shift', 'af': 'Deep Neurale Modelle van Semantiese Verskuif', 'hy': 'Սեմանտիկ փոփոխության խորը նյարդային մոդելները', 'az': "Semantik Shift'nin derin nĆ¶ral modellÉ™ri", 'sq': 'Modele të thella neuronale të lëvizjes Semantike', 'am': 'undo-type', 'bn': 'সেম্যান্টিক শিফটের গভীর নিউরেল মডেল', 'ca': 'Models neuronals profunds de canvi Semàtic', 'cs': 'Hluboké neuronové modely sémantického posunu', 'bs': 'Duboki neuronski modeli semantičke prebacivanja', 'et': 'Semantilise nihke sügavad närvimudelid', 'fi': 'Semanttisen muutoksen syvähermomallit', 'jv': 'undo-type', 'ha': '@ action', 'he': 'מודלים עצביים עמוקים של שינוי סמנטי', 'sk': 'Globoki živčni modeli semantičnega premika', 'bo': 'Semantic Shift ཡི་ནུས་པ་དབྱིབས་དཔེ་གཞུང་གི་རྣམ་པོ'}
{'en': 'Diachronic distributional models track changes in word use over time. In this paper, we propose a deep neural network diachronic distributional model. Instead of modeling lexical change via a time series as is done in previous work, we represent time as a continuous variable and model a word’s usage as a function of time. Additionally, we have also created a novel synthetic task which measures a model’s ability to capture the semantic trajectory. This evaluation quantitatively measures how well a model captures the semantic trajectory of a word over time. Finally, we explore how well the derivatives of our model can be used to measure the speed of lexical change.', 'ar': 'تتعقب نماذج التوزيع غير المتزامن التغييرات في استخدام الكلمات بمرور الوقت. في هذه الورقة ، نقترح نموذج توزيع متزامن للشبكة العصبية العميقة. بدلاً من نمذجة التغيير المعجمي عبر سلسلة زمنية كما هو الحال في العمل السابق ، فإننا نمثل الوقت كمتغير مستمر ونصيغ استخدام الكلمة كدالة للوقت. بالإضافة إلى ذلك ، أنشأنا أيضًا مهمة تركيبية جديدة تقيس قدرة النموذج على التقاط المسار الدلالي. يقيس هذا التقييم كميًا مدى جودة التقاط النموذج للمسار الدلالي للكلمة بمرور الوقت. أخيرًا ، نستكشف كيف يمكن استخدام مشتقات نموذجنا جيدًا لقياس سرعة التغيير المعجمي.', 'es': 'Los modelos diacrónicos de distribución rastrean los cambios en el uso de palabras a lo largo del tiempo. En este artículo, proponemos un modelo de distribución diacrónica de redes neuronales profundas. En lugar de modelar el cambio léxico a través de una serie temporal como se hizo en trabajos anteriores, representamos el tiempo como una variable continua y modelamos el uso de una palabra en función del tiempo. Además, también hemos creado una nueva tarea sintética que mide la capacidad de un modelo para capturar la trayectoria semántica. Esta evaluación mide cuantitativamente qué tan bien un modelo captura la trayectoria semántica de una palabra a lo largo del tiempo. Finalmente, exploramos qué tan bien se pueden utilizar los derivados de nuestro modelo para medir la velocidad del cambio léxico.', 'pt': 'Modelos de distribuição diacrônicos rastreiam mudanças no uso de palavras ao longo do tempo. Neste artigo, propomos um modelo de distribuição diacrônica de rede neural profunda. Em vez de modelar a mudança lexical por meio de uma série temporal como foi feito em trabalhos anteriores, representamos o tempo como uma variável contínua e modelamos o uso de uma palavra em função do tempo. Além disso, também criamos uma nova tarefa sintética que mede a capacidade de um modelo de capturar a trajetória semântica. Essa avaliação mede quantitativamente o quão bem um modelo captura a trajetória semântica de uma palavra ao longo do tempo. Finalmente, exploramos quão bem as derivadas do nosso modelo podem ser usadas para medir a velocidade da mudança lexical.', 'fr': "Les modèles de distribution diachroniques suivent l'évolution de l'utilisation des mots au fil du temps. Dans cet article, nous proposons un modèle de distribution diachronique de réseau neuronal profond. Au lieu de modéliser le changement lexical via une série chronologique comme cela a été fait dans les travaux précédents, nous représentons le temps comme une variable continue et modélisons l'utilisation d'un mot en fonction du temps. De plus, nous avons également créé une nouvelle tâche synthétique qui mesure la capacité d'un modèle à capturer la trajectoire sémantique. Cette évaluation mesure quantitativement la mesure dans laquelle un modèle capture la trajectoire sémantique d'un mot au fil du temps. Enfin, nous explorons dans quelle mesure les dérivées de notre modèle peuvent être utilisées pour mesurer la vitesse du changement lexical.", 'ja': 'ダイアクロニック分布モデルは、経時的な単語使用の変化を追跡する。本稿では、ディープニューラルネットワークのジアクロニック分布モデルを提案する。前作のように時系列を介して語彙変化をモデル化するのではなく、時間を連続変数として表現し、時間の関数として単語の用法をモデル化する。さらに、私たちはまた、意味論的軌跡をキャプチャするモデルの能力を測定する新しい合成タスクを作成しました。この評価は、モデルが時間の経過とともに単語の意味論的軌跡をどの程度うまく捉えているかを定量的に測定する。最後に、私たちのモデルの導関数をどの程度うまく使用して、語彙変化の速度を測定できるかを探索します。', 'zh': '历布模形单词随时变化。 本文深度神经网络分布模样。 不如前事序词法建模,示连变量,以单词建模为时函数。 又创一新合成,以测模获语义迹之能。 其估量测模形,一时获单词语义轨迹之差。 最后,我们探讨了模形的导数所以测量词法变化的速度。', 'hi': 'डायक्रोनिक वितरण मॉडल समय के साथ शब्द उपयोग में परिवर्तन को ट्रैक करते हैं। इस पेपर में, हम एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क डायक्रोनिक वितरण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। एक समय श्रृंखला के माध्यम से लेक्सिकल परिवर्तन को मॉडलिंग करने के बजाय जैसा कि पिछले काम में किया जाता है, हम समय को एक निरंतर चर के रूप में दर्शाते हैं और समय के एक समारोह के रूप में एक शब्द के उपयोग को मॉडल करते हैं। इसके अतिरिक्त, हमने एक उपन्यास सिंथेटिक कार्य भी बनाया है जो शब्दार्थ प्रक्षेपवक्र को पकड़ने के लिए एक मॉडल की क्षमता को मापता है। यह मूल्यांकन मात्रात्मक रूप से मापता है कि एक मॉडल समय के साथ एक शब्द के शब्दार्थ प्रक्षेपवक्र को कितनी अच्छी तरह से कैप्चर करता है। अंत में, हम यह पता लगाते हैं कि हमारे मॉडल के डेरिवेटिव का उपयोग लेक्सिकल परिवर्तन की गति को मापने के लिए कितनी अच्छी तरह से किया जा सकता है।', 'ru': 'Диахронические распределительные модели отслеживают изменения в употреблении слов с течением времени. В этой статье мы предлагаем модель распределения диахронической глубокой нейронной сети. Вместо моделирования лексических изменений с помощью временных рядов, как это было сделано в предыдущей работе, мы представляем время как непрерывную переменную и моделируем использование слова как функцию времени. Кроме того, мы также создали новую синтетическую задачу, которая измеряет способность модели захватывать семантическую траекторию. Эта оценка количественно измеряет, насколько хорошо модель фиксирует семантическую траекторию слова с течением времени. Наконец, мы исследуем, насколько хорошо производные нашей модели могут быть использованы для измерения скорости лексических изменений.', 'ga': 'Rianaíonn samhlacha dáileacháin diacrónacha athruithe in úsáid focal le himeacht ama. Sa pháipéar seo, molaimid samhail dáileacháin dhiachrónach líonra néar domhain. In ionad athrú foclóireachta a shamhaltú trí shraith ama mar a dhéantar i saothar roimhe seo, léirímid am mar athróg leanúnach agus múnlaimid úsáid fhocail mar fheidhm ama. Ina theannta sin, tá tasc sintéiseach nua cruthaithe againn freisin a thomhaiseann cumas samhla an conair shéimeantach a ghabháil. Tomhaiseann an mheastóireacht seo go cainníochtúil cé chomh maith agus a bhaineann samhail le conair shéimeantach focal le himeacht ama. Ar deireadh, déanaimid iniúchadh ar cé chomh maith agus is féidir díorthaigh ár múnla a úsáid chun luas an athraithe foclóireachta a thomhas.', 'hu': 'A diakrónikus disztribúciós modellek nyomon követik a szóhasználat változásait az idő során. Ebben a tanulmányban egy mély neurális hálózat diakrónikus disztribúciós modellt javasolunk. Ahelyett, hogy idősoron keresztül modelleznénk a lexikai változásokat, mint az előző munkában, az időt folyamatos változóként jelenítjük meg, és modellezzük egy szó használatát az idő függvényében. Emellett létrehoztunk egy új szintetikus feladatot is, amely méri a modell képességét, hogy rögzítse a szemantikai pályát. Ez az értékelés mennyiségileg méri, hogy egy modell milyen jól rögzíti egy szó szemantikai pályáját idővel. Végül azt vizsgáljuk, hogy modellünk származékai milyen jól használhatók a lexikális változás sebességének mérésére.', 'ka': 'Diachronic distributional models track changes in words use over time. ამ წიგნიში ჩვენ მინდომებით ნეიროლური ქსელის დიაპრონიკური დიაპრიბუციალური მოდელი. ლექსიკალური ცვლილების მოდელეციის ნაცვლად, როგორც წინა სამუშაოში გავაკეთებულია, ჩვენ წინა სამუშაოში დროს როგორც მუშაოდ ცვლილებელი და მოდელური სიტყვის გამოყენ დამატებით, ჩვენ ასევე შექმნა პრომენტიკური სინტეტიკური დავალება, რომელიც მოდელის შესაძლებლობას დავწეროთ სემონტიკური ტრაექტორია. ამ განსაზღვრებას კოლუტატიურად განსაზღვრებულია, როგორც მოდელის მაგალითი მაგალითი სიმპანტიკური ტრაექტურაცია სიტყვის დროში. საბოლოოდ, ჩვენ ვაკვირდებით რამდენი კარგი მოდელის განსაზღვრებები შეიძლება გამოიყენება ლექსიკალური ცვლილების სიჩქარე.', 'el': 'Τα διαχρονικά μοντέλα κατανομής παρακολουθούν τις αλλαγές στη χρήση λέξεων με την πάροδο του χρόνου. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα διαχρονικό μοντέλο κατανομής βαθέων νευρωνικών δικτύων. Αντί να μοντελοποιήσουμε τη λεξική αλλαγή μέσω μιας χρονοσειράς όπως γίνεται στην προηγούμενη εργασία, αντιπροσωπεύουμε το χρόνο ως συνεχή μεταβλητή και μοντελοποιούμε τη χρήση μιας λέξης ως συνάρτηση του χρόνου. Επιπλέον, έχουμε δημιουργήσει επίσης μια νέα συνθετική εργασία που μετρά την ικανότητα ενός μοντέλου να συλλάβει τη σημασιολογική τροχιά. Αυτή η αξιολόγηση μετρά ποσοτικά πόσο καλά ένα μοντέλο αποτυπώνει τη σημασιολογική τροχιά μιας λέξης με την πάροδο του χρόνου. Τέλος, διερευνούμε πόσο καλά τα παράγωγα του μοντέλου μας μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να μετρηθούν η ταχύτητα της λεξικής αλλαγής.', 'it': "I modelli distributivi diacronici tengono traccia dei cambiamenti nell'uso delle parole nel tempo. In questo articolo, proponiamo un modello distributivo diacronico di rete neurale profonda. Invece di modellare il cambiamento lessicale attraverso una serie temporale come è fatto nel lavoro precedente, rappresentiamo il tempo come variabile continua e modelliamo l'uso di una parola come funzione del tempo. Inoltre, abbiamo anche creato un nuovo compito sintetico che misura la capacità di un modello di catturare la traiettoria semantica. Questa valutazione misura quantitativamente quanto bene un modello cattura la traiettoria semantica di una parola nel tempo. Infine, esploriamo quanto bene i derivati del nostro modello possano essere utilizzati per misurare la velocità del cambiamento lessicale.", 'lt': 'Diachronic distributional models track changes in word use over time.  Šiame dokumente siūlome gilaus nervų tinklo diachroninio paskirstymo model į. Vietoj to, kad modeliuotume leksinius pokyčius per laiko eilutę, kaip buvo atlikta ankstesniame darbe, mes laiko kaip nuolatinio kintamojo ir modeliuotume žodžio naudojimą kaip laiko funkciją. Be to, mes taip pat sukūrėme naują sintetinę užduotį, kuri matuoja modelio gebėjimą sugalvoti semantinę trajektoriją. Šiame vertinime kiekybiškai nustatoma, kaip gerai modelis atspindi semantinę žodžio trajektoriją laikui bėgant. Galiausiai ištiriame, kaip gerai galima naudoti mūsų modelio išvestines priemones, kad būtų galima matuoti lexinio pokyčio greitį.', 'ml': 'വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d ഡയക്രോണിക് വിതരണ മോഡലുകള്\u200d ട്രാക്ക് മാറ്റുന്നു. സമയത്തിനുമു ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് ഡൈക്രോണിക് വിതരണ മോഡല്\u200d പ്രായസ്ത മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d ചെയ്യുന്നത് പോലെ ഒരു സമയ സീരിയിലൂടെ ലെക്സിക്കല്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനു പകരം സമയത്തെ നാം തുടര്\u200dന്നുപോകുന കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സിനിറ്റിക്ക് ജോലി ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അത് ഒരു മോഡലിന്റെ സെമാന്റിക് ട്രാക്ടറിനെ പ ഒരു മോഡല്\u200d എത്ര നന്നായി ഒരു വാക്കിന്റെ സെമാന്റിക് ട്രാക്ടറിനെ പിടികൂടുന്നു അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ സ്വഭാവം എത്ര നന്നായി ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'Mudelli dijakroniċi ta’ distribuzzjoni jsegwu bidliet fl-użu tal-kliem maż-żmien. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ distribuzzjoni dijakroniku tan-netwerk newrali profond. Minflok nimmudellaw bidla lexika permezz ta’ serje ta’ ħin kif isir f’xogħol preċedenti, irrippreżentaw il-ħin bħala varjabbli kontinwa u nimmudellaw l-użu ta’ kelma bħala funzjoni tal-ħin. Barra minn hekk, ħolqejna wkoll kompitu sintetiku ġdid li jkejjel il-kapaċità ta’ mudell li jaqbad it-trajettorja semantika. Din l-evalwazzjoni tkejjel kwantitattivament kemm mudell jaqbad tajjeb it-trajettorja semantika ta’ kelma maż-żmien. Fl-aħħar nett, nistudjaw kemm id-derivattivi tal-mudell tagħna jistgħu jintużaw tajjeb biex titkejjel il-veloċità tal-bidla lexika.', 'mn': 'Диахроник хуваариллагааны загварууд үгийн хугацаанд хэрэглэгддэг өөрчлөлт хийдэг. Энэ цаасанд бид мэдрэлийн сүлжээний гүн гүнзгий хэвлэлийн загварыг санал болгож байна. Өмнөх ажил дээр хийгдсэн цаг хугацааны өөрчлөлтийг загварчлах оронд цаг хугацааны үргэлжилсэн өөрчлөлт болон үгийг цаг хугацааны функц болгон загварчлах загвар болгож байна. Үүнээс ч мөн бид загварын загварыг авах боломжтой шинэ синтетик даалгавар бүтээсэн. Энэ дүгнэлт хэмжээтэй хэмжээний загвар үгийг цаг хугацаанд хэрхэн сайн авах вэ? Эцэст нь бид өөрчлөлтийн хурдыг хэмжээнд хэр сайн ашиглаж чадна гэдгийг судалж байна.', 'kk': 'Диахроникалық тарату үлгілері сөздің өзгерістерін уақыт бойынша қолданылады. Бұл қағаздың диагроникалық диагроникалық тарату үлгісін таңдаймыз. Лексикалық өзгерістерді алдыңғы жұмыста істеген уақыт сериясынан моделдеу орнына, уақытты тұрақты айнымалыс ретінде, сөздің пайдалануын уақыт функциясы ретінде үлгілеп көрсетеді. Қосымша, біз сондай-ақ романдық синтетикалық тапсырманы құрдық. Бұл үлгісінің семантикалық траекториясын түсіру мүмкіндігін өлшейтін. Бұл оқиға үлгі сөздің семантикалық траекториясын уақыт бойынша қанша жақсы түсіндіреді. Соңында, біз үлгіміздің түсініктерін лексикалық өзгерістердің жылдамдығын өлшеу үшін қанша жақсы қолдануға болады.', 'mk': 'Дијахронични дистрибуционални модели ги следат промените во користењето на зборовите со текот на времето. In this paper, we propose a deep neural network diachronic distributional model.  Наместо да моделираме лексикална промена преку временска серија како што е направено во претходната работа, го претставуваме времето како континуирана променлива и моделираме користење на зборот како функција на времето. Покрај тоа, создадовме и нова синтетичка задача која ја мери способноста на моделот да ја фати семантичката траекторија. This evaluation quantitatively measures how well a model captures the semantic trajectory of a word over time.  Конечно, истражуваме колку добро може да се користат дерибутивите на нашиот модел за мерење на брзината на лексикалната промена.', 'ms': 'Model distribusi diakronik trek perubahan dalam penggunaan perkataan melalui masa. Dalam kertas ini, kami cadangkan model distribusi diakronik rangkaian saraf dalam. Daripada memmodelkan perubahan leksikal melalui siri masa seperti yang dilakukan dalam kerja terdahulu, kami mewakili masa sebagai pembolehubah terus menerus dan memmodelkan penggunaan perkataan sebagai fungsi masa. Selain itu, kami juga telah mencipta tugas sintetik baru yang mengukur kemampuan model untuk menangkap trajektori semantik. Evaluasi ini mengukur secara kuantitatif betapa baik model menangkap trajektori semantik perkataan melalui masa. Akhirnya, kita mengeksplorasi seberapa baik derivatif model kita boleh digunakan untuk mengukur kelajuan perubahan leksikal.', 'ro': 'Modelele distribuționale diacronice urmăresc schimbările în utilizarea cuvintelor în timp. În această lucrare, propunem un model de distribuție diacronică a rețelei neuronale profunde. În loc să modelăm schimbarea lexicală printr-o serie de timp, așa cum se face în lucrările anterioare, reprezentăm timpul ca o variabilă continuă și modelăm utilizarea unui cuvânt ca o funcție de timp. În plus, am creat, de asemenea, o sarcină sintetică nouă care măsoară capacitatea unui model de a capta traiectoria semantică. Această evaluare măsoară cantitativ cât de bine un model captează traiectoria semantică a unui cuvânt în timp. În cele din urmă, explorăm cât de bine pot fi utilizate derivatele modelului nostru pentru a măsura viteza schimbării lexicale.', 'sr': 'Dijahronički distribucijski modeli prate promjene u reèima koje se koriste tokom vremena. U ovom papiru predlažemo duboki dijagronski distribucijski model neuralne mreže. Umesto modeliranja leksičkih promjena putem vremenske serije, kao što se radi u prethodnom poslu, predstavljamo vrijeme kao kontinualnu promjenu i modeliramo korištenje reči kao funkciju vremena. Osim toga, stvorili smo i nov sintetički zadatak koji mjeri sposobnost model a da uhvati semantičku trajekciju. Ova procjena kvantitativno mjeri koliko dobro model uhvati semantičku trajektoriju reči tokom vremena. Konačno, istražujemo koliko dobro se derivati našeg modela koriste za mjerenje brzine leksičkih promjena.', 'si': 'වාර්තාවෙන් භාවිත විතරයෙන් වචන වෙනස් විතරයි. මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලයේ සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ලෙක්සිකල් වෙනස් වෙනස් විදිහට පස්සේ වැඩේ කරපු වෙනස් විදිහට පස්සේ, අපි වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනස් වෙනුව තවත් අපි නිර්මාණයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ සිමාන්තික වාර්තාව අල්ලගන්න පුළුවන් නිර්මාණයක්. මේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරමාණයක් කොච්චර හොඳයි මොඩල් එකක් වෙලාවට වචනයක් සිමාන්තික ප්\u200dරමාණයක් අල්ලගන්න අන්තිමේදී, අපි පරීක්ෂණය කරනවා අපේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් කොච්චර හොඳින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු', 'no': 'Diakroniske distribusjonsmodeller sporendringar i ordbruk over tid. I denne papiret foreslår vi ein dyp neuralnettverk diakronisk distribusjonsmodul. I staden for modellering av leksiske endringar via ein tidsrøde som er gjort i tidlegare arbeid, representerer vi tid som ein kontinuerleg variabel og modeller bruk av ordet som ein funksjon av tid. I tillegg har vi også laga eit nytt syntetisk oppgåve som målar ein modell til å henta semantisk trajektori. Denne evalueringa målar kvantitativ kor godt ein modell hentar semantiske trajektorien av eit ord over tid. I slutt utforskar vi kor godt deriverte av modellen vår kan brukast til å måle farten på leksiske endringar.', 'so': 'Tusaalada kala qaybsashada oo ku saabsan is beddelaya isticmaalka hadalka. Warqadan waxan ku qoran, waxaan soo jeedaynaa shabakad aad u dheer oo kala qaybsan cudurada naxaasta. Isku bedelka bedelka leksikalka marka lagu sameynayo safarka waqtiga hore, waxaynu ka muujinaynaa waqti aad u bedelayso oo sii-bedelaysa iyo tusaale ahaan isticmaalka hadalka sida shaqada waqtiga ah. Sidoo kale waxaynu sameynay shaqo la xiriira saxda ah oo qiyaasa awoodda qaabka sameynta jidadka semantika. Qiimeyntaasu waa qiyaastii sida tusaale uu u qabsadaa jidadka semantika ee hadalka waqtiga ka badan. Ugu dambaysta, waxaynu baarinaynaa in dhaqdhaqaaqa bedelka leksikada lagu isticmaali karo.', 'pl': 'Diachroniczne modele dystrybucji śledzą zmiany w użyciu słów w czasie. W niniejszym artykule proponujemy diachroniczny model dystrybucji głębokiej sieci neuronowej. Zamiast modelować zmianę leksykalną za pomocą szeregu czasowego, jak w poprzednich pracach, reprezentujemy czas jako zmienną ciągłą i modelujemy użycie słowa jako funkcję czasu. Dodatkowo stworzyliśmy również nowe zadanie syntetyczne, które mierzy zdolność modelu do uchwycenia trajektorii semantycznej. Ocena ta ilościowo mierzy, jak dobrze model uchwyci trajektorię semantyczną słowa w czasie. Na koniec badamy, jak dobrze pochodne naszego modelu mogą być wykorzystane do pomiaru szybkości zmian leksykalnych.', 'ta': 'வார்த்தை பயன்படுத்தும் நேரத்திற்கு மேல் வார்த்தையில் மாற்றங்களை தேர்ந்தெடுக்கும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஆழமான புதிய பிணையத்தின் வழங்கல் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். முந்தைய வேலையில் செய்யப்பட்ட நேரத்தின் மூலம் மாற்றங்களை மாற்றுவதற்கு பதிலாக நாம் நேரத்தை தொடர்ந்து மாறி மற்றும் ஒரு வார்த்தைய கூடுதலாக, நாம் ஒரு புதிய கூட்டிணைப்பு செயலை உருவாக்கினோம், அது ஒரு மாதிரியின் சக்தியை பிடிக்க முடியும் போதுமா ஒரு மாதிரி எவ்வளவு நன்றாக ஒரு வார்த்தைக்கு மேலும் நேரத்திற்கு அரைப்புள்ள தடங்களை பிடித்து எடு இறுதியில், எங்கள் மாதிரியின் வளர்ச்சிகள் எவ்வளவு நன்றாக பயன்படுத்த முடியும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.', 'sv': 'Diakroniska distributionsmodeller spårar förändringar i ordanvändning över tid. I denna uppsats föreslår vi en diakronisk fördelningsmodell för djupt neuralt nätverk. Istället för att modellera lexikala förändringar via en tidsserie som görs i tidigare arbete, representerar vi tiden som en kontinuerlig variabel och modellerar ett ords användning som en funktion av tiden. Dessutom har vi skapat en ny syntetisk uppgift som mäter en modells förmåga att fånga den semantiska banan. Denna utvärdering mäter kvantitativt hur väl en modell fångar ordets semantiska bana över tid. Slutligen undersöker vi hur väl derivaten av vår modell kan användas för att mäta hastigheten på lexikala förändringar.', 'ur': 'دیاکرونیکی تقسیم نمڈلوں ٹراک تغییرات کلمات کے بارے میں استعمال کرتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک ڈائیکرونی تقسیم موڈل پیشنهاد کرتے ہیں۔ ایک وقت سیریریوں کے ذریعے لکسیکل بدلنے کے بدلے جس طرح پہلے کام میں کیا گیا ہے، ہم وقت کو ہمیشہ متغیر بناتے ہیں اور ایک کلمز کا استعمال وقت کے فعالیت کے ذریعے نمودل کرتے ہیں. اور اضافہ، ہم نے ایک نئی سنٹیٹی تابع بھی پیدا کیا ہے جو ایک مدل کے قابلیت کا اندازہ رکھتا ہے کہ سیمنٹی ٹراجٹر کو پکڑے۔ یہ مقدار مقدار کے مطابق مقدار کرتا ہے کہ ایک مدل کس طرح ایک لفظ کے سیمنٹی تراژیکٹری کو وقت پر پکڑتا ہے۔ آخر میں، ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارے مدل کی دھوپ کیسے اچھی طرح استعمال کر سکتے ہیں لکسیکل تغییر کی سرعت اندازے کے لئے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz yaxshi neyron tarmoqning diakronisk tarmoqni o'zgartirib chiqaramiz. Instead of modeling lexical change via a time series as is done in previous work, we represent time as a continuous variable and model a word's usage as a function of time.  Ko'pchilik, biz bir novel synthetik vazifasini yaratdik. Bu modelni semantik suv orqali olish imkoniyatini o'ylab oladi. Name Endi, biz modelmizning foydalanuvchilarimiz qanday yaxshi darajada foydalanishini aniqlamiz, Leksikal o'zgarishning tezligini o'zgartirish uchun foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Thay đổi theo chiều hướng miệng của mô hình phân phối mãn tính. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mạng lưới thần kinh tối đa phân phối sâu. Thay vì thiết kế s ự thay đổi ngôn ngữ qua chuỗi thời gian như đã làm trong các tác phẩm trước, chúng tôi đại diện thời gian là một biến biến liên tục và mô hình cách sử dụng của từ như là do thời gian. Thêm vào đó, chúng tôi cũng đã tạo ra một nhiệm vụ tổng hợp mới, nó có khả năng nắm bắt quỹ đạo ngữ pháp. Bản đánh giá này xác định mức độ tốt của mô hình nắm bắt quỹ nghĩa chữ theo thời gian. Cuối cùng, chúng tôi sẽ tìm hiểu cách mã của một cái một của ta có thể được sử dụng để đón cái động động động máy.', 'bg': 'Диахроничните разпределителни модели проследяват промените в употребата на думи с течение на времето. В настоящата статия предлагаме диахроничен дистрибуционен модел на дълбока невронна мрежа. Вместо моделиране на лексикалната промяна чрез времева серия, както е направено в предишна работа, ние представяме времето като непрекъсната променлива и моделираме употребата на дума като функция на времето. Освен това създадохме и нова синтетична задача, която измерва способността на модела да улавя семантичната траектория. Тази оценка количествено измерва колко добре един модел улавя семантичната траектория на дадена дума във времето. Накрая, изследваме колко добре производните на нашия модел могат да бъдат използвани за измерване на скоростта на лексикалната промяна.', 'nl': 'Diachronische distributiemodellen volgen veranderingen in woordgebruik in de tijd. In dit artikel stellen we een diachron distributiemodel voor voor het diepe neurale netwerk. In plaats van lexicale verandering te modelleren via een tijdreeks zoals in vorig werk wordt gedaan, stellen we tijd voor als een continue variabele en modelleren we het gebruik van een woord als functie van tijd. Daarnaast hebben we ook een nieuwe synthetische taak gecreëerd die het vermogen van een model meet om het semantische traject vast te leggen. Deze evaluatie meet kwantitatief hoe goed een model het semantische traject van een woord in de tijd vastlegt. Tenslotte onderzoeken we hoe goed de derivaten van ons model kunnen worden gebruikt om de snelheid van lexicale verandering te meten.', 'da': 'Diakroniske distributionsmodeller sporer ændringer i ordbrug over tid. I denne artikel foreslår vi en dyb neuralt netværk diakronisk distributionsmodel. I stedet for at modellere leksikalsk ændring via en tidsserie som det er gjort i tidligere arbejde, repræsenterer vi tiden som en kontinuerlig variabel og modellerer et ords brug som en funktion af tiden. Derudover har vi også skabt en ny syntetisk opgave, der måler en models evne til at fange den semantiske bane. Denne evaluering måler kvantitativt, hvor godt en model fanger ordets semantiske bane over tid. Endelig undersøger vi, hvor godt derivaterne af vores model kan bruges til at måle hastigheden af leksikalsk forandring.', 'id': 'Model distribusi diakronis melacak perubahan dalam penggunaan kata dengan waktu. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model distribusi diakronis jaringan saraf dalam. Daripada memmodelir perubahan leksik melalui serangkaian waktu seperti yang dilakukan dalam pekerjaan sebelumnya, kami mewakili waktu sebagai variabel terus menerus dan memmodelir penggunaan kata sebagai fungsi waktu. Selain itu, kami juga telah menciptakan tugas sintetis baru yang mengukur kemampuan model untuk menangkap trajektori semantis. Evaluasi ini mengukur kuantitatif betapa baik model menangkap trajektori semantis dari kata-kata melalui waktu. Akhirnya, kita mengeksplorasi seberapa baik derivat dari model kita dapat digunakan untuk mengukur kecepatan perubahan lexik.', 'de': 'Diachrone Verteilungsmodelle verfolgen Veränderungen im Wortgebrauch im Laufe der Zeit. In dieser Arbeit schlagen wir ein diachrones Verteilungsmodell des tiefen neuronalen Netzes vor. Anstatt lexikalische Veränderungen wie in früheren Arbeiten über eine Zeitreihe zu modellieren, stellen wir Zeit als kontinuierliche Variable dar und modellieren die Verwendung eines Wortes als Funktion der Zeit. Zusätzlich haben wir eine neuartige synthetische Aufgabe entwickelt, die die Fähigkeit eines Modells misst, die semantische Flugbahn zu erfassen. Diese Auswertung misst quantitativ, wie gut ein Modell die semantische Flugbahn eines Wortes im Zeitverlauf erfasst. Abschließend untersuchen wir, wie gut die Ableitungen unseres Modells genutzt werden können, um die Geschwindigkeit lexikalischer Veränderungen zu messen.', 'hr': 'Dijahronički distribucijski modeli promjene praćenja u riječima koje se koriste tijekom vremena. U ovom papiru predlažemo duboki dijagronski distribucijski model neuralne mreže. Umjesto modeliranja leksičkih promjena putem vremenske serije, kao što se čini u prethodnom poslu, predstavljamo vrijeme kao kontinuirana promjena i modeliramo korištenje riječi kao funkciju vremena. Osim toga, također smo stvorili nov sintetički zadatak koji mjeri sposobnost model a da uhvati semantičku trajekciju. Ova procjena kvantitativno mjeri kako dobro model uhvati semantičku trajektoriju riječi tijekom vremena. Konačno, istražujemo kako dobro se derivati našeg modela koriste za mjerenje brzine leksičkih promjena.', 'fa': 'تغییرات مدل\u200cهای تقسیم دیاکرونیک در استفاده از کلمات در طول زمان. در این کاغذ، ما یک مدل تقسیم شبکه عصبی عمیق را پیشنهاد می کنیم. به جای مدل کردن تغییرات زبانی از طریق یک سری زمانی که در کار قبلی انجام می شود، زمان را به عنوان یک تغییر ادامه می دهیم و مدل استفاده از کلمه به عنوان تابع زمان نمایش می دهیم. به اضافه، ما همچنین یک کار ساخته شده\u200cایم که توانایی مدل را اندازه\u200cگیری می\u200cکند تا مسیر سامانی را بگیرد. این ارزیابی به اندازه\u200cای اندازه\u200cگیری می\u200cکند که یک مدل چقدر خوب مسیر semantic یک کلمه را در طول زمان می\u200cگیرد. بالاخره، ما تحقیق می کنیم که چقدر قابل تولید های مدل ما برای اندازه سرعت تغییرات زبانی استفاده می شود.', 'ko': '시간 분포 모형은 단어의 사용이 시간에 따라 변화하는 것을 추적한다.본고는 심도 신경 네트워크의 시간 분포 모델을 제시했다.이전의 작업과 달리, 우리는 시간을 하나의 연속 변수로 표시하고, 단어의 용법을 시간의 함수로 모델링하며, 시간 서열을 통해 모델링 어휘의 변화를 모델링하지 않는다.그 밖에 우리는 모델의 의미 궤적을 포착하는 능력을 측정하는 새로운 합성 임무를 창설했다.이런 평가는 한 모델이 단어가 시간에 따라 변화하는 의미의 궤적을 포착하는 정도를 정량적으로 평가한다.마지막으로 우리는 우리 모델의 도수가 어느 정도에 어휘 변화의 속도를 측정할 수 있는지 연구했다.', 'sw': "Mifano ya usambazaji wa kidijitali hubadilika kwa matumizi ya neno kwa muda mrefu. Katika gazeti hili, tunapendekeza muundo wa usambazaji wa kidini wa mtandao wa neura. Badala ya kubadilisha mabadiliko ya lexico kupitia mfululizo wa muda kama unavyofanywa katika kazi zilizopita, tunawakilisha muda kama mabadiliko yanayoendelea na kutengeneza matumizi ya neno kama kazi ya muda. Additionally, we have also created a novel synthetic task which measures a model's ability to capture the semantic trajectory.  Utafiti huu unapima kiasi kiasi kiasi cha mifano inavyochukua njia ya kimapenzi ya neno kwa muda mrefu. Mwisho, tunagundua jinsi vizuri vinavyotokana na mifano yetu inaweza kutumika ili kupima kiwango cha mabadiliko ya lexico.", 'tr': 'Wagtlaýyn faýllary poz Bu kagyzda, biz nuýral şebekeleriň derinliklerini daýratyn daýratyn nusgasyny teklip edýäris. Önceki çalışmada yapılan bir zaman serisinde lektik değişiklikleri modelletmek yerine zaman s ürekli değişiklikleri ve zamanın fonksiyonu olarak gösteriyoruz. Hemmäçe, semantik trajektyny almak üçin bir nusga bejermek üçin bir roman syntetik täblisasyny bejerdik. Bu değerlendirme, bir model zaman içinde bir kelime süresinin semantik traktörünü nasıl yakaladığını ölçüyor Soňunda, modelimiň çykyşlarynyň hatlaryny çykarmak üçin nähili gowy ulanylýandygyny keşfedýäris.', 'af': "Diachroniese verspreidingsmodelle snit veranderinge in woord gebruik oor tyd. In hierdie papier voorstel ons 'n diep neuralnetwerk diakronise verspreiding model. In plaas van modeling van leksiese verandering deur 'n tydsreek soos gedoen is in vorige werk, verteenwoordig ons tyd a s 'n voortdurende veranderlike en model 'n woord se gebruik as 'n funksie van tyd. In addition, we have also created a novel synthetic task which measures a model's ability to capture the semantic trajectory. Hierdie evaluasie kvantitatiewe maak hoe goed 'n model die semantiese trajektorie van 'n woord oor tyd opneem. Eindelik, ons ondersoek hoe goed die afgeleide van ons model kan gebruik word om die spoed van leksies verander te maak.", 'sq': 'Modelet e shpërndarjes diakronike ndjekin ndryshimet në përdorimin e fjalëve gjatë kohës. Në këtë letër, propozojmë një model shpërndarës diakronik të rrjetit nervor të thellë. Në vend të modelimit të ndryshimeve lexike nëpërmjet një serie kohore si është bërë në punën e mëparshme, ne përfaqësojmë kohën si një ndryshues të vazhdueshëm dhe modelojmë përdorimin e fjalës si një funksion të kohës. Përveç kësaj, ne kemi krijuar gjithashtu një detyrë të re sintetike që masa aftësinë e një modeli për të kapur trajektorinë semantike. Kjo vlerësim mason në mënyrë kuantitative se sa mirë një model kapë trajektorinë semantike të një fjale me kalimin e kohës. Më në fund, ne eksplorojmë se sa mirë derivatet e modelit tonë mund të përdoren për të matur shpejtësinë e ndryshimit lexik.', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s በዚህ ገጾች ውስጥ የጥልቅ የናቡር መረብ ዳክሮኒካዊ ሚዲዮን እናሳልጋለን፡፡ Instead of modeling lexical change via a time series as is done in previous work, we represent time as a continuous variable and model a word's usage as a function of time.  በተጨማሪም፣ የሰሜን መንገድ ለመያዝ የሚችለውን የሞዴል ሥልጣን ለመያዝ የሚችለውን አዲስ ስራ አፈጣጠርን፡፡ ይህ ማስታወቂያው በጊዜው የቃልን የsemantic መንገድ እንዴት ያነሳል፡፡ በመጨረሻውም የሞዴል ፍጥረት የሊክሲካዊ ለውጥ ፍጥነት እንዴት እንደተጠቀሙ እናውቃለን፡፡", 'hy': 'Դիախրոնիկ տարածման մոդելները հետևում են բառերի օգտագործման փոփոխություններին ժամանակի ընթացքում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք խորը նյարդային ցանցի դիաքրոնիկ բաշխման մոդել: Լեքսիկական փոփոխությունների մոդելը ժամանակային շարժումների միջոցով, ինչպես նախորդ աշխատանքում, մենք ներկայացնում ենք ժամանակը որպես շարունակական փոփոխական և մոդելը բառի օգտագործման որպես ժամանակային ֆունկցիա: Ավելին, մենք նաև ստեղծել ենք նոր սինթետիկ խնդիր, որը չափում է մոդելի հնարավորությունը նկարել սեմանտիկ ճանապարհը: Այս գնահատումը չափում է, թե ինչքան լավ է մոդելը պատկերում բառի սեմանտիկ ճանապարհը ժամանակի ընթացքում: Վերջապես, մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքան լավ կարող են մեր մոդելի ծառայությունները օգտագործվել լեքսիկական փոփոխության արագության չափման համար:', 'az': 'Diakronisk dağıtım modelləri sözlərin istifadəsində dəyişiklikləri vaxtda. Bu kağızda, biz derin nöral a ğ diakroniki dağıtım modeli təklif edirik. Əvvəlki işdə yapılmış bir vaxt seriyasından leksik dəyişiklikləri modelleşdirmək yerinə, zamanı s ürəkli dəyişiklik və bir sözün istifadəsini vaxt funksiyası olaraq göstəririk. Daha da, biz yeni sintetik bir işi yaratdıq ki, modelinin semantik traktörünü almaq bacarılığını ölçür. Bu değerlendirmə çox ölçülür ki, bir modellərin zamanında bir sözün semantik trajektini necə yaxşı yakalayır. Sonunda, modelimizin derivativlarının leksik dəyişikliklərin sürətini ölçürmək üçün nə qədər yaxşı istifadə ediləcəyini təşkil edirik.', 'bn': 'সময়ের ব্যবহারে শব্দ ব্যবহারে ডায়ারোনিক বিতরণ মডেল ট্র্যাক পরিবর্তন করে। এই কাগজটিতে আমরা গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক ডায়রোনিক বিতরণ মডেল প্রস্তাব করি। পূর্ববর্তী কাজের মাধ্যমে একটি সময় সিরিজের মাধ্যমে লেক্সিক্যাল পরিবর্তনের পরিবর্তনের বদলে আমরা সময়ের প্রতিনিধিত্ব করি যে বিভিন্ন পরিবর্তন এবং একট এছাড়াও আমরা একটি নভেল সিন্টিটিক কাজ তৈরি করেছি যা একটি মডেলের ক্ষমতার মাধ্যমে সেমেন্টিক ট্র্যাক্টর ধরা যায়। এই মূল্যের পরিমাণ পরিমাণ প্রয়োগ করা হয়েছে কিভাবে একটি মডেল বেশি সময় ধরে একটি শব্দের সেম্যান্টিক ভ্রান্তিক পথ ধরেছে। অবশেষে, আমরা খুঁজে বের করি আমাদের মডেলের বিভিন্ন উপাদান কিভাবে লেক্সিক্যাল পরিবর্তনের গতির মাপে ব্যবহার করা যায়।', 'bs': 'Dijahronični distribucijski modeli su promjene praćenja riječi koje se koriste tijekom vremena. U ovom papiru predlažemo duboki dijagronski distribucijski model neuralne mreže. Umjesto modeliranja leksičkih promjena putem vremenske serije, kao što se radi u prethodnom poslu, predstavljamo vrijeme kao neprestano promjene i modeliramo korištenje riječi kao funkciju vremena. Osim toga, stvorili smo i nov sintetički zadatak koji mjeri sposobnost model a da uhvati semantičku trajekciju. Ova procjena kvantitativno mjeri koliko dobro model uhvati semantičku trajektoriju riječi tijekom vremena. Konačno, istražujemo kako dobro se derivati našeg modela koriste za mjerenje brzine leksičkih promjena.', 'ca': "Els models de distribució diacrònics segueixen els canvis en l'ús de paraules amb el temps. En aquest article proposem un model de distribució diacrònic de la xarxa neural profunda. En lloc de modelar el canvi lèxic a través d'una s èrie temporal com es fa en la feina anterior, representem el temps com una variable contínua i modelem l'ús d'una paraula com una funció del temps. També hem creat una nova tasca sintètica que mesura l'habilitat d'un model de capturar la trajectòria semàntica. Aquesta evaluació mesura quantitativament com un model captura la trajectòria semàntica d'una paraula amb el temps. Finalment, explorem com de bé es poden utilitzar les derivats del nostre model per mesurar la velocitat del canvi lèxic.", 'cs': 'Diachronické distribuční modely sledují změny v používání slov v průběhu času. V tomto článku navrhujeme diachronický distribuční model hluboké neuronové sítě. Namísto modelování lexikální změny prostřednictvím časové řady, jak je prováděno v předchozí práci, reprezentujeme čas jako kontinuální proměnnou a modelujeme použití slova jako funkci času. Navíc jsme vytvořili nový syntetický úkol, který měří schopnost modelu zachytit sémantickou trajektorii. Toto vyhodnocení kvantitativně měří, jak dobře model zachycuje sémantickou trajektorii slova v průběhu času. Nakonec zkoumáme, jak dobře lze derivace našeho modelu použít k měření rychlosti lexikální změny.', 'et': 'Diakroonilised jaotusmudelid jälgivad sõnakasutuse muutusi aja jooksul. Käesolevas töös pakume välja sügava närvivõrgu diakroonilise jaotusmudeli. Selle asemel, et modelleerida leksikaalset muutust aegridade kaudu, nagu on tehtud eelmises töös, esitame aega pideva muutujana ja modelleerime sõna kasutamist aja funktsioonina. Lisaks oleme loonud uue sünteetilise ülesande, mis mõõdab mudeli võimet semantilist trajektoori jäädvustada. See hindamine mõõdab kvantitatiivselt, kui hästi mudel tabab sõna semantilise trajektoori aja jooksul. Lõpuks uurime, kui hästi saab meie mudeli tuletisi kasutada leksikaalse muutuse kiiruse mõõtmiseks.', 'fi': 'Diakrooniset jakelumallit seuraavat sanojen käytön muutoksia ajan mittaan. Tässä työssä ehdotamme syvähermoverkon diakroonista jakautumismallia. Aikasarjojen kautta tapahtuvan lexikaalisen muutoksen mallintamisen sijaan kuvaamme aikaa jatkuvana muuttujana ja mallinnamme sanan käytön ajan funktiona. Lisäksi olemme luoneet uuden synteettisen tehtävän, joka mittaa mallin kykyä kuvata semanttinen liikerata. Tämä arviointi mittaa kvantitatiivisesti, kuinka hyvin malli tallentaa sanan semanttisen liikeradan ajan mittaan. Lopuksi tutkimme, miten hyvin mallimme johdannaisia voidaan käyttää mittaamaan leksikaalisen muutoksen nopeutta.', 'jv': 'diahroc Distribution model track modifications in word use the time. Nang pepul iki, kita supoyata sistem diutag-sistem diakrun diakrun neng model di nggawe text-editor-action Mungkin daftar, kita kedoko nggawe sistem sing nyebute senetik dadi nggawe mobil dadi nggawe sistem sing bisa ngono nggawe sistem semanti. Wang user', 'sk': 'Diakronični distribucijski modeli sledijo spremembam v uporabi besed skozi čas. V prispevku predlagamo diakronični distribucijski model globokega živčnega omrežja. Namesto modeliranja leksikalnih sprememb preko časovnih vrst, kot je bilo narejeno v prejšnjem delu, predstavljamo čas kot kontinuirano spremenljivko in modeliramo uporabo besede kot funkcijo časa. Poleg tega smo ustvarili tudi novo sintetično nalogo, ki meri sposobnost modela za zajem semantične poti. Ta vrednotenje kvantitativno meri, kako dobro model zajame semantično pot besede skozi čas. Na koncu raziskujemo, kako dobro lahko derivate našega modela uporabimo za merjenje hitrosti leksikalne spremembe.', 'ha': "@ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã buɗa wani misali na'urar tarayya. Babu musanyin mutane na leksikali da aka sami cikin wani mai lokaci kamar an yi aiki da ya gabata, za mu yi amfani da lokaci kamar wata mai daidai da kwamfyuta kuma mu motsar wani amfani da magana kamar wani aikin lokaci. Da haka, mun ƙiƙiro wani aikin nan da aka haɗa wani yanzu, wanda ke iya ƙayyade wani misali da zai iya kãma hanyon sakamman. Wannan ƙaddara yana ƙayyade gwargwadon gaura da motel zai riƙe bakan hanya na semanti kan wani magana a lokacin. Gani, za mu iya gane yadda masu kamfata misalinmu za'a yi amfani da su iya cika gaugar musanyawa na littafi.", 'he': 'דוגמני פיצול דיאכרוניים מעקבים אחר שינויים בשימוש במילים במהלך הזמן. In this paper, we propose a deep neural network diachronic distributional model.  במקום לדוגמא שינוי לקסי באמצעות סדרת זמן כפי שנעשה בעבודה הקודמת, אנחנו מייצגים את הזמן כמשתנה ממשיכה ומודל השימוש של מילה בתפקיד הזמן. בנוסף, יצרנו גם משימה סינתטית חדשה שמדידה את היכולת של מודל לתפוס את המסלול הסמנטי. הערכה הזו ממדידה באופן כמוני כמה טוב מודל תופס את מסלול הסמנטי של מילה במהלך הזמן. סוף סוף, אנחנו חוקרים עד כמה היטב הנגזרים של המודל שלנו יכולים להשתמש כדי למדוד את המהירות של שינוי לקסי.', 'bo': 'Diachronic distributional models track changes in word use over time. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་འདྲ་བའི་སྣ་ཚོགས་དབུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྤྲོད་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚོད་གྲངས་སུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་འགྱུར་བ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྟ་བུའི་སྐྱེས་པའི་འགྲུལ་རྩོམ་འཛིན་གྱི་ཆོས་ཉིད་དེ་ཡང་གསར་འཛུགས་བྱས་ཡོད། རྩིས་འབྲེལ་འདིས་མིག་གིས་དུས་རབས་པའི་སྐད་ཡིག་གི་འགྲུལ་རྒྱུས་ཀྱི་ཚད་གཞི་གྲངས་སུ་ག་རེ་བ་ལ་བགོ་སྟེ། མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་རང་གི་མིག་རྩལ་གྱི་གཟུགས་རིས་འདི་ཇི་ལྟར་བ་དེ་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Distributional Inclusion Vector Embedding for Unsupervised Hypernymy Detection', 'ar': 'تضمين ناقل التضمين التوزيعي لاكتشاف Hypernymy غير الخاضع للإشراف', 'es': 'Incorporación de vectores de inclusión distribucional para la detección de hipernemia no supervisada', 'pt': 'Incorporação de vetores de inclusão distributiva para detecção de hipernímia não supervisionada', 'fr': "Intégration de vecteurs d'inclusion distributionnelle pour la détection d'hypernymie non supervisée", 'ja': '非監視ハイパーニミー検出のための分散インクルージョンベクトル埋め込み', 'hi': 'वितरण समावेशन वेक्टर Unsupervised Hypernymy डिटेक्शन के लिए एम्बेडिंग', 'zh': '用无监督超信号检测分布包含载体嵌', 'ru': 'Встраивание вектора дистрибутивного включения для неконтролируемого обнаружения гипернима', 'ga': 'Leabú Veicteoir Cuimsithe Dáilte do Bhrath Hipirimidí Gan Mhaoirseacht', 'ka': 'Name', 'hu': 'Elosztási integrációs vektoros beágyazás a felügyelet nélküli hipernímia felismeréséhez', 'el': 'Διανυσματική ενσωμάτωση διανυσματικής ενσωμάτωσης για την ανεκμετάλλευτη ανίχνευση υπερνυμίας', 'it': 'Incorporazione vettoriale di inclusione distributiva per il rilevamento di ipernimia non sorvegliata', 'lt': 'Distributional Inclusion Vector Embedding for Unsupervised Hypernymy Detection', 'kk': 'Сақталмаған гипернимді анықтау үшін үлестірілген ендіру векторы', 'mk': 'Вклучување на вектор за дистрибуционална инклузија за ненадгледувано детекција на хипернимија', 'mt': 'Inklużjoni Distribuzzjonali Embedding Vector for Unsupervised Hypernymy Detection', 'ms': 'Distributional Inclusion Vector Embedding for Unsupervised Hypernymy Detection', 'mn': 'Хэрэглэгдэхгүй Хиперним тогтоохын тулд хуваарилалтын нэмэлт вектор', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഹൈപ്പര്\u200dനിമി ഡിറ്ററിഷന്\u200d വെക്റ്റര്\u200d എംബെഡിങ്ങ്', 'no': 'Name', 'ro': 'Încorporarea vectorială de incluziune distribuțională pentru detectarea hipernimii nesupravegheate', 'sr': 'Distribucionalno uključenje vektora za neodržavane hipernimske detekcije', 'pl': 'Wbudowanie wektorów dystrybucyjnych dla wykrywania hipernimii nienadzorowanej', 'si': 'විශාලනය සම්පූර්ණ වෙක්ටර් සම්පූර්ණය නැති හායිපරිමි හොයාගන්න', 'so': 'Deganaanshaha wadajirka ah ee gudaha galmada ee aan la ilaalinayn Hypernymy', 'ur': 'غیر محافظت ہیپر نیمی شناسایی کے لئے تقسیم کرنے والی انکلیوشن ویکتور ایمبڈینگ', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத ஹைப்பர்னிமி கண்டுபிடிப்புக்கான பங்கீட்டு சேர்ப்பு வெக்டார் உட்பொதி', 'sv': 'Distributional Inclusion Vector Embedding för oövervakad hypernymy Detection', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Distributional Inklusion Vector Embedding til ukontrolleret hypernymy detektion', 'de': 'Distributional Inclusion Vector Embedding für die nicht überwachte Hypernymieerkennung', 'hr': 'Distribucionalni uključeni vektor uključen za neodržavanu hipernimu otkrivanje', 'bg': 'Вградяване на вектор за разпространение за неконтролирано откриване на хипернимия', 'ko': '분포 포함 벡터 삽입에 기반한 무감독 초음파 검사', 'fa': 'وارد کردن ویکتور توزیع برای بازرسی هیپرنیمی غیرقابل حفاظت', 'tr': 'Saklanmaýan Hipernimi Aňlamak üçin Daýratyn Açmak Vektör', 'nl': 'Distributionele inclusie vector insluiten voor onbewakte hyperniemiedetectie', 'af': 'Verspreidisionele Inkluisie Vektor Inbetering vir Ononderwerpende Hypernymy Opdekking', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հիպերնիմիայի բացահայտության առանց վերահսկման ընդգրկման տարածական ներառման վեկտոր', 'sw': 'Vector ya Kujumuisha kwa Kuchunguliwa kwa Hypernymy', 'sq': 'Vektori i përfshirjes së shpërndarjes i përfshirjes për zbulimin e hipernimisë së papërkontrolluar', 'az': '䑡쒟쒱瓄녬浡祡渠䡩灥牮業椠쒰얟泉饭즙欠쎼쎧쎼渠䓉饲杬즙얟摩物汭槅鼠쒰獴楦慤즙⁖敫瑯爠쒰쎧敲椊', 'ca': 'Inclusió distribucional Embedding Vector for Unsupervised Hypernymy Detection', 'bs': 'Distribucionalno uključenje vektora za neodređenu hipernimu otkrivanje', 'et': 'Jaotusliku kaasamise vektori manustamine järelevalveta hüpernüümia tuvastamiseks', 'cs': 'Vektorové vložení distribuční inkluze pro detekci hypernymií bez dohledu', 'fi': 'Distributional Inclusion Vector Embedding valvomatonta hypernyymin tunnistusta varten', 'id': 'Vektor Inclusi Distributional Embedding untuk Deteksi Hipernimi Tidak Disupervisi', 'bn': 'অনভার্ভার করা হাইপার্নিমি ডিটেক্টরের জন্য বিতরণের ভেক্টর এমবেডিং', 'he': 'הוקפת Vector הכילוי המתוח לגילוי היפרנימיה ללא השגחה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vgradnja vektorjev za distribucijsko vključevanje za nenadzorovano zaznavanje hipernimije', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་མེད་པའི་Hypernymy བཙལ་ཚོགས་ལ་འཛུགས་སྡུད་ཀྱི་འགྲེལ་ཁག་Vector', 'jv': 'Distribution Inclusion vector'}
{'en': 'Modeling hypernymy, such as poodle is-a dog, is an important generalization aid to many NLP tasks, such as entailment, relation extraction, and question answering. Supervised learning from labeled hypernym sources, such as WordNet, limits the coverage of these models, which can be addressed by learning hypernyms from unlabeled text. Existing unsupervised methods either do not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts. In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are awareevaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functionswe find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation, and yielding many new state-of-the-art results.', 'ar': 'تعد نمذجة hypernymy ، مثل poodle is-dog ، أداة مساعدة مهمة في التعميم للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، مثل الاستنتاج ، واستخراج العلاقة ، والإجابة على الأسئلة. يحد التعلم الخاضع للإشراف من مصادر Hypernym المصنفة ، مثل WordNet ، من تغطية هذه النماذج ، والتي يمكن معالجتها عن طريق تعلم الكلمات التشعبية من النص غير المصنف. الأساليب الحالية غير الخاضعة للإشراف إما لا تتناسب مع المفردات الكبيرة أو تسفر عن دقة رديئة بشكل غير مقبول. تقدم هذه الورقة تضمين ناقل التضمين التوزيعي (DIVE) ، وهي طريقة سهلة التنفيذ غير خاضعة للإشراف لاكتشاف hypernym عبر عمليات دمج متجهية غير سلبية لكل كلمة تحافظ على خاصية تضمين سياقات الكلمات. في التقييمات التجريبية الأكثر شمولاً من أي أدبيات سابقة نعرفها - التقييم على 11 مجموعة بيانات باستخدام وظائف تسجيل متعددة موجودة وكذلك مقترحة حديثًا - وجدنا أن طريقتنا توفر ما يصل إلى ضعف دقة الأساليب السابقة غير الخاضعة للإشراف ، وأعلى متوسط الأداء ، باستخدام تمثيل أكثر إحكاما للكلمات ، وتحقيق العديد من النتائج الجديدة على أحدث طراز.', 'es': 'Modelar la hipernemia, como el caniche is-a dog, es una ayuda de generalización importante para muchas tareas de la PNL, como la implicación, la extracción de relaciones y la respuesta a preguntas. El aprendizaje supervisado de fuentes de hiperónimos etiquetados, como WordNet, limita la cobertura de estos modelos, que se pueden abordar aprendiendo hiperónimos de texto sin etiqueta. Los métodos no supervisados existentes no escalan a vocabularios grandes o producen una precisión inaceptablemente pobre. Este artículo presenta la incrustación de vectores de inclusión distribucional (DIVE), un método no supervisado fácil de implementar de descubrimiento de hipernimos a través de incrustaciones de vectores no negativos por palabra que preservan la propiedad de inclusión de los contextos de palabras. En evaluaciones experimentales más completas que cualquier literatura anterior de la que tengamos conocimiento, evaluando 11 conjuntos de datos utilizando múltiples funciones de puntuación existentes y propuestas recientemente, encontramos que nuestro método proporciona hasta el doble de precisión de los métodos no supervisados anteriores y el promedio más alto. rendimiento, utilizando una representación de palabras mucho más compacta y generando muchos resultados nuevos de última generación.', 'pt': 'A modelagem de hipernímia, como poodle is-a dog, é uma importante ajuda de generalização para muitas tarefas de PNL, como vinculação, extração de relação e resposta a perguntas. O aprendizado supervisionado de fontes de hiperônimos rotulados, como WordNet, limita a cobertura desses modelos, que podem ser abordados aprendendo hiperônimos de texto não rotulado. Os métodos não supervisionados existentes não são dimensionados para grandes vocabulários ou produzem uma precisão inaceitavelmente ruim. Este artigo apresenta a incorporação de vetores de inclusão distributiva (DIVE), um método não supervisionado simples de implementar de descoberta de hiperônimos por meio de incorporações de vetores não negativos por palavra que preservam a propriedade de inclusão de contextos de palavras. Em avaliações experimentais mais abrangentes do que qualquer literatura anterior que conhecemos - avaliando em 11 conjuntos de dados usando várias funções de pontuação existentes e novas propostas - descobrimos que nosso método fornece até o dobro da precisão de métodos anteriores não supervisionados e a média mais alta desempenho, usando uma representação de palavras muito mais compacta e produzindo muitos novos resultados de última geração.', 'fr': "La modélisation de l'hypernymie, telle que le caniche est un chien, est une aide de généralisation importante à de nombreuses tâches de PNL, telles que l'implication, l'extraction de relations et la réponse aux questions. L'apprentissage supervisé à partir de sources hyperonymiques étiquetées, telles que WordNet, limite la couverture de ces modèles, qui peut être abordée en apprenant des hyperonymes à partir de texte non étiqueté. Les méthodes non supervisées existantes ne s'adaptent pas à de grands vocabulaires ou ne produisent pas une précision inacceptable. Cet article présente l'intégration vectorielle d'inclusion distributionnelle (DIVE), une méthode non supervisée simple à implémenter de découverte d'hypernymes via des intégrations vectorielles non négatives par mot qui préservent la propriété d'inclusion des contextes de mots. Dans des évaluations expérimentales plus complètes que toutes les publications antérieures dont nous avons connaissance - évaluant sur 11 ensembles de données utilisant plusieurs fonctions de notation existantes et nouvellement proposées - nous constatons que notre méthode fournit jusqu'à deux fois la précision des méthodes non supervisées précédentes, et la moyenne la plus élevée performance, en utilisant une représentation des mots beaucoup plus compacte et en produisant de nombreux nouveaux résultats de pointe.", 'ja': 'プードル・イズ・ア・ドッグなどのモデリング・ハイパーニミーは、巻き込み、関係抽出、質問の回答など、多くのNLPタスクの重要な一般化支援である。 WordNetなどのラベル付けされたハイパーニムソースからの監督学習は、これらのモデルのカバレッジを制限します。これは、ラベル付けされていないテキストからハイパーニムを学習することで対処できます。 既存の監督されていない方法は、大規模な語彙にスケーリングしないか、許容できないほど正確性が低い。 この論文では、単語ごとの非負のベクトル埋め込みを介してハイパーニムを発見するシンプルで実装されていない方法である分布的包含ベクトル埋め込み（ DIVE ）を紹介し、単語コンテキストの包含特性を維持します。 私たちが認識している以前のどの文献よりも包括的な実験的評価では、複数の既存および新たに提案されたスコアリング機能を使用して11のデータセットを評価しています。私たちの方法は、よりコンパクトな単語表現を使用して、以前の監督されていない方法の最大2倍の精度と最高の平均パフォーマンスを提供し、多くの最新の結果をもたらすことがわかります。', 'ru': 'Моделирование гипернимии, такой как пудель - собака, является важным средством обобщения для многих задач NLP, таких как влечение, извлечение отношений и ответы на вопросы. Обучение под наблюдением из меченых источников гипернима, таких как WordNet, ограничивает охват этих моделей, что может быть решено путем изучения гипернимов из немаркированного текста. Существующие неконтролируемые методы либо не масштабируются до больших словарей, либо дают неприемлемо низкую точность. В данной работе вводится вложение вектора дистрибутивного включения (DIVE), простой в реализации неконтролируемый метод обнаружения гипернима через одно слово неотрицательные векторные вложения, которые сохраняют свойство включения контекстов слов. В экспериментальных оценках, более полных, чем любая предыдущая литература, о которой мы знаем, - оценка на 11 наборах данных с использованием нескольких существующих, а также вновь предложенных функций оценки - мы обнаружили, что наш метод обеспечивает точность в два раза больше предыдущих методов без контроля и наивысшую среднюю производительность, используя гораздо более компактное представление слов и давая много новых современных результатов.', 'zh': 'hypernymy(之贵宾犬狗也)建模众 NLP 之要泛化辅助工具,蕴涵之问答也。 自标超名词源(如 WordNet)督学限覆盖范围,可以未尝标本中学超义词决之。 今无监之法,或不可广及大词汇表,或生不可受之低准确性。 本文引分布包含向量嵌(DIVE),此一种因每字非负向量嵌成超名简无监督之法,存单词上下文之包属性也。 凡先所具文献实验料中 - 用数见新论评分函数11数集评估 - 见吾法供前无监督之精两倍,而用更凑之单词,多新之最先进也。', 'hi': 'मॉडलिंग hypernymy, जैसे poodle is-a dog, कई NLP कार्यों के लिए एक महत्वपूर्ण सामान्यीकरण सहायता है, जैसे कि अनिवार्यता, संबंध निष्कर्षण, और प्रश्न का उत्तर देना। लेबल किए गए हाइपरनिम स्रोतों से पर्यवेक्षित सीखने, जैसे वर्डनेट, इन मॉडलों के कवरेज को सीमित करता है, जिसे अनलेबल टेक्स्ट से हाइपरनिम्स सीखकर संबोधित किया जा सकता है। मौजूदा असुरक्षित तरीके या तो बड़ी शब्दावली के पैमाने पर नहीं होते हैं या अस्वीकार्य रूप से खराब सटीकता उत्पन्न करते हैं। यह पेपर वितरण समावेशन वेक्टर एम्बेडिंग (DIVE) का परिचय देता है, जो प्रति-शब्द गैर-नकारात्मक वेक्टर एम्बेडिंग के माध्यम से हाइपरनिम खोज की एक सरल-से-कार्यान्वित अप्रशिक्षित विधि है जो शब्द संदर्भों की समावेशन संपत्ति को संरक्षित करता है। प्रयोगात्मक मूल्यांकन में किसी भी पिछले साहित्य की तुलना में अधिक व्यापक है, जिसके बारे में हम जानते हैं- कई मौजूदा और साथ ही नए प्रस्तावित स्कोरिंग कार्यों का उपयोग करके 11 डेटासेट पर मूल्यांकन-हम पाते हैं कि हमारी विधि पिछले असुरक्षित तरीकों की सटीकता को दोगुना करने के लिए प्रदान करती है, और उच्चतम औसत प्रदर्शन, एक बहुत अधिक कॉम्पैक्ट शब्द प्रतिनिधित्व का उपयोग करके, और कई नए अत्याधुनिक परिणामों की उपज।', 'ga': 'Is áis thábhachtach ginearálaithe é hipearnamaíocht samhaltú, mar shampla madra poodle, le go leor tascanna NLP, mar shampla eibleacht, eastóscadh caidrimh agus freagairt ceisteanna. Cuireann foghlaim maoirsithe ó fhoinsí lipéadaithe hipirneam, mar WordNet, teorainn le clúdach na múnlaí seo, ar féidir aghaidh a thabhairt orthu trí hipearainmneacha a fhoghlaim ó théacs neamhlipéadaithe. Ní bhíonn na modhanna neamh-mhaoirsithe atá ann faoi láthair ag scála go stór focal mór nó ní thugann siad aird ar chruinneas do-ghlactha. Tugann an páipéar seo isteach leabú veicteora um chuimsiú dáilte (DIVE), modh simplí le cur i bhfeidhm neamh-mhaoirsithe chun hypernym a fhionnachtain trí leabú veicteora neamhdhiúltach in aghaidh an fhocail a chaomhnaíonn airí cuimsiú comhthéacsanna focal. I meastóireachtaí turgnamhacha atá níos cuimsithí ná aon litríocht a bhfuil eolas againn uirthi roimhe seo—meastóireacht a dhéanamh ar 11 thacar sonraí ag baint úsáide as feidhmeanna scórála iolracha atá ann cheana féin chomh maith le feidhmeanna scórála nua-mholta—féachaimid go soláthraíonn ár modh suas le dhá oiread beachtas modhanna neamhmhaoirsithe roimhe seo, agus an meán is airde. feidhmíocht, ag baint úsáide as léiriú focal i bhfad níos dlúithe, agus go leor torthaí nua den scoth a thabhairt.', 'el': 'Η μοντελοποίηση της υπερνυμίας, όπως το σκυλί είναι ένα σκυλί, είναι μια σημαντική βοήθεια γενικοποίησης σε πολλά καθήκοντα όπως η εμπλοκή, η εξαγωγή σχέσεων και η απάντηση σε ερωτήσεις. Η εποπτευόμενη μάθηση από πηγές υπερνύμων, όπως το περιορίζει την κάλυψη αυτών των μοντέλων, η οποία μπορεί να αντιμετωπιστεί με την εκμάθηση υπερνύμων από κείμενο χωρίς ετικέτα. Οι υπάρχουσες μέθοδοι χωρίς επίβλεψη είτε δεν κλιμακώνονται σε μεγάλα λεξικά είτε αποδίδουν απαράδεκτα κακή ακρίβεια. Η παρούσα εργασία εισάγει την ενσωμάτωση διανεμητικών διανυσματικών περιεχομένων (μια απλή στην εφαρμογή χωρίς επίβλεψη μέθοδος ανακάλυψης υπερνύμων μέσω μη αρνητικών διανυσματικών ενσωμάτωσης ανά λέξη που διατηρούν την ιδιότητα ενσωμάτωσης λέξεων. Σε πειραματικές αξιολογήσεις πιο περιεκτικές από οποιαδήποτε προηγούμενη βιβλιογραφία της οποίας γνωρίζουμε – αξιολογώντας σε 11.σύνολα δεδομένων χρησιμοποιώντας πολλαπλές υπάρχουσες και πρόσφατα προτεινόμενες λειτουργίες βαθμολογίας – διαπιστώνουμε ότι η μέθοδος μας παρέχει έως και τη διπλή ακρίβεια των προηγούμενων μεθόδων χωρίς επίβλεψη, και την υψηλότερη μέση απόδοση, χρησιμοποιώντας μια πολύ πιο συμπαγή αναπαράσταση λέξεων, και αποφέρει πολλά νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A hipernímia modellezése, mint például a pudli egy kutya, fontos általánosítási segítség számos NLP feladathoz, mint például a vonatkozás, a kapcsolat kivonása és a kérdések megválaszolása. A címkézett hiperním forrásokból, például a WordNet-ből származó felügyelt tanulás korlátozza ezeknek a modelleknek a lefedettségét, amelyeket a címke nélküli szövegből származó hipernímek tanulásával lehet kezelni. A meglévő, felügyelet nélküli módszerek vagy nem méreteznek nagy szókincsekre, vagy elfogadhatatlanul rossz pontosságot eredményeznek. A tanulmány bemutatja a disztribúciós integrációs vektor beágyazást (DIVE), egy egyszerűen implementálható, felügyelet nélküli hiperním felfedezési módszert szónkénti, nem negatív vektor beágyazásokon keresztül, amelyek megőrzik a szókontextusok integrációs tulajdonságát. A korábbi szakirodalomnál átfogóbb kísérleti értékelésekben, amelyekről tudunk – 11 adatkészleten történő értékelés több meglévő és újonnan javasolt pontszámítási függvénnyel –, úgy találjuk, hogy módszerünk a korábbi felügyelet nélküli módszerek pontosságának akár dupláját biztosítja, és a legmagasabb átlagos teljesítményt, sokkal kompaktabb szóreprezentációval. és sok új, korszerű eredményt hoz.', 'ka': 'ჰიპერნიმის მოდელირება, როგორც პუდელ არის კუდი, არის მნიშვნელოვანი გენერალიზაციის დახმარება მნიშვნელოვანი NLP მოქმედებისთვის, როგორც წარმოადგენა, შესახებ ექსტრაქცია და კ მართლა ჰიპერნიმის გამოსახულებული სწავლება, როგორც WordNet, ეს მოდელების დასახულება დაზრუნდება, რომელიც შეიძლება იყოს ჰიპერნიმის სწავლებით, რომელიც არაწერილი ტექსტიდან. Existing unsupervised methods either not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy. ამ დოკუმენტი განსაზღვრებული ინტელუზიციის გვექტორის შეყვარება (DIVE), რომელიც სიტყვების ინტელუზიცია შესაძლებელად გამოყენება არ განსაზღვრებული ჰიპერნიმის განახლების მეტი, რომელიც სიტყვების ინტელუზიციის მ ექსპერიმენტიური განსაზღვრებში უფრო სრულია, ვიდრე ყველა წინა ლიტერიტურაში, რომელიც 11 მონაცემების კონფიგურაცია გამოყენებული მრავალზე და ახალი განსაზღვრებული მონაცემების ფუნქციების გამოყენებაში, ჩვენი მეტი უფრო სრულია წ თ ეაევ მნჲდს ნჲგთ პვჱსლრართ ნა თჱკლძფვნთვრჲ.', 'kk': 'Гипернимді үлгілеу, мысалы, пудлер - ақ, NLP тапсырмаларының көпшілігіне маңызды жалпы түрлендіру көмегі, мысалы, қатынасы тарқату және сұрақ жауап беру. Мысалы WordNet секілді гиперним көзінен басқару үйренімін шектеп береді. Бұл үлгілердің мәтіннен гипернимдерді оқытуға болады. Бар әдістер үлкен сөздерге масштабтау немесе қабылданбаған дұрыс бермейді. Бұл қағаз дистрибуциялық ендіру векторын (DIVE) ендіру, сөздердің контексттерінің ендіру қасиетін сақтайтын, теріс емес вектор ендіру арқылы гипернимді анықтау әдісін қарапайым істейді. Эсперименталдық оқиғаларда 11 деректер қорларында бірнеше және жаңа таңдау функцияларды қолданатын әріптердің бірнеше алдыңғы литературасынан артық оқиғаларында, біз әдіміздің алдыңғы таңдамаған әдістердің дұрыстығын екі реттеу және ең жоғары орташа және көп жаңа әртүрлі нәтижелерді береді.', 'it': "Modellare l'ipernimia, come il barboncino è un cane, è un importante aiuto di generalizzazione per molti compiti NLP, come implicazione, estrazione delle relazioni e risposta alle domande. L'apprendimento supervisionato da fonti di ipernimi etichettate, come WordNet, limita la copertura di questi modelli, che possono essere affrontati imparando gli ipernimi da testo non etichettato. I metodi esistenti non supervisionati non si adattano a grandi vocaboli o danno una precisione inaccettabilmente scarsa. Questo articolo introduce l'inclusione distributional inclusion vector embedding (DIVE), un metodo non supervisionato di scoperta di ipernimi semplice da implementare tramite embedding vettoriali non negativi per parola che preservano la proprietà di inclusione dei contesti di parola. In valutazioni sperimentali più complete di qualsiasi letteratura precedente di cui siamo a conoscenza - valutando su 11 set di dati utilizzando più funzioni di punteggio esistenti e nuove proposte - troviamo che il nostro metodo fornisce fino al doppio della precisione dei metodi precedenti non supervisionati, e la prestazione media più elevata, utilizzando una rappresentazione di parole molto più compatta, e dando molti nuovi risultati all'avanguardia.", 'mk': 'Моделирањето на хипернимијата, како што е кучето, претставува важна помош за генерализација на многу НЛП задачи, како што е вмешање, извлекување врски и одговори на прашања. Набљудуваното учење од означени хипернимни извори, како што е WordNet, го ограничува покривањето на овие модели, кои може да се решат со учење хиперними од неозначен текст. Постојаните ненадгледувани методи или не се размеруваат на големи речници или даваат неприфатливо лоша точност. Оваа хартија воведува вградување на вектори за дистрибуционално вклучување (DIVE), едноставен за спроведување ненадгледуван метод на откритие на хиперними преку ненегативни вектори за секој збор кои ја зачувуваат имотноста на вклучување на зборови контексти. In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are aware-evaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functions-we find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation,  and yielding many new state-of-the-art results.', 'ml': 'Modeling hypernymy, such as poodle is-a dog, is an important generalization aid to many NLP tasks, such as entailment, relation extraction, and question answering.  വാര്\u200dഡ്\u200cനെറ്റ് പോലുള്ള ഹൈപ്പെര്\u200dനിമ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതിനെ പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ മോഡലുകളുടെ കറയില്\u200d നിന്നും അ നിലവിലുള്ള സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത രീതികള്\u200d വലിയ വാക്കുകളിലേക്ക് വലിച്ചിടാതിരിക്കുക അല്ലെങ്കില്\u200d സ്വീ ഈ പത്രത്തില്\u200d വിഭാഗവിഭാഗത്തിന്റെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന വെക്റ്റര്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിനെ പരിശോധിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു എളുപ്പത്തില്\u200d നിന്നും പ്രവര്\u200dത്തിപ് പരീക്ഷണത്തിന്റെ വിലാസങ്ങളില്\u200d മുമ്പുള്ള എല്ലാ സാഹിത്യത്തെക്കാളും കൂടുതല്\u200d സൂക്ഷ്മമായി പരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d, നിലവിലുള്ള 11 ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d അറിയുന്നതും പുതിയ സ്കോര എന്നിട്ട് ഒരുപാട് പുതിയ സ്ഥാനം കൊടുക്കുന്നു.', 'ms': 'Memodelkan hipernimi, seperti poodle adalah-anjing, adalah bantuan penjanaan penting untuk banyak tugas NLP, seperti entailment, ekstraksi hubungan, dan jawapan soalan. Pembelajaran yang diawasi dari sumber hipernim yang ditabel, seperti WordNet, mengatasi penutupan model ini, yang boleh diatasi dengan mempelajari hipernim dari teks yang tidak ditabel. Kaedah tidak diawasi yang wujud sama ada tidak Skala ke vokbulari besar atau memberikan akurat yang tidak dapat diterima. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts.  In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are aware-evaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functions-we find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation,  and yielding many new state-of-the-art results.', 'no': 'Modelering av hypernymen, som poodle is- a dog, er ein viktig generellisering hjelp til mange NLP- oppgåver, slik som innhald, relasjonsekstrahering og spørsmål. Overvakt læring frå merkelige hypernymkjelder, slik som WordNet, avgrenserer dekkevinga av desse modelane, som kan adresserast ved læring av hypernymar frå ubemerkte tekst. Det finst uavhengige metodar anten skalerer ikkje til store ordlister eller gjer uavhengig dårlig nøyaktig. Denne papiret introduserer innbygging av distribusjonelle inkluderingsvektorar (DIVE), ein enkel til å implementera ulike metode for hypernymoppdaging ved å lagra innbygging av vektorar som ikkje er negativ for ordkontekstar. I eksperimentelle evalueringar er meir kompleksitert enn alle førre literaturene som vi kjenner til å evaluera på 11 datasett med fleire eksisterande og nytt foreslått skoringsfunksjonar, finn vi at metoden vårt tilbyr til å dobbelta presisjonen av førre usikkerte metoder, og den høgste gjennomsnittsfunksjonen med mykje meir kompakte ordrepresentasjon, og gjev mange nye resultat av kunsten.', 'pl': 'Modelowanie hipernimii, takiej jak pudel jest psem, jest ważną pomocą uogólniającą wielu zadań NLP, takich jak zaangażowanie, ekstrakcja relacji i odpowiadanie na pytania. Nadzorowane uczenie się z oznaczonych źródeł hipernimów, takich jak WordNet, ogranicza zasięg tych modeli, które można rozwiązać poprzez uczenie się hipernimów z nieoznaczonego tekstu. Istniejące metody bez nadzoru albo nie skalują się do dużych słowników lub dają niedopuszczalnie słabą dokładność. W artykule przedstawiono wbudowanie wektorów inkluzyjnych dystrybucyjnych (DIVE), prostą w implementacji metodę wykrywania hipernimów poprzez osadzenia wektorów nieujemnych na słowo, które zachowują właściwość inkluzyjną kontekstów słowowych. W badaniach eksperymentalnych bardziej kompleksowych niż w jakiejkolwiek poprzedniej literaturze, której jesteśmy świadomi – oceniających jedenastu zbiorów danych przy użyciu wielu istniejących, jak i nowo proponowanych funkcji punktowania – stwierdzamy, że nasza metoda zapewnia nawet podwójną precyzję w porównaniu z poprzednimi metodami bez nadzoru oraz najwyższą średnią wydajność, wykorzystując znacznie bardziej zwartą reprezentację słów, i daje wiele nowych, najnowocześniejszych rezultatów.', 'mn': 'Гиперним загварын загвар, жишээ нь нохой гэдэг бол, NLP-ийн олон ажил, жишээ нь хүсэл, харилцаа гаргах, асуултын хариулт юм. WordNet гэх мэт гиперним эх үүсвэрээс ажиглагдсан суралцах нь эдгээр загваруудыг хязгаарладаг. Хиперним суралцах нь бичигдэггүй текстээс хадгалагдана. Эдгээр сургуульд оршиж байгаагүй арга нь том хэлний үг рүү хуваагдахгүй, эсвэл хүлээн зөвхөн ядуу байдал бий болдог. Энэ цаас хуваарилцааны нэг сөрөг биш вектор оролцох (DIVE) векторын оролцоог тайлбарладаг. Энэ цаас нь үгний контекстуудын оролцоог хадгалах боломжгүй гиперним нээлтийн энгийн арга юм. Эхлээд бид 11 өгөгдлийн сан дээр олон оршиж байгаа болон шинэ санал дэвшүүлэх функцийг ашиглаж байгаа туршилтын оюун ухаанаас илүү нарийвчлалтай байдаг. Бид нарын арга нь өмнө дахин дүрслэгдсэн арга загваруудын тодорхойлолтыг, хамгийн өндөр дундаж үйл ажиллагаа, илүү нарийв Мөн олон шинэ урлагийн үр дүн гаргадаг.', 'ro': 'Modelarea hipernimii, cum ar fi pudelul este-un câine, este un ajutor important de generalizare pentru multe sarcini PNL, cum ar fi implicarea, extragerea relației, și răspunsul la întrebări. Învățarea supravegheată din surse de hipernime etichetate, cum ar fi WordNet, limitează acoperirea acestor modele, care pot fi abordate prin învățarea hipernimelor din text nelimitat. Metodele existente nesupravegheate fie nu se scalează la vocabulare mari, fie oferă o precizie inacceptabilă. Această lucrare introduce încorporarea vectorială de incluziune distribuțională (DIVE), o metodă simplu de implementat nesupravegheată de descoperire a hipernimelor prin încorporarea vectorială non-negativă pe cuvânt care păstrează proprietatea incluziunii contextelor cuvintelor. În evaluările experimentale mai cuprinzătoare decât orice literatură anterioară de care suntem conștienți – evaluarea pe 11 seturi de date folosind mai multe funcții de scoring existente și nou propuse – constatăm că metoda noastră oferă până la dublul preciziei metodelor anterioare nesupravegheate și cea mai mare performanță medie, folosind o reprezentare mult mai compactă a cuvintelor, şi aducând multe rezultate noi de ultimă oră.', 'sr': 'Modeliranje hipernimu, kao što je poodle-pas, je važna generalizacija pomoć mnogim zadacima NLP-a, poput želje, izvlačenja odnosa i odgovora na pitanje. Praćeno učenje iz označenih hipernimskih izvora, kao što je WordNet, ograničava pokrivanje ovih modela, koje se može rešiti učenjem hipernima iz neopisivanog teksta. Postoje neprihvatljive metode, niti se ne obrađuju na velike rečnike, niti donose neprihvatljivu lošu tačnost. Ovaj papir predstavlja distribucijski inkluzijski vektor ugrađen (DIVE), jednostavan za implementaciju neodređenog metoda hipernimskog otkrića, putem pojedinačnih inkluzija bez negativnih vektora koji sačuvaju vlasništvo inkluzije rečenih konteksta. U eksperimentalnim procenacijama svešće od bilo kojeg prethodnog literature o kojoj svjesno procjenjujemo na 11 podataka koristeći višestruke postojeće i novo predložene funkcije izvlačenja, nalazimo se da naš metod omogućava da duplira preciznost prethodnih neodređenih metoda, i najviša prosječna učinka, koristeći mnogo kompaktniju predstavu riječi, I daje mnogo novih rezultata umjetnosti.', 'si': 'හායිපර්නිමිය මඩේල් කරන්න, පූඩ්ල් වගේ-බල්ලෙක්, ඒක නිසා වැදගත් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් නිසා NLP වැඩක් ගොඩක් ගොඩක් උදව් වෙනවා,  පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ හායිපර්නිම් මූල්\u200dය වලින්, WordNet වලින්, මේ මෝඩේල් වලින් ආවරණය සීමාවිත කරනවා, ඒක හායිපර්නිම් වල ප්\u200dරතිස්ථානයක් නැති විධානයක් ලොකු ශබ්දවල් වලට වැඩ කරන්න නැත්නම් නැත්නම් ප්\u200dරතිස්ථානයක් නැත්නම් අ මේ පැත්තේ විදුලිය සම්බන්ධ වෙක්ටර් සම්බන්ධ වෙක්ටර් සම්බන්ධ වෙන්න (DIVE), සරල වෙන්න පුළුවන් විධානයක් හිපාර්නිම් සොයාගන්නේ නැති විදිය පරීක්ෂණ විශ්වාසයෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් වඩා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් අපි දන්නවා මුල ඒ වගේම අළුත් විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් දෙන්න.', 'so': 'Qoraalka dhaqaalaha, tusaale ahaan poodle waa eey, waa caawimaad generalisada oo muhiim ah oo ka caawinaya shaqaalaha NLP oo badan, tusaale ahaan cilmi la’a an, soo bixinta xiriirka iyo jawaabta su’aalaha. Waxbarashada la xiriiray noocyada caadiga ah, tusaale ahaan WordNet, waxay ku xadgudbaan daboolka modelladan, kaas oo laguugu macaamiloon karo barashada hypernyms laga barto text aan la qorin. Existing unsupervised methods either do not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy.  Qoraalkan waxaa soo saara wado qaybsan oo ku qoran (DIVE), waa qaab fudud oo aan la soo saarin qaab aan la ilaalinayn oo aan la soo ogaan karo hypernym oo ku qoran qoraal-word-negative vector oo ilaalinaya hantida ku qoran qoraalka hadalka. Qiimeynta baaritaanka ee hore oo aynu ku qiimeynaynaa 11-taariikhda oo ku qoran isticmaalka meelo badan oo ay jiraan, sidoo kale oo lagu talo galay kooxo cusub, waxaynu ka heleynaa in qaabkeenkeenu ay labanlaab u saxeeyaan saxda qaababka hore oo aan la ilaalinayn, iyo sameynta ugu sarreeya, si aad u badan u muuqashada hadalka isku xiran, iyo inaan soo saaro arimaha cusub ee farshaxanta.', 'lt': 'Hipnimijos modeliavimas, pavyzdžiui, poodle-is-dog, yra svarbi generalizacijos pagalba daugeliui NLP užduočių, pavyzdžiui, įtraukimas, santykių gavyba ir klausimų atsakymas. Stebimas mokymasis iš pažymėtų hipernimų šaltinių, pvz., WordNet, apriboja šių modelių aprėptį, kurią galima spręsti išmokant hipernimus iš pažymėto teksto. Existing unsupervised methods either do not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy.  Šiame dokumente įvedamas platinimo įtraukimo vektoriaus įterpimas (DIVE), paprastas, neįdiegtas nepastebimas hipernimo aptikimo metodas per vieną žodį neigiamus vektorių įterpimus, kurie išsaugo žodžių kontekstų įtraukimo savybes. In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are aware-evaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functions-we find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation,  and yielding many new state-of-the-art results.', 'sv': 'Modellering av hypernymi, såsom pudel är – en hund, är ett viktigt generaliseringshjälp för många NLP-uppgifter, såsom involvering, relationsextraktion och frågesvar. Övervakad inlärning från märkta hypernymkällor, som WordNet, begränsar täckningen av dessa modeller, vilket kan åtgärdas genom att lära sig hypernymmer från icke-märkt text. Befintliga oövervakade metoder skalas antingen inte till stora vokabulär eller ger oacceptabelt dålig noggrannhet. Denna uppsats introducerar distributional inclusion vector embedding (DIVE), en enkel att implementera oövervakad metod för hypernymupptäckt via per ord icke-negativa vektorinbäddningar som bevarar inklusionsegenskapen för ordkontexter. I experimentella utvärderingar som är mer omfattande än någon tidigare litteratur som vi är medvetna om – utvärdering på 11 datauppsättningar med hjälp av flera befintliga och nyligen föreslagna poängfunktioner – finner vi att vår metod ger upp till dubbelt så noggrann som tidigare icke övervakade metoder, och högsta genomsnittliga prestanda, med hjälp av en mycket mer kompakt ordrepresentation, och ger många nya toppmoderna resultat.', 'mt': 'L-immudellar tal-ipernimja, bħall-poodle huwa kelb, huwa għajnuna ta’ ġeneralizzazzjoni importanti għal ħafna kompiti NLP, bħall-involviment, l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet, u t-tweġiba għall-mistoqsijiet. Supervised learning from labeled hypernym sources, such as WordNet, limits the coverage of these models, which can be addressed by learning hypernyms from unlabeled text.  Il-metodi eżistenti mhux sorveljati jew ma jiksbux skala għal vokabulari kbar jew jagħtu preċiżjoni mhux aċċettabbli dgħajfa. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts.  F’evalwazzjonijiet sperimentali aktar komprensivi minn kwalunkwe letteratura preċedenti li dwarha qegħdin nivvalutaw b’mod konxju fuq 11-il sett ta’ dejta li jużaw funzjonijiet multipli eżistenti kif ukoll proposti ġodda ta’ punteġġ - isibu li l-metodu tagħna jipprovdi sa darbtejn il-preċiżjoni ta’ metodi preċedenti mhux sorveljati, u l-ogħla prestazzjoni medja, bl-użu ta’ rappreżentazzjoni ta’ kliem ħafna aktar kompatta,  and yielding many new state-of-the-art results.', 'ta': 'Modeling hypernymy, such as poodle is-a dog, is an important generalization aid to many NLP tasks, such as entailment, relation extraction, and question answering.  வார்ட்நெட் தற்போது காப்பாற்றப்படாத முறைமைகளை பெரிய சொல்வளத்திற்கு அளவிடாது இந்த தாள் பங்கீட்டு சேர்க்கும் வெக்டார் உள்ளடக்கம் (DIVE), சுலபமாக- செயல்படுத்தப்படாத கண்டுபிடிக்கப்படாத முறைமையை குறிப்பிடுகிறது, ஒவ்வொரு சொல்லை எதிர்மறை நெ பரிசோதனையின் மதிப்புகளில் முந்தைய எழுத்தாக்கத்தை விட முழுமையான முழுமையான மதிப்புகளில் நாம் அறிந்து கொள்கிறோம் பல இருக்கும் மற்றும் புதிய பரிந்துரைக்கப்பட்ட மதிப்புகளை பயன்படுத்த  and yielding many new state-of-the-art results.', 'ur': 'ہیپر نیمی کی مدل کرنا، جیسے پوڈل ایک کتا ہے، بہت سی NLP کاموں کے لئے ایک اہم عمومی مدد ہے، جیسے ارتباط استخراج، اور سوال جواب. لیبل ہوپر نیم سورج سے سیکھنے کی تعلیم، جیسے WordNet، ان نمڈلوں کی پورش سے محدود کرتی ہے، جو ہیرنیم کی تعلیم کے ذریعہ بغیر لیبل متن سے پڑھی جاتی ہے. Existing unsupervised methods either not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple to implement unsupervised method of hypernym discovery through a word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of words contexts. آزمائش کے ارزیابوں میں جو پہلے کی ادبیات سے زیادہ گھیری ہیں جن کے بارے میں ہم 11 ڈاٹ سٹ کے ذریعہ مطابق موجود ہیں اور نیا پیش کیا گیا ہے کہ ہمارا طریقہ پہلے ناپابندی طریقوں کی دفعہ دو دفعہ دیتا ہے اور سب سے زیادہ متوسط عملکرد کے ذریعہ سے، اور بہت سی نئی حالت کا نتیجہ دیتے ہیں۔', 'vi': 'Phong thái siêu nữ, như chó poodle is-a-dog, là một sự trợ giúp tổng hợp quan trọng cho nhiều công việc của Đảng NLP, như là thiệt hại, cách hấp thụ các mối quan hệ, và câu hỏi trả lời. Giám sát việc học từ các nguồn siêu cuồng gọi, như WordNet, sẽ giới hạn sự che chở của những mô hình này, điều có thể được thực hiện bằng việc học các siêu âm từ các văn bản không có tội. Phương pháp không giám sát hiện tại không quy mô lớn hoặc tạo độ chính xác không đáng nhận được. Tờ giấy này giới thiệu sự nhúng nhúng vào véc- tơ phân bộ (DIV), một phương pháp đơn giản để thực hiện mà không giám sát để phát hiện siêu âm thông qua những sự nhúng vào véc- tơ không tiêu cực mà bảo tồn tính chất của từ ngữ. Trong các đánh giá thử nghiệm đầy đủ hơn bất cứ văn học cũ nào mà chúng ta đang đánh giá cao các tập tin 11 bằng các tập tin đã có nhiều các chức năng ghi chép mới. Chúng ta thấy rằng phương pháp của chúng ta cung cấp cho độ chính xác cao gấp đôi của các phương pháp không giám sát trước, và khả năng trung bình cao nhất, sử dụng các từ đại diện gọn hơn, và mang lại nhiều kết quả mới nhất.', 'uz': "Name Name Existing unsupervised methods either do not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy.  Name Biz bir necha ko'plab mavjud va yangi cheksiz funksiyalari bilan 11 maʼlumotlar satrlarda qiymatlashimiz mumkin. Biz o'ylaymiz, bizning usuli oldingi saqlanmagan usullarni ikki marta ko'paytirishga, va eng darajada yuqori taʼminot bajarishimiz mumkin, bir necha soʻzni tashkilotdan foydalanishimiz mumkin, va bir necha yangi shaxsiy natijalarni bajarishga ega bo'ladi.", 'bg': 'Моделирането на хипернимията, като пуделът е куче, е важна помощ за обобщаване на много задачи от НЛП, като обвързване, извличане на връзки и отговор на въпроси. Наблюдаваното обучение от източници на хиперними, като например ограничава обхвата на тези модели, които могат да бъдат адресирани чрез изучаване на хиперними от незабелязан текст. Съществуващите методи без надзор или не се мащабират до големи речници, или дават неприемливо лоша точност. Тази статия представя дистрибуционно включване вектор вграждане (DIVE), прост за внедряване ненадзорен метод за откриване на хиперними чрез неотрицателни векторни вграждания на дума, които запазват свойството на включване на думи контексти. При експериментални оценки, по-изчерпателни от всяка предишна литература, за която сме наясно - оценяване на 11 набора от данни, използвайки множество съществуващи, както и новопредложени функции за оценяване - откриваме, че нашият метод осигурява до два пъти точността на предишните методи без надзор и най-високата средна производителност, използвайки много по-компактно представяне на думи, и дава много нови резултати.', 'da': 'Modellering af hypernymi, såsom puddel er – en hund, er en vigtig generaliseringshjælp til mange NLP-opgaver, såsom involvering, relation ekstraktion og spørgsmål besvarelse. Overvåget læring fra mærkede hypernymkilder, såsom WordNet, begrænser dækningen af disse modeller, som kan løses ved at lære hypernyms fra ikke-mærket tekst. Eksisterende uautoriserede metoder skalerer enten ikke til store ordbøger eller giver uacceptabelt dårlig nøjagtighed. Denne artikel introducerer distributional inclusion vector embedding (DIVE), en simpel at implementere uautoriseret metode til opdagelse af hypernymer via pr. ord ikke-negative vektor embeddings, der bevarer inklusionsegenskaben i ord kontekster. I eksperimentelle evalueringer, der er mere omfattende end nogen tidligere litteratur, som vi er opmærksomme på - evaluering på 11 datasæt ved hjælp af flere eksisterende såvel som nyforeslåede scoring funktioner - finder vi, at vores metode giver op til dobbelt så præcis som tidligere ikke-overvågede metoder, og den højeste gennemsnitlige ydeevne ved hjælp af en langt mere kompakt ordrepræsentation, og giver mange nye state-of-the-art resultater.', 'nl': 'Het modelleren van hyperniemie, zoals poedel is-een hond, is een belangrijke veralgemeendheidshulp voor veel NLP-taken, zoals implicatie, relatieonderzoek en vragenantwoord. Toezichtig leren van gelabelde hyperniembronnen, zoals WordNet, beperkt de dekking van deze modellen, die kunnen worden aangepakt door hyperniemen te leren van niet-gelabelde tekst. Bestaande methoden zonder toezicht schalen ofwel niet naar grote woordenschaten of leveren onaanvaardbaar slechte nauwkeurigheid op. Dit artikel introduceert distributional inclusion vector embedding (DIVE), een eenvoudig te implementeren methode voor hyperniem ontdekking via niet-negatieve vector embeddingen per woord die de inclusieeigenschap van woordcontexten behouden. In experimentele evaluaties die complexer zijn dan welke eerdere literatuur we ons bewust zijn – evalueren op elf datasets met behulp van meerdere bestaande en nieuw voorgestelde scorefuncties – stellen we vast dat onze methode tot twee keer de precisie biedt van eerdere methoden zonder toezicht, en de hoogste gemiddelde prestaties, met behulp van een veel compactere woordweergave, en vele nieuwe state-of-the-art resultaten oplevert.', 'hr': 'Modeliranje hipernimu, kao što je poodle-pas, važna je generalizacija pomoć mnogim zadacima NLP-a, poput želje, izvlačenja odnosa i odgovora na pitanje. Praćeno učenje iz označenih hipernimskih izvora, poput WordNeta, ograničava pokrivanje tih modela, koje se može riješiti učenjem hipernima iz neopisivanog teksta. Postoje neprihvaćene metode, niti se ne obraćaju na velike riječi ili donose neprihvatljivu lošu preciznost. Ovaj papir predstavlja distribucijski integracijski vektor ugrađen (DIVE), jednostavan način za provođenje neodređenog metoda otkrića hipernima putem ugrađenja nekretnih vektora po riječi koji čuvaju vlasništvo uključenja riječima. U eksperimentalnim procjenama sveobuhvatnije od bilo kojeg prethodnog literature o kojoj smo svjesni procjenjivati na 11 podataka koristeći višestruke postojeće i novo predložene funkcije izvlačenja, smatramo da naš metod omogućava dvostruku preciznost prethodnih neodređenih metoda i najvišu prosječnu učinku, koristeći mnogo kompaktniju predstavu riječi, I daje mnoge nove rezultate umjetnosti.', 'id': 'Modeling hypernymy, seperti poodle adalah anjing, adalah bantuan generalisasi penting untuk banyak tugas NLP, seperti entailment, ekstraksi hubungan, dan jawaban pertanyaan. Supervised learning from labeled hypernym sources, such as WordNet, limits the coverage of these models, which can be addressed by learning hypernyms from unlabeled text.  Metode tidak diawasi yang ada sama ada tidak skala ke vokabular besar atau memberikan akurasi yang tidak dapat diterima. Kertas ini memperkenalkan penemuan vektor inklusi distribusional (DIVE), metode sederhana-untuk-implementasi tidak diawasi penemuan hipernim melalui penemuan vektor non-negatif per kata yang menjaga properti penemuan konteks kata. In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are aware-evaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functions-we find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation, Dan memberikan banyak hasil terbaru.', 'de': 'Die Modellierung von Hypernymie, wie Pudel ist ein Hund, ist eine wichtige Verallgemeinerungshilfe für viele NLP-Aufgaben, wie zum Beispiel die Einbeziehung, Beziehungsextraktion und die Beantwortung von Fragen. Das überwachte Lernen aus markierten Hypernymquellen, wie WordNet, begrenzt die Abdeckung dieser Modelle, die durch das Lernen von Hypernymen aus nicht beschriftetem Text adressiert werden können. Bestehende unbeaufsichtigte Methoden skalieren entweder nicht auf große Vokabulare oder liefern unannehmbar schlechte Genauigkeit. Diese Arbeit stellt Distributional Inclusion Vector Embedding (DIVE) vor, eine einfach zu implementierende Methode zur Entdeckung von Hypernymen über nicht-negative Vektoreinbettungen pro Wort, die die Inklusionseigenschaft von Wortkontexten bewahren. In experimentellen Auswertungen, die umfassender sind als jede vorherige Literatur, die uns bekannt ist – die Auswertung von elf Datensätzen unter Verwendung mehrerer bestehender und neu vorgeschlagener Scoring-Funktionen – stellen wir fest, dass unsere Methode mit einer viel kompakteren Wortdarstellung bis zu doppelt so präzise ist wie bisher unbeaufsichtigte Methoden und die höchste durchschnittliche Leistung liefert. und viele neue State-of-the-Art Ergebnisse liefern.', 'ko': 'poodle is-a dog 등 초의어를 모델링하는 것은 함축, 관계 추출과 문답 등 많은 NLP 임무의 중요한 범용 보조 도구이다.WordNet 등 표기된 알파벳 어원에서 감독 학습을 진행하여 이러한 모델의 범위를 제한하고 표기되지 않은 텍스트에서 알파벳 어원을 배워서 이 문제를 해결할 수 있다.기존의 무감독 방법은 대형 어휘표로 확장할 수 없거나, 받아들일 수 없을 정도로 정밀도가 낮다.본고는 분포식 포함 벡터 삽입(DIVE)을 소개했는데 이것은 간단하고 실행하기 쉬운 무감독 방법으로 모든 단어의 비음 벡터 삽입을 통해 초어를 발견하고 단어의 상하문 포함 특성을 보존한다.이전의 어떤 문헌보다 전면적인 실험 평가에서 우리는 여러 개의 기존과 새로 제기된 평점 함수를 사용하여 11개의 데이터 집합을 평가한다는 것을 깨달았다. 우리는 우리의 방법이 제공한 정밀도는 기존의 무감독 방법의 두 배이고 평균 성능이 가장 높으며 더욱 치밀한 단어로 표시한 것을 발견했다.그리고 많은 새로운 최첨단 성과를 거두었다.', 'fa': 'Modeling hypernymy, such as poodle is-a dog, is an important generalization aid for many NLP tasks, such as intention, relation extraction, and question response. یادگیری تحت نظر از منابع هاپر نیم نامیده شده، مثل WordNet، پوشش این مدل را محدود می کند، که می تواند با یادگیری هوپر نیم از متن نامیده شده به آن دریافت شود. روش\u200cهای غیرقابل تحقیق وجود دارد یا به کلمات بزرگ مقیاس نمی\u200cکنند یا دقیق غیرقابل قبول می\u200cکنند. این کاغذ به وسیله گیرنده\u200cهای ویکتور غیرمنفی (DIVE) توسعه می\u200cدهد، یک روش ساده برای اجرا کردن پیدا کردن هیپرنیم را از طریق گیرنده\u200cهای ویکتور غیرمنفی به هر کلمه معرفی می\u200cکند که ویژه\u200cهای توسعه\u200cهای متصل کلمه را حفظ می\u200cکند. در ارزیابهای آزمایشی بیشتری از هر ادبیات قبلی که در ۱۱ مجموعه داده\u200cها با استفاده از چندین موجود و تازه پیشنهاد داده\u200cایم ارزیابی می\u200cکنیم، می\u200cبینیم که روش ما به دو برابر دقیق روش\u200cهای غیر قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قابل قا و نتیجه\u200cهای جدیدی از موقعیت هنر را می\u200cدهد.', 'tr': 'Hipernimi düzenlemek, pudle ýaly-güjük, NLP işleriniň köpüsi ýagdaýynda umumy döwletlendirmek köpüsi, çygylyk, gaýd etmek we soraglaryň jogabaty ýaly. Etiketlenýän hipernim çeşmelerinden gözetlenýän öwrenmek, WordNet ýaly bu nusgalaryň örgütini çykarýar. Bu nusgalary hipernymlary ýazylmadan metin öwrenmek üçin çözilip biler. Daşary gaýd edilmedik sözler ýaly uly sözlere golaýlamaz ýa-da boýunça nädogry däl. Bu käbir faýly daýlamak vektöre eklenýän (DIVE), sözler başga negatif vektöre eklenýän hasaplamak üçin bir basit täze girdir. Munuň deneylerinde 11 veri setirlerinde, bir näçe bar we täze teklip eden skoring fonksiyonlaryny ulanyp bilip bilýän ähli öňki edebiýatdan daňlap daňlap daňlap daňlap çykýardyklaryny görerdik. Şu şekilde biziň täzimimiz öňki döwüredilmedik methodolaryň dogrylygyny iki gezek we iň ýokary hereket we köp täze sanat netijesini berýär.', 'sw': 'Utawala wa hali ya juu, kama vile poodle ni mbwa, ni msaada wa uzalishaji muhimu kwa kazi nyingi za NLP, kama vile kutokufahamu, utekelezaji wa mahusiano na kujibu maswali. Kwa ujumla kujifunza kutoka vyanzo vya upeperumani, kama vile WordNet, linazuia taarifa za mifano hizi, ambazo vinaweza kuzungumzwa kwa kujifunza vifaa vya umeme kutoka kwenye ujumbe usioeleweka. Utawala uliopo usio na uhakika au usipande kwa lugha kubwa au kutoa uhakika usiokubalika. Makala hii inaonyesha utaratibu wa usambazaji unaoambatana (DIVE), njia rahisi ya kutekeleza utambuzi usio na usalama wa ubora kupitia vizuizi vya vector isiyo na hasi ambavyo huhifadhi utawala wa maneno. Katika tathmini za majaribio zaidi ya fasihi yoyote iliyopita ambazo tunatafuta vyema juu ya seti za takwimu 11 kwa kutumia mifano mingi iliyopo pamoja na pendekezo la kuchukua funzi mpya - tunagundua kuwa njia yetu inaweza kupata kiasi kikubwa cha usahihi wa mbinu za zamani zisizo sahihi, na utendaji wa wastani wa kiwango kikubwa zaidi, kwa kutumia uwakilizaji wa maneno makubaliano zaidi, na kutoa matokeo mengi ya sanaa.', 'af': "Modelering hypernymy, soos poodle is-n hond, is 'n belangrike generalisering hulp vir baie NLP-opdragte, soos bedryf, verhouding uitvoer en vraag antwoord. Ondergesien leer van die etiketeerde hiperniembronne, soos WordNet, beperk die dekking van hierdie modele, wat kan wees aangesit deur die leer van hipernieme van ongeabelde teks. Bestaande ongeonderwerpende metodes of nie skaal na groot woordeboeke of gee onaanvaarbaar arme presisie. Hierdie papier introduseer verspreidisionele inkluisie vektor inbêring (DIVE), ' n eenvoudig na- implementeer nie- onderwerpende metode van hypernyme-ontdekking deur per- woord nie- negatiewe vektor inbêring wat die inkluisie eienskap van woordkonteks bewaar. In eksperimentele evaluasies is meer kompleksief as enige vorige literaat waarvan ons bewus-evalueer op 11 datastelle wat veelvuldige bestaande en nuwe voorgestelde skoring funksies gebruik word, ons vind dat ons metode verskaf tot dubbel die presisie van vorige ongeonderwerpende metodes, en die hoogste gemiddelde presisie, gebruik 'n baie meer komplekteer woord voorgestelling, en baie nuwe staat-van-kuns-resultate vergee.", 'hy': 'Հիպերնիմիայի մոդելավորումը, ինչպիսին է պուդլը շուն է, շատ NSP-ի առաջադրանքների համար կարևոր ընդհանուր օգնություն է, ինչպիսիք են ներգրավումը, հարաբերությունների վերացումը և հարցերի պատասխանը: Հիպերնիմային աղբյուրներից, ինչպիսիք են WordNet-ը, վերահսկվող ուսումնասիրությունը սահմանափակում է այս մոդելների ծավալը, որը կարելի է լուծել անպիրնիմատ տեքստից հիպերնիմային ուսումնասիրությամբ: Գոյություն ունեցող անվերահսկված մեթոդներ կամ չեն ընդլայնում մեծ բառարանների, կամ չեն տալիս անընդունելի վատ ճշգրտություն: Այս հոդվածը ներկայացնում է դիստրիպցիոնալ ներգրավման վեկտորների ներգրավումը (Dive), հիպերնիմների հայտնագործման պարզ, անվերահսկվող մեթոդը բառային ոչ բացասական վեկտորների ներգրավումների միջոցով, որոնք պահպանում են բառային կոնտեքստների ներգրավման հատկու Փորձարկվող գնահատումներում, որոնք ավելի ընդհանուր են քան ցանկացած նախորդ գրականությունը, որի մասին մենք գիտակցաբար գնահատում ենք 11 տվյալների համակարգերի վրա, օգտագործելով բազմաթիվ գոյություն ունեցող, ինչպես նաև նոր առաջարկված գնահատման ֆունկցիաներ, մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր մեթոդը տալիս է մինչև կրկնա և տալիս են շատ նոր բարձր արդյունքներ:', 'sq': 'Modeling hypernymy, such as poodle is-a dog, is an important generalization aid to many NLP tasks, such as entailment, relation extraction, and question answering.  Mësimi i mbikqyrur nga burimet e etiketuara të hipernimeve, të tilla si WordNet, kufizon mbulimin e këtyre modeleve, të cilat mund të trajtohen nga mësimi i hipernimeve nga teksti pa etiketë. Metodat ekzistuese jo të mbikqyrura ose nuk shkallojnë në fjalorë të mëdha ose japin saktësi të pakënaqur. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts.  Në vlerësime eksperimentale më komplekse se çdo letërsi e mëparshme e të cilës ne jemi në dijeni-vlerësim në 11 grupe të dhënash duke përdorur funksione të shumta ekzistuese si dhe të propozuara të reja-ne gjejmë se metoda jonë ofron deri në dyfishin e saktësisë së metodave të mëparshme të pa mbikqyrur, dhe performancën më të lartë mesatare, duke përdorur një përfaqësim shumë më kompakt - dhe duke sjellë shumë rezultate të reja.', 'am': 'የሞዴል ግንኙነት እንደ ውሻ ነው፣ ብዙዎች የNLP ስርዓቶች ማውቅ፣ የግንኙነት ውጤት እና ጥያቄ መልስ እንደሚመስል የውጤት ማቀናቀል ነው፡፡ የፊርኒም ምንጮች እንደ WordNet መምህርት ተማርቷል፣ የዚህን ዓይነቶች መክፈቻን ግለጥቷል፡፡ ቦታ ይህ ገጽ የክፍለ አካባቢ የክፍለ መዝገብ የዌር መግቢያ (DIVE), የቃላት የንግግር ምርጫዎችን በሚጠብቁ የክፍለ አካባቢ ማግኘት ቀላል ያልተጠበቅ ማግኘት ማድረግ ነው፡፡ በተፈተና ማስታወቂያ፣ የቀድሞው የጽሑፍ አካላት ሁሉ ላይ በ11 ዳታተሮች ላይ በማስተዋል እና በአዲስ ጉዳይ እና አዲስ ነቀፍ ፍቃዱን በመጠቀም እና ቀድሞ ያልጠበቀውን ሥርዓት እና የበለጠ ጠቃሚ የቃላትን መልዕክት በመጠቀም እናገኘዋለን፡፡ እናም ብዙ አዲስ የዓላማ ውጤቶች ፍሬዎችን እሰጣለሁ፡፡', 'az': 'Poodle kimi hipernimi modelleşdirmək köpüdür, NLP işlərinin çoxluğuna möhüm bir generalizasiya yardımıdır, məsələn, bağlantı çıxarmaq və sual cavab verməkdir. WordNet kimi etiketlənmiş hipernim mənbələrindən öyrənən öyrənmək, bu modellərin örtüsünü sınırlar, ki hipernimləri öyrənib etiketsiz mətndən çəkilir. Müəyyən edilməmiş metodlar ya böyük sözlərə dəyişməyin, ya da qəbul edilməyən zəif do ğruluğu göstərməyin. Bu kağıt dağıtım vektörünün içərisində daxil edilməsi (DIVE) ilə, sözlərin müxtəliflərinin içərisində saxlanması mümkün olmayan hipernim keşif metodlarını təşkil edir. Əvvəlki qismətlərdə 11 veri qutularında çoxlu mövcud və yeni təbliğ edilən scoring funksiyalarını istifadə edərək təcrübələrindən daha çox genişliyi değerləşdiririk. və bir çox yeni məhsul sonuçlarını verir.', 'ca': "Modelar l'hipernimi, com el pudell és un gos, és un important ajut de generalització a moltes tasques del NLP, com l'involucració, l'extracció de relacions i la resposta a preguntes. L'aprenentatge supervisat a partir de fonts d'hipernim etiquetades, com WordNet, limita la cobertura d'aquests models, que es poden abordar aprenent hipernims a partir de text no etiquetat. Els mètodes no supervisats existents o no s'escalen a vocabularis grans o donen inacceptablement poca precisió. This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts.  En evaluacions experimentals més completas que qualsevol literatura anterior de la qual estem conscients d'evaluar en 11 conjunts de dades utilitzant múltiples funcions de puntuació existents i proposades de nou-trobem que el nostre mètode proporciona fins al doble de la precisió dels mètodes no supervisats anteriors, i el rendiment mitjà més alt, utilitzant una representació de paraules molt més compact a, i donant molts nous resultats més avançats.", 'bn': 'মোডেলিং হাইপারেনিমি, যেমন পুডেল কুকুর, অনেক এনএলপি কাজের জন্য গুরুত্বপূর্ণ সাহায্য, যেমন জানা যায়, সম্পর্ক বের করা এবং প্রশ্নের উত লেবেলেড হাইপারেনিম উৎস, যেমন ওয়ার্ডনেট, এই মডেলের কাভারেজ সীমাবদ্ধতা সীমাবদ্ধ করেছে, যা অল্প লেখা থেকে হাইপারেনিম শিখতে পারে। Existing unsupervised methods either do not scale to large vocabularies or yield unacceptably poor accuracy.  This paper introduces distributional inclusion vector embedding (DIVE), a simple-to-implement unsupervised method of hypernym discovery via per-word non-negative vector embeddings which preserve the inclusion property of word contexts.  পূর্ববর্তী সাহিত্যের চেয়ে বেশি গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা ১১ তথ্যের সাহিত্যের উপর সচেতনতা চালিয়ে যাচ্ছি এবং নতুন প্রস্তাবিত স্কোরিং ফাংশন ব্যবহার করছি- আমরা পাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধ এবং অনেক নতুন শিল্পের ফলাফল প্রদান করে।', 'bs': 'Modeliranje hipernimu, kao što je poodle-pas, je važna generalizacija pomoć mnogim zadacima NLP-a, poput želje, izvlačenja odnosa i odgovora na pitanje. Praćeno učenje iz označenih hipernimskih izvora, kao što je WordNet, ograničava pokrivanje tih modela, koje se može riješiti učenjem hipernima iz neopisivanog teksta. Postoje neprihvaćene metode, niti se ne obraćaju na velike riječi ili donose neprihvatljivu lošu preciznost. Ovaj papir predstavlja distribucijski integracijski vektor ugrađen (DIVE), jednostavan način da se provede neodređen metod otkrića hipernima putem ugrađenja nekretnih vektora po riječi koji čuvaju vlasništvo uključenja riječima. U eksperimentalnim procjenama svetljivije od bilo kojeg prethodnog literature o kojoj svjesno procjenjujemo na 11 podataka koristeći višestruke postojeće i novo predložene funkcije izvlačenja-smatramo da naš metod omogućava duplirati preciznost prethodnih neodređenih metoda, i najvišu prosječnu provedbu, koristeći mnogo kompaktniju predstavu riječi, I daje mnogo novih rezultata umjetnosti.', 'et': 'Hüpernüümia modelleerimine, näiteks puudle is-a-koer, on oluline üldistamisabi paljude NLP ülesannete jaoks, nagu kaasamine, suhete eemaldamine ja küsimustele vastamine. Järelevalveõpe märgistatud hüpernüümiallikatest (nt WordNet) piirab nende mudelite katvust, mida saab käsitleda hüpernüümide õppimisega märgistamata tekstist. Olemasolevad järelevalveta meetodid kas ei ulatu suurte sõnavaradeni või annavad vastuvõetamatult halva täpsuse. Käesolev töö tutvustab distributsioonilise kaasamise vektori manustamist (DIVE), lihtsalt rakendatavat järelevalveta hüpernüümide avastamise meetodit sõna kohta mitte-negatiivsete vektorite manustamise kaudu, mis säilitavad sõna kontekstide kaasamise omaduse. Eksperimentaalsetes hindamistes, mis on põhjalikumad kui ükski varasem kirjandus, millest me teame – hindame 11 andmekogumit olemasolevat ja hiljuti välja pakutud skoorimisfunktsiooni – leiame, et meie meetod annab kuni kahekordse täpsuse varasematest järelevalveta meetoditest ning suurima keskmise jõudluse, kasutades palju kompaktsemat sõnaesitust, ja annab palju uusi state-of-the-art tulemusi.', 'fi': 'Hypernyymin mallintaminen, kuten puudeli is-a-koira, on tärkeä yleistymisapuväline moniin NLP-tehtäviin, kuten osallistamiseen, suhteenmuutokseen ja kysymyksiin vastaamiseen. Ohjattu oppiminen merkityistä hypernyymilähteistä, kuten WordNetistä, rajoittaa näiden mallien kattavuutta, johon voidaan puuttua oppimalla hypernyymiä merkitsemättömästä tekstistä. Nykyiset valvomattomat menetelmät eivät skaalaudu suuriin sanastoihin tai tuottavat sietämättömän huonoa tarkkuutta. Tässä artikkelissa esitellään distributional inclusion vector embedding (DIVE), yksinkertainen ja valvomaton menetelmä hypernyymien löytämiseksi sanaa kohti ei-negatiivisten vektoriembeddingien avulla, jotka säilyttävät sanakontekstien inclusion-ominaisuuden. Kokeellisissa arvioinneissa, jotka ovat kattavampia kuin mikään aiempi kirjallisuus, joista olemme tietoisia – 11 aineiston arviointi käyttäen useita olemassa olevia ja äskettäin ehdotettuja pisteytysfunktioita – havaitsemme, että menetelmämme tarjoaa jopa kaksinkertaisen tarkkuuden aiempiin valvomattomiin menetelmiin verrattuna ja korkeimman keskimääräisen suorituskyvyn käyttämällä paljon kompaktimpaa sanaesitystä, ja tuottaa monia uusia state-of-the-art tuloksia.', 'cs': 'Modelování hypernymie, jako například pudl je pes, je důležitou pomocí zobecnění mnoha úkolů NLP, jako je implikace, extrakce vztahů a odpověď na otázky. Sledované učení z označených zdrojů hypernymů, jako je WordNet, omezuje pokrytí těchto modelů, které lze řešit učením hypernymů z neoznačeného textu. Stávající metody bez dozoru buď nejsou škálovány do velkých slovníků, nebo přinášejí nepřijatelně špatnou přesnost. Tento článek představuje distribuční inkluzivní vektorové embedding (DIVE), jednoduchou implementovatelnou metodu zjišťování hypernymů pomocí non-negativních vektorových embeddingů na slovo, která zachovává inkluzivní vlastnosti slovních kontextů. V experimentálních hodnoceních komplexnějších než v jakékoliv předchozí literatuře, které jsme si vědomi – hodnocení na jedenácti datových sadách pomocí několika existujících i nově navržených bodovacích funkcí – zjišťujeme, že naše metoda poskytuje až dvojnásobek přesnosti než předchozí metody bez dozoru a nejvyšší průměrný výkon pomocí mnohem kompaktnější reprezentace slov, a přináší mnoho nových nejmodernějších výsledků.', 'ha': "Ki zama masu motsi kamar poodle kamar kare ne, yana da mataimaki mai muhimu wa masu aikin NLP masu yawa, kamar son zafi, cire masu husũma da tambaya. An sami karatun karatun daga sourcen Hyperym na rubutu, kamar wordNet, ana ƙayyade rufaffin waɗannan misãlai, wanda za'a iya yi addressa da karatun hisernyms daga matsayin da ba'a rubũta ba. @ info: whatsthis Wannan takardan na ƙuyyar da shiryarwa wanda aka shigar da shi mai haɗa (DAV), wata shiryarwa mai sauƙi zuwa-kuma-mai amfani da shi wanda bai tsare wa gane na hisãbi na Hyperemi ba da tsari a cikin kowace-word-lokacin masu negative, da za'a tsare shi cikin tsarin halin matsayin kalmar. Daga ƙidãya masu kamfata ko da duk littãfin da aka gabatar da shi, ko ko kuma ko da sauri masu amfani da wasu mutane masu jira ko da waɗancan da aka buƙace fassarar idãnun-za'a-gane mu, za'a gane cewa hanyoyinmu za ta ƙara sauri ko da rabon hanyoyi na zaman da ba'a tsare ba, da kuma mafi cikakken rabon maganar, kuma ta sami matsayin sanar da yawa.", 'sk': 'Modeliranje hipernimije, kot je pudel je pes, je pomembno pomoč za posploševanje številnih nalog NLP, kot so vključevanje, ekstrakcija odnosov in odgovor na vprašanja. Nadzorovano učenje iz označenih hipernimskih virov, kot je WordNet, omejuje pokritost teh modelov, ki jih je mogoče obravnavati z učenjem hipernimov iz neoznačenega besedila. Obstoječe nenadzorovane metode bodisi ne obsegajo do velikih besedišč bodisi dajejo nesprejemljivo slabo natančnost. Ta prispevek predstavlja distribucijsko vključevanje vektorjev (DIVE), enostavno za izvajanje nenadzorovane metode odkrivanja hipernimov prek nenegativnih vektorskih vdelav na besedo, ki ohranja lastnost vključevanja besednih kontekstov. V eksperimentalnih vrednotenjih, ki so obsežnejše od katere koli prejšnje literature, o kateri se zavedamo – ocenjevanje na 11 naborih podatkov z uporabo več obstoječih in na novo predlaganih funkcij ocenjevanja – ugotavljamo, da naša metoda zagotavlja do dvakrat natančnejšo od prejšnjih neobzorovanih metod in najvišjo povprečno zmogljivost z uporabo veliko bolj kompaktne besede, in prinašajo veliko novih najsodobnejših rezultatov.', 'he': 'הדוגמניה של היפרנימיה, כמו פודל הוא כלב, היא עזרה חשובה לגנרליזציה למשימות רבות של NLP, כמו התערבות, חוטפת יחסים, ומעניין שאלות. למידה משומרת ממקורי היפרנימות, כמו WordNet, מגבילה את הכיסוי של הדוגמנים האלה, שאפשר להתייחס אליהם על ידי ללמוד היפרנימות מהטקסט ללא סימנים. שיטות קיימות לא מעוקבות או לא מגדילות לאורך מילים גדולים או להביא מדויקת גרועה בלתי מקובלת. העבודה הזו מציגה הוקציב וקטור הכילוי המפיצה (DIVE), שיטה פשוטה להפעיל ללא השגחה של גילוי היפרנימים באמצעות הוקציבים וקטורים לא שליליים של מילה שמשמרים את רכוש הכילוי של קונטקסטים מילים. בערכות ניסויים יותר רחבות מכל ספרות קודמות שאנחנו מודעים להערכה על 11 קבוצות נתונים בשימוש פעולות קיומות רבות וגם מוצעות חדשות בהערכה ומביא תוצאות חדשות רבות.', 'jv': 'model Laptop" and "Desktop Alpha" for "a", "Bravo" for "b This paper inserts Distribubution include vector embedding Where\'s the data set -', 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་དཔེར་ན། poodle is-a dog, is an important general help to many NLP tasks, such as entailment, relation extraction, and question answer. Supervised learning from labeled hypernym sources, such as WordNet, limits the coverage of these models, which can be addressed by learning hypernyms from unlabeled text. Existence ཤོག་བྱང་འདིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ཕན་ཚུན་སྐྱེད་པའི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད། In experimental evaluations more comprehensive than any previous literature of which we are aware-evaluating on 11 datasets using multiple existing as well as newly proposed scoring functions-we find that our method provides up to double the precision of previous unsupervised methods, and the highest average performance, using a much more compact word representation, སྣང་ཚུལ་གསར་བ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གསར་བ་མང་པོ་ཞིག་གི་འབྲས་བ་རེད།'}
{'en': 'Mining Possessions : Existence, Type and Temporal Anchors', 'ar': 'ممتلكات التعدين: الوجود والنوع والمرتكزات الزمنية', 'pt': 'Posses de Mineração: Existência, Tipo e Âncoras Temporais', 'es': 'Posesiones mineras: existencia, tipo y anclas temporales', 'fr': 'Possessions minières\xa0: existence, type et ancres temporelles', 'ja': '採鉱所持：存在、タイプ、および時間的アンカー', 'zh': '采矿财产:存、时', 'hi': 'खनन संपत्ति: अस्तित्व, प्रकार और अस्थायी लंगर', 'ru': 'Добыча полезных ископаемых: существование, тип и временные якоря', 'ga': 'Sealúchais Mhianadóireachta: Atá Ann, Cineál agus Ancairí Ama', 'hu': 'Bányászati birtokok: Létezés, típus és időbeli horgonyok', 'ka': 'მიღება: არსებობა, ტიპი და ტემპორალური ანფორები', 'el': 'Εξορυκτικές ιδιοκτησίες: Ύπαρξη, Τύπος και Χρονικές άγκυρες', 'it': 'Possessioni minerarie: esistenza, tipo e ancoraggi temporali', 'kk': 'Балау құрылғылары: Бар, түрі және Temporal Anchors', 'mk': 'Опседници на рудање: Постојание, тип и привремени врски', 'lt': 'Kasybos galimybės: egzistavimas, tipas ir laikini tvirtinimo įtaisai', 'ms': 'Pemilihan Menyembah: Kewujudan, Jenis dan Penikatan Temporal', 'ml': 'ചെറിയ സ്ഥിതികങ്ങള്\u200d: നിലവിലുണ്ട്, ടൈപ്പ് ചെയ്യുക', 'mt': 'Possessjonijiet tal-Minjieri: Eżistenza, Tip u Ankors Temporali', 'mn': 'Зээлийн газрын байрлал: Бас байх, төрлийн болон Температурын ангор', 'no': 'Miningseigenskapar: eksistens, type og temporale ankorar', 'pl': 'Posiadania górnicze: Istnienie, typ i kotwice czasowe', 'ro': 'Posesiuni miniere: Existență, tip și ancore temporale', 'sr': 'Posjedovanje rudarstva: postojanje, tip i temporalni čvorovi', 'si': 'ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ: විශ්වාසය, වර්ගය සහ තමාවකාල ඇන්කර්ස්', 'so': 'Dhacdooyinka daryeelka: Heeganka, nooca iyo waqtiga ku meelgaarka ah', 'sv': 'Mining Possessions: Existens, typ och temporala ankare', 'ta': 'சிறிய விருப்பங்கள்:', 'ur': 'Mining Property: Existence, Type and Temporal Anchors', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Tài sản khai thác: tồn tại, kiểu và Neo thời gian', 'bg': 'Минно притежание: съществуване, вид и времеви котви', 'da': 'Mine besiddelser: Eksistens, type og tidsbestemte ankre', 'hr': 'Posjedovanje rudarstva: postojanje, tip i Temporalni čvorovi', 'nl': 'Mijnbouwbezit: Bestaan, type en tijdelijke ankers', 'de': 'Bergbaubesitz: Vorhandensein, Typ und temporale Anker', 'fa': 'صاحبات ذخیره: وجود دارد، نوع و انکرهای Temporary', 'id': 'Pemilikan Menyembah: Kewujudan, Jenis dan Anchor Temporal', 'sw': 'Mining Possessions: Existence, Type and Temporal Anchors', 'ko': '채광재산: 존재, 유형과 시간닻', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Գոյություն, Տիպ և Ժամանակական կապ', 'af': 'Mining besittings: Existence, Tipe en Temporale Anchors', 'tr': 'Köçülemek Örleri: Existence, Type we Temporary Anchors', 'sq': 'posesionet e minierave: ekzistenca, lloji dhe lidhjet e përkohshme', 'bn': 'সামান্য পছন্দ: উপস্থিতি, টাইপ এবং টামপুরাল অ্যাঙ্কোর', 'az': 'Minik ∆èlav…ôl…ôri: Existence, Type and Temporal Anchors', 'bs': 'Posjedovanje rudarstva: postojanje, tip i Temporalni čvorovi', 'cs': 'Těžební vlastnictví: existence, typ a časové kotvy', 'et': 'Kaevandamise valdused: olemasolu, tüüp ja ajalised ankrud', 'fi': 'Kaivosomistukset: olemassaolo-, tyyppi- ja aikaankkurit', 'ca': 'Possessions mineres: Existència, Tip i Ancors Temporal', 'jv': 'mines', 'sk': 'Rudarske posesti: obstoječa, vrsta in časovna sidra', 'ha': '@ action', 'he': 'Possessions of Mining: Existence, Type and Temporal Anchors', 'bo': 'Mining Possessions: Existence, Type and Temporary Anchors'}
{'en': 'This paper presents a corpus and experiments to mine possession relations from text. Specifically, we target alienable and control possessions, and assign temporal anchors indicating when the possession holds between possessor and possessee. We present new annotations for this task, and experimental results using both traditional classifiers and neural networks. Results show that the three subtasks (predicting possession existence, possession type and temporal anchors) can be automated.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مجموعة وتجارب لاستخراج علاقات الحيازة من النص. على وجه التحديد ، نحن نستهدف الممتلكات القابلة للتنفير والسيطرة ، ونخصص نقاط ارتكاز زمنية تشير إلى وقت حيازة الحيازة بين الحائز والمالك. نقدم تعليقات توضيحية جديدة لهذه المهمة ، ونتائج تجريبية باستخدام كل من المصنفات التقليدية والشبكات العصبية. تظهر النتائج أن المهام الفرعية الثلاث (توقع وجود الحيازة ونوع الحيازة والمرتكزات الزمنية) يمكن أن تكون آلية.', 'fr': "Cet article présente un corpus et des expériences pour explorer les relations de possession à partir de textes. Plus précisément, nous ciblons les possessions aliénables et contrôlons, et nous attribuons des ancres temporelles indiquant quand la possession est maintenue entre le possesseur et le possesseur. Nous présentons de nouvelles annotations pour cette tâche et des résultats expérimentaux utilisant à la fois des classificateurs traditionnels et des réseaux de neurones. Les résultats montrent que les trois sous-tâches (prédire l'existence de la possession, le type de possession et les ancres temporelles) peuvent être automatisées.", 'es': 'Este artículo presenta un corpus y experimentos sobre las relaciones de posesión de minas a partir del texto. Específicamente, apuntamos a las posesiones alienables y de control, y asignamos anclas temporales que indican cuándo la posesión se mantiene entre el poseedor y el poseedor. Presentamos nuevas anotaciones para esta tarea y resultados experimentales utilizando clasificadores tradicionales y redes neuronales. Los resultados muestran que las tres subtareas (predecir la existencia de posesión, el tipo de posesión y los anclajes temporales) se pueden automatizar.', 'pt': 'Este artigo apresenta um corpus e experimentos para minerar relações de posse a partir do texto. Especificamente, temos como alvo as posses alienáveis e de controle, e atribuímos âncoras temporais que indicam quando a posse se mantém entre o possuidor e o possuído. Apresentamos novas anotações para esta tarefa e resultados experimentais usando classificadores tradicionais e redes neurais. Os resultados mostram que as três subtarefas (prever a existência de posse, tipo de posse e âncoras temporais) podem ser automatizadas.', 'zh': '本文发一语料库实验,以掘文本。 以转让受控财为期,分时锚点,令占有者占者之间有之。 为之新注,用旧器神经网络实验之。 结果表明,三子(占有存、有时锚点)可自动化。', 'ja': '本稿では、テキストから私の所持関係を調べるためのコーパスと実験を紹介する。具体的には、譲渡可能な占有物を対象とし、占有者と占有者との間に占有物がいつ保有されるかを示す時間的アンカーを割り当てる。このタスクの新しい注釈と、従来の分類子とニューラルネットワークの両方を使用した実験結果を提示します。結果は、3つのサブタスク（所持の有無、所持の種類、時間的アンカーの予測）を自動化できることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर पाठ से मेरे कब्जे के संबंधों के लिए एक कॉर्पस और प्रयोगों को प्रस्तुत करता है। विशेष रूप से, हम अलग-थलग और नियंत्रण संपत्ति को लक्षित करते हैं, और अस्थायी लंगर आवंटित करते हैं जो यह दर्शाता है कि कब कब्जा धारक और मालिक के बीच होता है। हम इस कार्य के लिए नए एनोटेशन प्रस्तुत करते हैं, और पारंपरिक क्लासिफायरऔर तंत्रिका नेटवर्क दोनों का उपयोग करके प्रयोगात्मक परिणाम। परिणाम बताते हैं कि तीन उपकार्य (कब्जे के अस्तित्व, कब्जे के प्रकार और अस्थायी एंकर की भविष्यवाणी) को स्वचालित किया जा सकता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлен свод и эксперименты по изучению отношений владения минами на основе текста. В частности, мы нацеливаемся на отчуждаемое и контролируемое имущество, и назначаем временные якоря, указывающие, когда владение находится между владельцем и владельцем. Мы представляем новые аннотации для этой задачи, а также экспериментальные результаты, используя как традиционные классификаторы, так и нейронные сети. Результаты показывают, что три подзадачи (предсказание наличия владения, типа владения и временных якорей) могут быть автоматизированы.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo corpas agus turgnaimh i láthair ar chaidreamh seilbhe mianach as téacs. Go sonrach, dírímid ar shealúchais choimhthíocha agus rialaithe, agus sannaimid ancairí ama a thaispeánann cathain a bhíonn an sealúchas idir an sealbhóir agus an sealbhóir. Cuirimid nótaí nua i láthair don tasc seo, agus torthaí turgnamhacha ag baint úsáide as aicmitheoirí traidisiúnta agus líonraí néaracha araon. Léiríonn torthaí gur féidir na trí fhothasc (a réamh-mheas a bheith ann, cineál seilbhe agus ancairí ama) a uathoibriú.', 'hu': 'A tanulmány egy korpuszt és kísérleteket mutat be a birtoklási viszonyok bányászatára szövegből. Különösen az elidegeníthető és irányítható tulajdonokat célozzuk meg, és időbeli horgonyokat rendelünk ki, amelyek jelzik, hogy a birtok mikor tartózkodik a birtokos és a birtokos között. Ehhez a feladathoz új jegyzeteket és kísérleti eredményeket mutatunk be hagyományos osztályozókkal és neurális hálózatokkal egyaránt. Az eredmények azt mutatják, hogy a három részfeladat (a birtoklás létezésének előrejelzése, birtoklás típusa és időbeli horgonyok) automatizálható.', 'ka': 'ეს დომენტი ტექსტიდან კორპუსს და ექსპერიმენტებს ჩემი მსგავსი შესახებ. განსაკუთრებულად, ჩვენ ვამყენებთ განსხვავებელი და კონტროლური მსგავსი, და დავყენებთ ტემპალური კონტროლები, როდესაც მსგავსი მსგავსი და მსგავსი შორ ჩვენ ამ დავალებისთვის ახალი ანოტაციები და ექსპერიმენტიური შედეგები გამოყენებული ორივე траდიციონალური კლასიფიკაციური და ნეიროლური ქსელების შედეგი გამოჩვენება, რომ სამი სტატატატატატატატატატატატატატატი (წინასწარმოდგენება მსოფლიოსობა, მსოფლიოსობა ტიპი და ტემ', 'it': "Questo articolo presenta un corpus ed esperimenti per estrarre i rapporti di possesso dal testo. Nello specifico, prendiamo di mira i possedimenti alienabili e controlliamo, e assegnamo ancore temporali che indicano quando il possesso si tiene tra possessore e possessore. Presentiamo nuove annotazioni per questo compito e risultati sperimentali utilizzando sia classificatori tradizionali che reti neurali. I risultati mostrano che le tre sottoattività (predizione dell'esistenza del possesso, tipo di possesso e ancore temporali) possono essere automatizzate.", 'kk': 'Бұл қағаз мәтіннен қатынастарыма корпус мен эксперименттерді көрсетеді. Ескерілікті, біз жергілікті қайталау және басқару мүмкіндіктерін мақсат етіп, уақытша қоршауларды таңдап, қазіргі жергілікті қазіргі жергілікті қайда Бұл тапсырманың жаңа жазбаларын және әдімгі классификациялық және невралдық желілерді қолданатын тәжірибелер нәтижесін таңдаймыз. Нәтижелер үш төменгі сұрақ (барлығын көрсету, мазмұның түрі және уақытша сұрақтар) автоматты түрде қолданылады.', 'mk': 'Овој весник претставува корпус и експерименти за моите сопствени односи од текст. Специфично, ние се насочуваме на непознати и контролираме сопственици, и додаваме привремени затвори кои индицираат кога сопственоста се држи помеѓу сопственикот и сопственикот. Презентираме нови анотации за оваа задача, и експериментални резултати користејќи ги традиционалните класификатори и нервните мрежи. Резултатите покажуваат дека трите потпрашања (предвидување на постоење на поседување, тип на поседување и температурни закритија) можат да бидат автоматизирани.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα σώμα και πειράματα για την εξόρυξη των σχέσεων κατοχής από κείμενο. Συγκεκριμένα, στοχεύουμε αλλοδαπά και ελέγχουμε υπάρχοντα, και αναθέτουμε χρονικές άγκυρες υποδεικνύοντας πότε η κατοχή ισχύει μεταξύ κατόχου και κατόχου. Παρουσιάζουμε νέες σχολιάσεις για το έργο αυτό, καθώς και πειραματικά αποτελέσματα με χρήση παραδοσιακών ταξινομητών και νευρωνικών δικτύων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι τρεις δευτερεύουσες εργασίες (πρόβλεψη της ύπαρξης κατοχής, του τύπου κατοχής και των χρονικών αγκύρων) μπορούν να αυτοματοποιηθούν.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു കോര്\u200dപ്പസും പരീക്ഷണങ്ങളും എന്\u200dറെ ഉടമസ്ഥതയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് കൊടുക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d സ്വത്തുക്കള്\u200d സജ്ജീവമാക്കുകയും നിയന്ത്രിക്കുകയും ഉടമസ്ഥര്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ഉടമസ്ഥര്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ഉ ഈ ജോലിക്കുള്ള പുതിയ അഭിപ്രായങ്ങളും പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങളും പാരമ്പര്യമായ പരീക്ഷണ വിവരങ്ങളും പ്രവർത്തികമായ നെറ അന്ത്യഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് മൂന്നു സബ്ട്ടേജുകള്\u200d (ഉടമസ്ഥാനത്തെ പ്രത്യേകിക്കുന്നത്, ഉടമസ്ഥാനത്തിന്റെ തരത്തിലും സമയ', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta korpus u esperimenti għar-relazzjonijiet tal-pussess tal-minjieri mit-test. Speċifikament, aħna nimmiraw għal pussessi aljeni u ta’ kontroll, u nassenjaw ankri temporali li jindikaw meta l-pussess ikun bejn il-pussessur u l-pussessur. Aħna nippreżentaw annotazzjonijiet ġodda għal dan il-kompitu, u riżultati sperimentali bl-użu kemm tal-klassifikaturi tradizzjonali kif ukoll tan-netwerks newrali. Ir-riżultati juru li t-tliet sottomistoqsijiet (li jipprevedu l-eżistenza tal-pussess, it-tip tal-pussess u l-ankri temporali) jistgħu jiġu awtomatizzati.', 'no': 'Denne papiret viser ein korpus og eksperimenter til min eigenskapsrettar frå tekst. Spesielt mål vi å gjera eigenskapar for utsjånadleg og kontrollere, og tilbyr tidlegare ankorar som indikerer når eigenskaparen held mellom eigenskapar og eigenskapar. Vi presenterer nye notasjonar for denne oppgåva, og eksperimentell resultat med både tradisjonelle klassifikatorar og neuralnettverk. Resultatet viser at dei tre underspørsmålene (forhåndsvising av eigenskap, eigenskapstype og tidsstyrke) kan automatiserast.', 'mn': 'Энэ цаас текстээс хамааралтай холбоотой корпус болон туршилтыг харуулдаг. Ялангуяа бид гадагшлуулагч болон хяналттай байдлыг зориулж, цаг хугацааны тойруулагч болон агуулагч хоорондын байдлыг хэзээ байдгийг харуулж байна. Бид энэ ажлын шинэ анзаарлыг тайлбарлаж, урт хувилбар болон мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж туршилтын үр дүнг ашиглаж байна. Үүний үр дүнд гурван суурь суурь суурь (байгаль орших, байгаль төрлийн, цаг хугацааны цэцэгүүд) автоматжуулж болно.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan corpus dan eksperimen untuk hubungan kepemilikan saya dari teks. Secara khusus, kita sasarkan benda-benda yang boleh dikeluarkan dan mengawal, dan menyerahkan anchor sementara yang menunjukkan apabila benda-benda itu ada antara pemegang dan pemegang. Kami memperkenalkan anotasi baru untuk tugas ini, dan hasil percubaan menggunakan kedua-dua klasifikasi tradisional dan rangkaian saraf. Hasil menunjukkan bahawa tiga sub-tanya (meramalkan wujud kepemilikan, jenis kepemilikan dan jangkar sementara) boleh automatik.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas korpusas ir eksperimentai mano nuosavybės santykiams iš teksto. Specifically, we target alienable and control possessions, and assign temporal anchors indicating when the possession holds between possessor and possessee.  Pateikiame naujas pastabas dėl šios užduoties ir eksperimentinius rezultatus naudojant tradicinius klasifikatorius ir nervinius tinklus. Rezultatai rodo, kad trys paklausos (numatomas turimumas, turimumo tipas ir laikini tvirtinimo įtaisai) gali būti automatizuojamos.', 'ro': 'Această lucrare prezintă un corpus și experimente de extragere a relațiilor de posesie din text. Mai exact, vizăm posesiunile înstrăinate şi controlăm, şi atribuim ancore temporale care indică momentul în care posesia se află între posesor şi posesor. Prezentăm noi adnotări pentru această sarcină și rezultate experimentale folosind atât clasificatori tradiționali, cât și rețele neurale. Rezultatele arată că cele trei subactivități (predicția existenței posesiei, tipul posesiei și ancorele temporale) pot fi automatizate.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja korpus i eksperiment mojim odnosima iz teksta. Posebno, ciljamo vanzemaljsko i kontrolno posjedovanje i dodajemo temporalne sidrove koje ukazuju kada posjedovanje drži između posjednika i posjednika. Predstavljamo nove annotacije za ovaj zadatak i eksperimentalne rezultate koristeći tradicionalne klasifikatore i neuralne mreže. Резултати показују да могу да се автоматизују три субпотака (предсказујући существување постојања, тип постојања и временни посећања).', 'si': 'මේ පත්තුරේ කොර්පස් එකක් සහ පරීක්ෂණයක් තියෙනවා මගේ පුළුවන්ගේ සම්බන්ධතාවක් ලිපින්න. විශේෂයෙන්, අපි අල්ලගන්න පුළුවන් සහ පාලනය කරන්න පුළුවන් සහ පාලනය කරනවා, ඒ වගේම කාලකාලික ඇන්කර්ස් අල්ලගන් අපි මේ වැඩ සඳහා අළුත් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න, සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් සහ න්\u200dයුරෝල ජාලය සඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතියක් තුනක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu qoraalka uga keenaa qof iyo imtixaan aan haysto xiriir. Si gaar ah, waxaynu u baahan nahay hantida, waxaynu u baahan nahay horumarinta ku meelgaarka ah, waxaynu u sameynaynaa calaamado ku saabsan marka ay hantida u haystaan hantida iyo hantida. Waxaannu u keennaa dhibaatooyin cusub oo shaqadan ku saabsan, waxaana sameynaa arimaha imtixaanka ah oo isticmaalaya fasaxyada caadiga ah iyo shabakado neuro ah. Shaqoyinka waxaa lagu muujin karaa in saddexda shaqadood (horay loo sii sheegayo hantida, hantida nooca iyo calaamada waqtiga ah).', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia korpus i eksperymenty wydobywania relacji posiadania z tekstu. W szczególności celujemy obcych i kontrolujemy posiadania i przypisujemy kotwice czasowe wskazujące, kiedy posiadanie trwa między posiadaczem a posiadaczem. Przedstawiamy nowe adnotacje do tego zadania oraz wyniki eksperymentalne wykorzystujące zarówno tradycyjne klasyfikatory, jak i sieci neuronowe. Wyniki pokazują, że trzy podzadania (przewidywanie istnienia posiadania, rodzaju posiadania i kotwic czasowych) mogą być zautomatyzowane.', 'ta': 'இந்த காகிதம் உரையிலிருந்து என் சொந்த தொடர்புகளுக்கு ஒரு கோர்ப்ஸ் மற்றும் சோதனைகளை அளிக்கிறது. குறிப்பிட்டு, நாம் செயல்படுத்தி கட்டுப்படுத்தும் சொத்துக்களை செயல்படுத்தி, மற்றும் நேரத்திற்கான குறிப்புகளை ஒப்புக இந்த செயலுக்கான புதிய அறிவிப்புகளை கொடுக்கிறோம், மற்றும் சோதனையின் முடிவு முடிவுகள் தெரியும் மூன்று துணை பணிகள் (உறுதிப்படுத்தல், உரிமையாளர் வகை மற்றும் தற்காலிக முன்னிருப்புகள்) தானாகவே செய', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en korpus och experiment för att bryta besittningsrelationer från text. Specifikt riktar vi in oss på främlingsbara ägodelar och kontrollerar ägodelar, och tilldelar tidsankare som anger när ägodet äger rum mellan innehavaren och innehavaren. Vi presenterar nya anteckningar för denna uppgift och experimentella resultat med hjälp av både traditionella klassificerare och neurala nätverk. Resultaten visar att de tre delaktiviteterna (förutsägelse av besittningens existens, besittningstyp och tidsankare) kan automatiseras.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک کورپوس اور آزمائش کو میرے مالک رابطہ کے لئے متن سے پیش کرتا ہے. خاص طور پر، ہم غیر قابل اختیار اور کنترل کے مالوں کا موقع مقرر کرتے ہیں اور موقت انقور مقرر کرتے ہیں جو نشان دیتے ہیں کہ مالک اور مالک کے درمیان کب ہے۔ ہم نے اس کام کے لئے نو اظہارات پیش کیے ہیں، اور آزمائش نتیجے دونوں سنتی کلیسائر اور نیورل نیٹورک کے استعمال کرتے ہیں۔ نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ تین سٹسٹسٹسٹ (مالک کی پیش بینی، مالک کی طرح اور temporal anchors) اتوماٹ کر دی جاتی ہیں.', 'uz': "Bu qogʻoz mening ma'lumotga murakkablarimni matn bilan ishlatadi. Koʻrsatilgan, biz hodisalarni aniqlash va boshqarish imkoniyatini hosil qilamiz va hozirga ega bo'lganda vaqt oraligʻini aniqlash. Biz bu vazifa uchun yangi tajribalarni hozir qilamiz, va tadqiy fashqaruvchilar va neyrol tarmoqlari bilan ishlab chiqaramiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Tờ giấy này là vật thể và thí nghiệm để khai thác quan hệ sở hữu bằng văn bản. Cụ thể, chúng tôi nhắm vào khả năng giả tạo và kiểm soát tài sản, và chỉ định các mỏ neo thời gian cho biết khi nào vật sở hữu và sở hữu. Chúng tôi đưa ra biên bản mới cho nhiệm vụ này, và kết quả thử nghiệm, sử dụng cả các phân loại truyền thống và mạng thần kinh. Kết quả cho thấy ba phụ đề (dự đoán sự tồn tại của vật sở hữu, sở hữu dạng và dây xoay) có thể tự động.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja korpus i eksperimente mojim odnosima iz teksta. Posebno, ciljamo vanzemaljsko i kontrolno posjedovanje i dodijelimo temporalne čvorove koje ukazuju kada posjedovanje drži između posjednika i posjednika. Predstavljamo nove annotacije za ovaj zadatak i eksperimentalne rezultate koristeći tradicionalne klasifikatore i nervne mreže. Rezultati pokazuju da se mogu automatski automatski automatski automatski objektivati tri subaska (predviđanje postojanja posjedovanja, vrsta posjedovanja i privremena sidra).', 'bg': 'Статията представя корпус и експерименти за извличане на отношенията на притежание от текст. По-конкретно, ние се насочваме към чужди и контролиращи притежания и поставяме времеви котви, показващи кога притежанието се задържа между притежателя и притежателя. Представяме нови анотации за тази задача и експериментални резултати, използващи както традиционни класификатори, така и невронни мрежи. Резултатите показват, че трите подзадачи (предсказване на съществуването на притежание, тип притежание и времеви котви) могат да бъдат автоматизирани.', 'nl': 'Deze paper presenteert een corpus en experimenten om bezettingsrelaties uit tekst te halen. Specifiek richten we ons op vervreemdbare en beheersbare bezittingen en wijzen we tijdelijke ankers toe die aangeven wanneer het bezit tussen bezitter en bezitter blijft. We presenteren nieuwe annotaties voor deze taak, en experimentele resultaten met behulp van zowel traditionele classificatoren als neurale netwerken. De resultaten tonen aan dat de drie subtaken (het voorspellen van bezetenheid, bezetenheid type en temporele ankers) geautomatiseerd kunnen worden.', 'da': 'Denne artikel præsenterer et korpus og eksperimenter til at udvinde besiddelsesrelationer fra tekst. Specielt målretter vi fremmedgørlige og kontrollerer ejendele, og tildeler tidsmæssige ankre, der angiver, hvornår ejeren holder sig mellem ejeren og ejeren. Vi præsenterer nye anmærkninger til denne opgave, og eksperimentelle resultater ved hjælp af både traditionelle klassifikationer og neurale netværk. Resultaterne viser, at de tre underopgaver (forudsigelse af besiddelses eksistens, besiddelsestype og tidsankre) kan automatiseres.', 'de': 'Diese Arbeit stellt einen Korpus und Experimente vor, um Besitzverhältnisse aus Texten abzubauen. Insbesondere zielen wir auf entfremdbare und kontrollierte Besitztümer und weisen zeitliche Anker zu, die anzeigen, wann der Besitz zwischen Besitzer und Besitzer gehalten wird. Wir präsentieren neue Annotationen für diese Aufgabe und experimentelle Ergebnisse, die sowohl traditionelle Klassifikatoren als auch neuronale Netze verwenden. Die Ergebnisse zeigen, dass die drei Teilaufgaben (Vorhersage der Besitzexistenz, des Besitztyps und der zeitlichen Anker) automatisiert werden können.', 'fa': 'این کاغذ یک کورپوس و آزمایش را برای ارتباط ملک من از متن نشان می دهد. مخصوصاً مالک\u200cهای فضایی و کنترل را هدف می\u200cدهیم، و لنگرهای موقتی را تعیین می\u200cکنیم که زمانی مالک بین صاحب و صاحب است. ما توضیح جدید برای این کار را پیشنهاد می\u200cکنیم، و نتیجه آزمایشی را با استفاده از شبکه\u200cهای سنتی و ترکیب عصبی استفاده می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سه سوت\u200cسپری (پیش\u200cبینی وجود داری، نوع ملک و لنگرهای موقتی) می\u200cتوانند خودکار شوند.', 'ko': '본고는 텍스트에서 점유 관계를 발굴하는 어료 라이브러리와 실험을 제시했다.구체적으로 말하면 우리는 점유 양도와 통제를 목표로 하고 시간 닻을 분배하여 점유자와 점유자 사이에 언제 점유를 보유할 것인지를 지시한다.우리는 이 임무에 새로운 주석을 제공하고 전통적인 분류기와 신경 네트워크를 이용한 실험 결과를 제공했다.그 결과 이 세 가지 하위 임무(점유 존재 예측, 점유 유형과 시간 정착)는 자동화될 수 있다.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan corpus dan eksperimen untuk hubungan milikku dari teks. Secara spesifik, kita menargetkan milik yang asing dan mengendalikan, dan mengatur jangkar temporal yang menunjukkan kapan milik itu ada antara pemegang dan pemegang. We present new annotations for this task, and experimental results using both traditional classifiers and neural networks.  Hasil menunjukkan bahwa tiga subtasks (memprediksi keberadaan kepemilikan, tipe kepemilikan dan jangkar sementara) dapat diautomatis.', 'af': "Hierdie papier stel 'n korpus en eksperimente aan myne besitting verhouding van teks. Spesifieke, ons doen uitlandbaar en beheer besittings, en toewys tydelike ankers wat wys wanneer die besitting tussen besitter en besitter hou. Ons stel nuwe notasies vir hierdie taak, en eksperimentale resultate met gebruik van tradisionele klassifiseerders en neurale netwerke. Resultate wys dat die drie subtaske (voorskou besitting bestaan, besitting tipe en tydelike ankers) outomaties kan word.", 'sq': 'Kjo letër paraqet një korpus dhe eksperimente për marrëdhëniet e mia zotërimi nga teksti. Veçanërisht, ne synojmë posedime të huaja dhe kontrollojmë, dhe caktojmë ankesa temporale që tregojnë kur posedimi mbahet midis zotëriut dhe zotëriut. We present new annotations for this task, and experimental results using both traditional classifiers and neural networks.  Rezultatet tregojnë se të tre nënpyetjet (parashikimi i ekzistencës së zotërimit, lloji i zotërimit dhe ankimet temporale) mund të automatizohen.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha makampuni na majaribio kwa uhusiano wangu wa maandishi. Kwa ujumla, tunalenga uwezekano na kudhibiti mali, na kutengeneza viungo vya muda unaoonyesha pale umiliki huo utakuwa kati ya wamiliki na wamiliki. Tunatoa matatizo mapya kwa kazi hii, na matokeo ya majaribio kwa kutumia wataalamu wa kitamaduni na mitandao ya kijamii. Results show that the three subtasks (predicting possession existence, possession type and temporal anchors) can be automated.', 'tr': 'Bu kagyz bir korpus we test edip meniň metin bilen galan baglaryma berer. Adatça, biz maşgalaryň ýerini maşgalap we kontrol edip, we wagt gurçuklary haçan jaý we sahibi arasynda bolup barýandygyny belirtýäris. Biz bu täze täze duýgulamalar üçin tanyşdyrýarys we deneysel netijeleri hem däpli klasifikatçylar hem nöral şebekeleri kullanarak tanyşdyrýarys. Netijenler üç sany asttalak (mallaryň barlygyny öňden aýdylýan, mallaryň hili we wagt sanlarynyň) awtomatik edilip biler.', 'az': 'Bu kağıt bir korpus və eksperimenti mətndən mənim əlaqələrimi göstərir. Özellikle, biz uzaqlaşılabilir və kontrol mallarını hedef edirik, və mülklərin sahibi və sahibi arasında nə vaxt sahib olduğuna göstərir. Biz bu işin yeni məlumatlarını göstəririk, və həmçinin nəticəli klasifikatçılar və nöral ağlarını istifadə edirik. Sonuçların üç subasklarını (sahib olmasını təmin edir, sahib olmasını təmin edir və temporal anchors) avtomatik edə biləcəyini göstərir.', 'am': 'ይህ ገጽ የኮርፓስ እና የርስቴን ግንኙነት ከጽሑፍ ያቀርባል፡፡ Specifically, we target alienable and control possessions, and assign temporal anchors indicating when the possession holds between possessor and possessee.  ለዚህ ስራ አዲስ ማስታወቂያዎችን እና የባሕላዊ ተቃውሞዎችን እና የደዌብ መረብ በመጠቀም የሞክራዊ ፍሬዎችን እናቀርባለን፡፡ ፍጥረቶቹ ሦስቱ ደብዳቤዎች (የውይይት ግዛት፣ የሥርዓት ዓይነት እና የጊዜው ግንኙነት) እንዲገልጽ ይችላል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমার মালিক সম্পর্কের জন্য একটি কোর্পাস এবং পরীক্ষার উপস্থাপন করেছে। বিশেষ করে, আমরা মালিক এবং নিয়ন্ত্রণের জন্য লক্ষ্যবস্তুকে লক্ষ্য করি এবং মালিক এবং মালিকানাধীন মালিকের মধ্যে কোন মালিক আছে তা নির্ আমরা এই কাজের জন্য নতুন বিষয়টি উপস্থাপন করি এবং ঐতিহ্যবাহী শ্রেণীবিভাগ এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে পরীক্ষার ফলাফল ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে তিনটি সাবটাক্স (ভবিষ্যদ্বাণী মালিক, মালিক ধরন এবং সাময়িক অ্যাঙ্গোর) স্বয়ংক্রিয় করা যাবে।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja korpus i eksperiment mojim odnosima iz teksta. Posebno, ciljamo vanzemaljsko i kontrolno posjedovanje i dodajemo temporalne sidrove koje pokazuju kada posjedovanje drži između posjednika i posjednika. Predstavljamo nove annotacije za ovaj zadatak i eksperimentalne rezultate koristeći tradicionalne klasifikatore i neuralne mreže. Rezultati pokazuju da se tri podstava (predviđanja postojanja posedovanja, tipa posedovanja i temporalnih sidra) mogu automatski odvesti.', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է կորպուս և փորձեր տեքստից իմ ունեցած հարաբերություններին: Մասնավորապես, մենք նպատակում ենք տարօրինակ և վերահսկում ենք սեփականությունը, և տեղադրում ենք ժամանակական կաթվածներ, որոնք ցույց են տալիս, թե երբ է սեփականությունը կատարվում սեփականության և սեփականության միջև: Մենք ներկայացնում ենք այս խնդրի համար նոր annoտացիաներ և փորձարկման արդյունքներ՝ օգտագործելով նաև ավանդական դասակարգումներ, նաև նյարդային ցանցեր: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ երեք ենթահարցերը (կանխատեսելով սեփականության գոյությունը, սեփականության տեսակը և ժամանակական կափարիչները) կարող են ավտոմատիկ լինել:', 'cs': 'Příspěvek představuje korpus a experimenty k dolování majetkových vztahů z textu. Konkrétně se zaměřujeme na cizí a kontrolující majetek a přiřazujeme časové kotvy, které ukazují, kdy držení drží mezi držitelem a držitelem. Představujeme nové anotace pro tento úkol a experimentální výsledky využívající jak tradiční klasifikátory, tak neuronové sítě. Výsledky ukazují, že tři podúkoly (predikce existence posedlosti, typ posedlosti a časové kotvy) mohou být automatizovány.', 'ca': "Aquest paper presenta un corpus i experiments a les relacions de possessió de text. Concretament, ens dirigim a possessions alienables i controlem, i asignem ancores temporals indicant quan la possessió es manté entre el possessor i el possessor. Presentam noves anotacions per aquesta tasca, i resultats experimentals utilitzant tant classificadors tradicionals com xarxes neurals. Els resultats mostren que les tres subtaskes (predir l'existència de la possessió, el tipus de possessió i les ancores temporals) poden ser automatitzats.", 'et': 'Käesolevas töös on esitatud korpus ja eksperimendid, et kaevandada valdussuhteid tekstist. Täpsemalt sihime võõrandatavat ja kontrollitavat valdust ning määrame ajalised ankrud, mis näitavad, millal valdus on valdaja ja valdaja vahel. Esitleme selle ülesande jaoks uusi annotatsioone ja eksperimentaalseid tulemusi, kasutades nii traditsioonilisi klassifitseerijaid kui ka närvivõrke. Tulemused näitavad, et kolme alamülesannet (valduse olemasolu ennustamine, valduse tüüp ja ajalised ankrud) saab automatiseerida.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään korpus ja kokeilut, joilla louhitaan omistussuhteita tekstistä. Kohdistamme erityisesti vieraanvaraisia ja kontrolloitavia esineitä ja asetamme ajallisia ankkureita, jotka osoittavat, milloin hallussapito on omistajan ja haltijan välillä. Esitämme tähän tehtävään uusia huomautuksia ja kokeellisia tuloksia käyttäen sekä perinteisiä luokittelijoita että neuroverkkoja. Tulokset osoittavat, että kolme alatehtävää (hallussapidon olemassaolon ennustaminen, hallussapidon tyyppi ja aikaankkurit) voidaan automatisoida.', 'jv': 'Gambar iki bakal mudheng bodho karo perbudhakan kanggo wong liyane perusahaan anyar tentang karo text. user profileSpanish @item Text character set Pamita mungkin ngomong sesangkang telu mbutuhak (supoyo kang ana perusahaan, perusahaan karo angkang dadi kapan).', 'sk': 'V prispevku je predstavljen korpus in eksperimenti za izkopavanje lastniških odnosov iz besedila. Natančneje, ciljamo na nezemljivo in nadzorno lastnino ter dodelimo časovna sidra, ki označujejo, kdaj je lastnina med lastnikom in imetnikom. Predstavljamo nove opombe za to nalogo in eksperimentalne rezultate z uporabo tradicionalnih klasifikatorjev in nevronskih omrežij. Rezultati kažejo, da je treh podnalog (napovedovanje obstoja posedovanja, vrsta posedovanja in časovna sidra) mogoče avtomatizirati.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wata korbas da jarrabo zuwa samun mutane da ke mallaka na daga matsayi. Ka ƙayyade, Munã zartar da amfani da masu kanana, kuma munã yarda da alama masu lokaci idan an ƙulla shi a tsakanin ma'abũcin da ma'abũcin. Tuna halatar da takardar-yanzu ga wannan aikin, kuma masu jarraba matsalar ta yi amfani da misalin taratibu da masu neura. Mataimakin ya nuna cewa za'a iya farat taskõkin uku (ana ƙayyade hantsi, nau'in rubutu da nau'in da ake lokaci).", 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ཡིག་གི་ནང་དུ་སྦུང་དང་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་རང་གི་ཡིག་གི་འབྲེལ་བ་ཡོད། ཁྱད་དུ་ང་ཚོས་ཡུལ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ལྟ་བཟོ་བྱེད་པའི་འཇུག་སྣོད་དང་དབང་ལ་དམིགས་ཡུལ། འུ་ཚོས་བྱ་ཚིག གྲུབ་འབྲས་བྱུང་བའི་རྗེས་མཚམས་གསུམ་གཅིག་སྟོན་ཐུབ་པ་ཡིན།', 'he': 'העיתון הזה מציג קורפוס וניסויים ליחסי החזקה שלי מהטקסט. Specifically, we target alienable and control possessions, and assign temporal anchors indicating when the possession holds between possessor and possessee.  אנו מציגים ציונים חדשים למשימה הזאת, ותוצאות ניסויים בשימוש גם מסווגים מסורתיים וגם רשתות עצביות. Results show that the three subtasks (predicting possession existence, possession type and temporal anchors) can be automated.'}
{'en': 'Neural Tensor Networks with Diagonal Slice Matrices', 'ar': 'شبكات الموتر العصبية مع مصفوفات شرائح قطرية', 'es': 'Redes de tensores neuronales con matrices de cortes diagonales', 'fr': 'Réseaux tenseurs neuronaux avec matrices de coupes diagon', 'pt': 'Redes de tensores neurais com matrizes de fatias diagonais', 'ja': '対角スライス行列を持つニューラルテンソルネットワーク', 'zh': '有对角线切矩阵之神经张量网络', 'hi': 'विकर्ण स्लाइस Matrices के साथ तंत्रिका टेंसर नेटवर्क', 'ru': 'Нейронные тензорные сети с диагональными матрицами срезов', 'ga': 'Líonraí Neural Tenor le Maitrísí Slice Trasnánach', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρικά δίκτυα Tensor με διαγώνιους μήτρες τεμαχίων', 'hu': 'Neurális feszítőhálózatok diagonális szeletmátrixokkal', 'kk': 'Диагоналдық слайз матрицасымен нейрондық тенсор желіComment', 'mk': 'Neural Tensor Networks with Diagonal Slice Matrices', 'lt': 'Neuralinių tensorių tinklai su diagoninėmis slice matrices', 'it': 'Reti di tensione neurale con matrici diagonali di taglio', 'ms': 'Rangkaian Tensor Neural dengan Matrik Slice Diagonal', 'ml': 'Name', 'mt': 'Netwerks ta’ Tensor Newrali b’Matriċi ta’ Slice Diagonali', 'mn': 'Диагонал хэлбэртэй мэдрэлийн тенсор сүлжээн', 'no': 'Nøyralt tensornettverk med diagonal lys- matriser', 'ro': 'Rețele tensoare neurale cu matrici diagonale de felii', 'pl': 'Sieci napinacza nerwowego z ukośnymi macierzami plastrów', 'sv': 'Neurala spänningsnätverk med diagonala skivmatriser', 'sr': 'Neuralna tenzorska mreža sa dijagonalnim materijalom', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Internetka Neural Tensor with Diagonal Slice Matrices', 'ta': 'Name', 'uz': 'Neural Tensor Networks with Diagonal Slice Matrices', 'vi': 'Mạng khí cầu thần kinh với tỷ lệ chuẩn đoán', 'bg': 'Неврозни напрежени мрежи с диагонални разделителни матрици', 'nl': 'Neurale Tensor Netwerken met Diagonale Slice Matrices', 'da': 'Neurale spændingsnetværk med diagonale skivematriser', 'hr': 'Neuralna tenzorska mreža s dijagonalnim materijalom', 'de': 'Neuronale Tensornetze mit diagonalen Scheibenmatrizen', 'id': 'Rangkaian Tensor Neural dengan Matriks Slice Diagonal', 'ko': '대각 절편 행렬을 띤 신경 장량 네트워크', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Rrjetet nervore me Matrikë Diagonale', 'am': 'Neural Tensor Networks with Diagonal Slice Matrices', 'sw': 'Mtandao wa Tensor wa Neural With Diagonal Slice Matrices', 'az': 'Diagonal Slice Matrices ilə Nöral Tensor Ağları', 'hy': 'Նյարդային տենսորի ցանցեր, որոնք օգտագործում են քառակուսային կտորի մատրիկներ', 'tr': 'Diagonal Ýaklaw Matrisi bilen Näsaz', 'bn': 'Name', 'bs': 'Neuralna tenzorska mreža sa dijagonalnim materijalom', 'ca': 'Redes de tensors neuronals amb matrices de fragments diagonals', 'cs': 'Neurální tenzorové sítě s diagonálními maticemi plátků', 'et': 'Diagonaalsete lõikemaatriksiga neuropingivõrgud', 'fi': 'Neuroninsistoriverkostot, joissa on diagonaalinen viipalematriisi', 'sk': 'Živčna napetostna omrežja z diagonalnimi matricami', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'bo': 'མཐོ་རིམ་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ'}
{'en': 'Although neural tensor networks (NTNs) have been successful in many NLP tasks, they require a large number of parameters to be estimated, which often leads to overfitting and a long training time. We address these issues by applying eigendecomposition to each slice matrix of a tensor to reduce its number of paramters. First, we evaluate our proposed NTN models on knowledge graph completion. Second, we extend the models to recursive NTNs (RNTNs) and evaluate them on logical reasoning tasks. These experiments show that our proposed models learn better and faster than the original (R)NTNs.', 'ar': 'على الرغم من نجاح شبكات التنسور العصبي (NTNs) في العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية (NLP) ، إلا أنها تتطلب عددًا كبيرًا من المعلمات لتقديرها ، مما يؤدي غالبًا إلى زيادة التجهيز ووقت تدريب طويل. نعالج هذه المشكلات من خلال تطبيق eigendecomposition على كل مصفوفة شريحة من الموتر لتقليل عدد المعلمات. أولاً ، نقوم بتقييم نماذج NTN المقترحة الخاصة بنا عند إكمال الرسم البياني المعرفي. ثانيًا ، نقوم بتوسيع النماذج لتشمل شبكات NTN العودية (RNTN) وتقييمها في مهام التفكير المنطقي. توضح هذه التجارب أن نماذجنا المقترحة تتعلم بشكل أفضل وأسرع من شبكات NTN الأصلية (R).', 'fr': "Bien que les réseaux de tenseurs neuronaux (NTN) aient réussi dans de nombreuses tâches de PNL, ils nécessitent l'estimation d'un grand nombre de paramètres, ce qui entraîne souvent un surajustement et une longue durée d'entraînement. Nous résolvons ces problèmes en appliquant une décomposition propre à chaque matrice de tranche d'un tenseur afin de réduire son nombre de paramètres. Tout d'abord, nous évaluons nos modèles NTN proposés sur la base de l'achèvement des graphes de connaissances Ensuite, nous étendons les modèles aux NTN récursifs (RNTN) et les évaluons sur des tâches de raisonnement logique. Ces expériences montrent que les modèles que nous proposons apprennent mieux et plus rapidement que les NNT (R) originaux.", 'pt': 'Embora as redes de tensores neurais (NTNs) tenham sido bem sucedidas em muitas tarefas de PNL, elas requerem um grande número de parâmetros para serem estimados, o que muitas vezes leva a overfitting e a um longo tempo de treinamento. Abordamos esses problemas aplicando autodecomposição a cada matriz de fatia de um tensor para reduzir seu número de parâmetros. Primeiro, avaliamos nossos modelos NTN propostos no preenchimento do grafo de conhecimento. Em segundo lugar, estendemos os modelos para NTNs recursivas (RNTNs) e os avaliamos em tarefas de raciocínio lógico. Esses experimentos mostram que nossos modelos propostos aprendem melhor e mais rápido do que os (R)NTNs originais.', 'es': 'Aunque las redes de tensores neuronales (NTN) han tenido éxito en muchas tareas de PNL, requieren una gran cantidad de parámetros para ser estimados, lo que a menudo conduce a un sobreajuste y a un largo tiempo de entrenamiento. Abordamos estos problemas aplicando autodescomposición a cada matriz de corte de un tensor para reducir su número de parámetros. En primer lugar, evaluamos nuestros modelos NTN propuestos sobre la finalización del gráfico de conocimiento. En segundo lugar, ampliamos los modelos a las NTN recursivas (RNTN) y las evaluamos en tareas de razonamiento lógico. Estos experimentos muestran que nuestros modelos propuestos aprenden mejor y más rápido que las NTN (R) originales.', 'ja': 'ニューラルテンソルネットワーク（ ＮＴＮ ）は、多くのＮＬＰタスクにおいて成功しているが、それらは、多くのパラメータを推定する必要があり、それはしばしば過適合と長い訓練時間につながる。テンソルの各スライス行列にeigendecompositionを適用してパラメータの数を減らすことで、これらの問題に対処します。まず、ナレッジグラフの完成度に基づいて提案されたNTNモデルを評価します。第二に、モデルを再帰的NTN （ RNTN ）に拡張し、論理的推論タスクで評価する。これらの実験は、提案されたモデルが元の（ R ） NTNよりも優れており、速く学ぶことを示しています。', 'zh': '虽神经张量网络(NTN)成功于众NLP,然多参数而度之,此拟合教之日久也。 分宜于张量者矩阵以决之,以损其参数。 先论知识图谱成性NTN模形。 次及递归NTN(RNTN),以逻辑推理质之。 此实验明于始(R)NTN学尤速也。', 'hi': 'यद्यपि तंत्रिका टेंसर नेटवर्क (NTNs) कई NLP कार्यों में सफल रहे हैं, उन्हें अनुमान लगाने के लिए बड़ी संख्या में मापदंडों की आवश्यकता होती है, जो अक्सर ओवरफिटिंग और लंबे समय तक प्रशिक्षण समय की ओर जाता है। हम एक टेंसर के प्रत्येक स्लाइस मैट्रिक्स के लिए eigendecomposition लागू करके इन मुद्दों को संबोधित करने के लिए paramters की अपनी संख्या को कम करने के लिए. सबसे पहले, हम ज्ञान ग्राफ पूरा होने पर हमारे प्रस्तावित NTN मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। दूसरा, हम मॉडल को पुनरावर्ती NTNs (RNTNs) तक विस्तारित करते हैं और तार्किक तर्क कार्यों पर उनका मूल्यांकन करते हैं। इन प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित मॉडल मूल (आर) एनटीएन की तुलना में बेहतर और तेजी से सीखते हैं।', 'ru': 'Хотя нейронные тензорные сети (NTN) были успешными во многих задачах NLP, они требуют большого количества параметров для оценки, что часто приводит к переобучению и длительному времени обучения. Мы решаем эти вопросы, применяя eigendecomposition к каждому срезу матрицы тензора, чтобы уменьшить его количество параметров. Во-первых, мы оцениваем наши предлагаемые модели NTN по завершению графа знаний. Во-вторых, мы расширяем модели на рекурсивные NTN (RNTN) и оцениваем их по задачам логического мышления. Эти эксперименты показывают, что наши предлагаемые модели учатся лучше и быстрее, чем оригинальные (R)NTN.', 'ga': 'Cé gur éirigh le líonraí teannasóra néaracha (NTNanna) go leor tascanna NLP, éilíonn siad líon mór paraiméadair a mheas, rud a fhágann go minic go mbíonn rófheisteas agus am oiliúna fada mar thoradh orthu. Tugaimid aghaidh ar na saincheisteanna seo trí dhian-chomhdhéanamh eigene a chur i bhfeidhm ar gach slice maitrís de tensor chun líon na bparaiméadar a laghdú. Ar dtús, déanaimid meastóireacht ar ár múnlaí NTN atá beartaithe ar chríochnú ghraif eolais. Ar an dara dul síos, leathnaímid na samhlacha chuig NTNanna athchúrsacha (RNTNanna) agus déanaimid meastóireacht orthu ar thascanna réasúnaíochta loighciúla. Léiríonn na turgnaimh seo go bhfoghlaimíonn ár múnlaí molta níos fearr agus níos tapúla ná na NTNanna bunaidh (R).', 'hu': 'Bár a neurális tenszor hálózatok (NTN-ek) számos NLP feladatban sikeresek voltak, nagyszámú paramétert igényelnek a becsléshez, ami gyakran túlterheléshez és hosszú edzési időhöz vezet. Ezeket a problémákat úgy kezeljük, hogy saját bomlást alkalmazunk egy tensor minden szelet mátrixára, hogy csökkentsük a paraméterek számát. Először is értékeljük a javasolt NTN modelleket a tudásgráf befejezésére. Másodszor, kiterjesztjük a modelleket rekurzív NTN-ekre (RNTN-ekre), és értékeljük őket logikai érvelési feladatokra. Ezek a kísérletek azt mutatják, hogy javasolt modelleink jobban és gyorsabban tanulnak, mint az eredeti (R)NTN-ek.', 'it': "Sebbene le reti tensori neurali (NTN) abbiano avuto successo in molte attività NLP, richiedono un gran numero di parametri per essere stimati, il che spesso porta a sovrafitting e a un lungo tempo di allenamento. Affrontiamo questi problemi applicando l'autodecomposizione ad ogni matrice di slice di un tensore per ridurre il suo numero di parametri. In primo luogo, valutiamo i nostri modelli NTN proposti sul completamento del grafico della conoscenza. In secondo luogo, estendiamo i modelli agli NTN ricorsivi (RNTN) e li valutiamo sui compiti di ragionamento logico. Questi esperimenti dimostrano che i nostri modelli proposti imparano meglio e più velocemente degli originali (R)NTN.", 'ka': 'თუმცა ნეიროლური ტენსერის ქსელები (NTNs) ძალიან წარმატებულია NLP დავალებში, ისინი უნდა იყოს დიდი რაოდენობა პარამეტრები, რომელიც ძალიან უფრო დაეწყება და ძალიან განაკეთება ჩვენ ამ პრობლემების შესახებ ეგენექსენტური კომპოზიცია ყველა ნაწილის მარტიკისთვის გავაკეთებთ, რომელიც პერამტერის რაოდენობას გადავაკეთებთ პირველი, ჩვენ ჩვენი პროგრამის NTN მოდელების გადასრულებაზე გავაკეთებთ. მეორე, ჩვენ მოდელები რეკურსიური NTN (RNTNs) და მათ ლოგიკური პარამენტის დავამუშავებთ. ეს ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელები უკეთესი და უკეთესი სწავლის, ვიდრე ორიგინალური (R)NTN.', 'el': 'Αν και τα νευρωνικά δίκτυα τενσορών (NTN) έχουν επιτύχει σε πολλές εργασίες απαιτούν έναν μεγάλο αριθμό παραμέτρων που πρέπει να εκτιμηθούν, γεγονός που συχνά οδηγεί σε υπερπροσαρμογή και μεγάλο χρόνο κατάρτισης. Αντιμετωπίζουμε αυτά τα ζητήματα εφαρμόζοντας ιδιοαποσύνθεση σε κάθε μήτρα τεμαχίων ενός τενόρου για να μειώσουμε τον αριθμό των παραμέτρων του. Πρώτον, αξιολογούμε τα προτεινόμενα μοντέλα για την ολοκλήρωση γραφήματος γνώσης. Δεύτερον, επεκτείνουμε τα μοντέλα σε αναδρομικά και τα αξιολογούμε σε εργασίες λογικής συλλογισμού. Αυτά τα πειράματα δείχνουν ότι τα προτεινόμενα μοντέλα μαθαίνουν καλύτερα και ταχύτερα από τα αρχικά (R)NTN.', 'ms': 'Although neural tensor networks (NTNs) have been successful in many NLP tasks, they require a large number of parameters to be estimated, which often leads to overfitting and a long training time.  Kami mengatasi isu-isu ini dengan melaksanakan dekomposisi sendiri pada setiap matriks potongan tensor untuk mengurangkan bilangan parametru. Pertama, kita menilai model NTN yang kita cadangkan pada pelengkapan graf pengetahuan. Kedua, kita memperluas model kepada NTN (RNTN) rekursif dan menilai mereka pada tugas alasan logik. Eksperimen ini menunjukkan bahawa model kami direncanakan belajar lebih baik dan lebih cepat daripada asal (R)NTN.', 'kk': 'NLP тапсырмалардың көпшілігінде невралдық тензерсор желі (NTN) сәтті болғанда, олар көп параметрлерді бағалау үшін көп параметрлерді талап етеді, бұл көпшілікті және ұзын бақылау Біз бұл мәселелерді өзінің параметрлердің санын азайту үшін әрбір бөлшек матрицасына қолдану арқылы өзінің гендерлік композициясын қолданамыз. Біріншіден біз білім графикалық толтыру үшін NTN үлгілерімізді бағалаймыз. Екіншіден, үлгілерді қайталанатын NTN (RNTN) дегенге кеңейту және логикалық түсіндіру тапсырмаларында бағалаймыз. Бұл тәжірибелер біздің келтірілген үлгілеріміздің бастапқы (R)NTN- ден артық және жылдам оқытуын көрсетеді.', 'mk': 'Иако невровните тензорски мрежи (НТН) беа успешни во многу НЛП задачи, тие бараат голем број параметри да се проценат, што честопати води до премногу објекти и долго време за обука. Ги решаваме овие прашања со апликација на сопствената декомпозиција на секоја матрица на тензор за намалување на бројот на параметри. Прво, ги проценуваме нашите предложени модели на НТН за завршување на графикот на знаење. Второ, ги прошируваме моделите на рекурсивни НТН (РНТН) и ги оценуваме на логични размислувачки задачи. Овие експерименти покажуваат дека нашите предложени модели учат подобро и побрзо од оригиналните (R)NTN.', 'mt': 'Għalkemm in-netwerks tat-tensuri newrali (NTNs) kienu ta’ suċċess f’ħafna kompiti NLP, jeħtieġu li jiġi stmat għadd kbir ta’ parametri, li spiss iwassal għal tagħmir żejjed u żmien twil ta’ taħriġ. Aħna nindirizzaw dawn il-kwistjonijiet billi napplikaw id-dekompożizzjoni awtonoma għal kull matriċi ta’ biċċiet ta’ tensur biex inaqqsu n-numru ta’ parametri tiegħu. L-ewwel nett, jivvalutaw il-mudelli NTN proposti tagħna dwar it-tlestija tal-grafika tal-għarfien. It-tieni nett, aħna jestendu l-mudelli għal NTNs rikorrenti (RNTNs) u jivvalutawhom fuq kompiti ta’ raġunament loġiku. Dawn l-esperimenti juru li l-mudelli proposti tagħna jitgħallmu aħjar u aktar malajr mill-NTNs oriġinali.', 'no': 'Selv om det er vellukka i mange NLP-oppgåver, krev dei mange parametra å estimere, som ofte fører til å overpassa og lang treningstid. Vi handterar desse problemene ved å bruka eigenskomponent til kvar slislislingsmatrise av ein tensor for å redusera antallet parametrar. Først evaluerer vi våre første NTN-modeller om kunnskapsgrafen fullføring. Andre, vi utvidar modellen til rekursiv NTN (RNTN) og evaluerer dei på logiske grunnleggingsoppgåver. Desse eksperimentene viser at våre foreslått modeller lærer bedre og raskare enn originalen (R)NTN.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ടെന്\u200dസോര്\u200d നെറ്റര്\u200d ടെന്\u200dസോര്\u200d നെറ്റുകള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും വളരെ NLP ജോലികളില്\u200d അവര്\u200dക്ക് വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് എണ്ണ We address these issues by applying eigendecomposition to each slice matrix of a tensor to reduce its number of paramters.  ആദ്യം, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട എന്\u200dടിന്\u200d മോഡലുകള്\u200d അറിവ് ഗ്രാഫ് പൂര്\u200dത്തിയെക്കുറിച്ച രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d മോഡലുകള്\u200d പുനരുക്കുന്ന എന്\u200dടിന്\u200dസിന്\u200dറെ (RNTNs) വികസിപ്പിക്കുകയും, ലോഗിക്കല്\u200d കാരണങ്ങളുടെ ജോലികളി ഈ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d നമ്മുടെ ആദ്യഭാ', 'mn': 'Олон NLP ажил дээр мэдрэлийн тензийн сүлжээ амжилттай боловч маш олон параметр тооцоолж чадах шаардлагатай. Энэ нь ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн хангалттай болон урт сургалтын хугацаа хүргэж чадна. Бид эдгээр асуудлуудыг хүчирхийллийн хэмжээсүүдийг багасгахын тулд хүчирхийллийн хэмжээсүүдийг хэрэглэж үздэг. Эхлээд бид мэдлэгтэй график дуусахын тулд НТН загваруудыг үнэлэх болно. Хоёрт, бид загваруудыг дахин НТН (РНТН) руу шилжүүлж, логикийн ойлголтын даалгаврыг үнэлэх болно. Эдгээр туршилтууд бидний санал өгсөн загварууд эхний (R)NTN-ээс илүү хурдан суралцаж байна.', 'lt': 'Nors daugelyje NLP užduočių buvo sėkmingai įgyvendinti nervinių tempiklių tinklai (NTN), jiems reikia įvertinti daug parametrų, dėl kurių dažnai atsiranda pernelyg didelis įrengimas ir ilgas mokymo laikas. Šiuos klausimus sprendžiame taikant savarankišką sudedamąją dalį kiekvienai tempiklio daliai, kad būtų sumažintas jo parametrų skaičius. Pirma, vertiname savo pasiūlytus NTN modelius, susijusius su žinių grafiko užbaigimu. Second, we extend the models to recursive NTNs (RNTNs) and evaluate them on logical reasoning tasks.  Šie eksperimentai rodo, kad mūsų siūlomi modeliai mokosi geriau ir greičiau nei pradiniai (R)NTN.', 'pl': 'Chociaż sieci tenzorowe (NTN) odniosły sukces w wielu zadaniach NLP, wymagają one oszacowania dużej liczby parametrów, co często prowadzi do nadmiernego dopasowania i długiego czasu treningu. Rozwiązujemy te problemy, stosując dekompozycję własną do każdej macierzy plastra tensora, aby zmniejszyć jej liczbę parametrów. Najpierw oceniamy nasze proponowane modele NTN pod kątem uzupełnienia wykresu wiedzy. Po drugie, rozszerzamy modele o rekursywne NTN (RNTN) i oceniamy je na zadaniach logicznego rozumowania. Eksperymenty te pokazują, że nasze proponowane modele uczą się lepiej i szybciej niż oryginalne (R)NTN.', 'sr': 'Iako su neuronske mreže napetosti (NTN) uspešne u mnogim zadacima NLP-a, zahtevaju da procenjuju veliki broj parametara, što često vodi do prekopterećenja i dugog treninga. Razgovaramo s tim problemima, primjenjivajući eigeničku kompoziciju na svaku matricu tenzora da smanji broj parametra. Prvo procjenjujemo naše predložene NTN modele o završetku grafika znanja. Drugo, proširimo modele na rekursivne NTN (RNTN) i procjenjujemo ih na logičkim zadacima razumljivanja. Ovi eksperimenti pokazuju da naši predloženi modeli uče bolje i brže od originalnih (R)NTN-a.', 'ro': 'Deși rețelele tensoare neurale (NTN) au avut succes în multe sarcini PNL, ele necesită un număr mare de parametri pentru a fi estimate, ceea ce duce adesea la suprapotrivire și un timp lung de antrenament. Rezolvăm aceste probleme prin aplicarea auto-descompunerii la fiecare matrice de felii a unui tensor pentru a reduce numărul de parametri. În primul rând, evaluăm modelele NTN propuse privind finalizarea graficului cunoștințelor. În al doilea rând, extindem modelele la NTN recursive (RNTN) și le evaluăm pe sarcini de raționament logic. Aceste experimente arată că modelele noastre propuse învață mai bine și mai repede decât cele originale (R)NTN.', 'sv': 'Även om neurala tensor nätverk (NTN) har varit framgångsrika i många NLP-uppgifter, kräver de ett stort antal parametrar för att uppskattas, vilket ofta leder till överpassning och lång träningstid. Vi tar itu med dessa problem genom att tillämpa egendekomposition på varje skivmatris av en tensor för att minska dess antal parametrar. Först utvärderar vi våra föreslagna NTN-modeller på färdigställande av kunskapsgrafer. För det andra utökar vi modellerna till rekursiva NTN (RNTN) och utvärderar dem på logiska resonemangsuppgifter. Dessa experiment visar att våra föreslagna modeller lär sig bättre och snabbare än de ursprungliga (R)NTN:erna.', 'ta': 'பல NLP பணிகளில் புதிய புதிய பதின்சுட்டி வலைப்பின்னல்கள் வெற்றிகரமாக இருந்த போதிலும், அவை கணக்கிட வேண்டிய பெரிய அளவுருக்கள் தேவைப்படுகிறது, அது பெ நாம் இந்த பிரச்சனைகளை பிரச்சனைப்படுத்துகிறோம் ஒவ்வொரு சிறிய அளபுருக்களின் எண்ணிக்கையை குறைக்கும் பொருட முதலில், நாம் அறிவு வரைப்படம் முடிவில் நம் முன்னிருந்த NTN மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறோம். இரண்டாவது, நாம் மாதிரிகளை மீண்டும் திரும்பச் செய்ய NTNs (RNTNs) விரிவாக்கி அவற்றை தொழில்நுட்பமான காரணங்கள் செய்ய இந்த சோதனைகள் நம்முடைய பரிந்திருக்கப்பட்ட மாதிரிகள் முதல் ஆரம்ப (R)NTNகளை விட சிறந்த மற்றும் வேகமாக கற்றுக', 'si': 'න්\u200dයුරල් ටෙන්සෝර් ජාලය (NTNs) නිර්මාණය සමහර වෙලා තියෙනවා නමුත් NLP වැඩේ ගොඩක් වැඩියි, ඔවුන් ගොඩක් ප්\u200dරමාණය අනුමාණය කරන්න ඕන අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ ස්ලායිස් මැට්\u200dරික්ස් එක්කෙන් ස්ලායිස් මැට්\u200dරික්ස් එක්කෙන් ඒකේ පැර මුලින්ම, අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරය NTN මොඩල් අවශ්\u200dය කරනවා දන්නවන් ග්\u200dරාෆ් අවසානය ගැන. දෙවෙනි වෙනුවෙන්, අපි මොඩේල් එක ප්\u200dරතිකාරණ NTN (RNTNs) වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරණය කරනවා ඒවා ලෝකික සාක්ෂික වැ මේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මෝඩේල් හොඳයි වේගයි ඉගෙන ගන්න පුළුවන්.', 'so': 'In kastoo ay ku liibaantahay shabakado xubinta neurada ah (NTNs) shaqooyin badan oo NLP ah, waxay u baahan yihiin parameters oo badan in lagu xisaabo, taasoo inta badan ku sababto iskuulaadka iyo waqti dheer waxbarashada. Waxaannu arrimahan ku sheekeynaynaa marka aad ku dalbaneyso jimicsiga dhaqaalaha ee dhaqdhaqaaq yar, si aan tirada lambarka lagu tiriyo. Marka ugu horeysa, waxaynu qiimeynaynaa noocyadayada la soo jeeday NTN ee ku saabsan dhamaystirka xarafka aqoonta. Second, Tusaalada ayaan u fidinaynaa NTNs (RNTNs) oo aan ku qiimeynaynaa shuqullada caadiga ah. Imtixaankan waxay muujiyaan in modelalkayaga la soo jeeday ay ay bartaan wax ka wanaagsan oo ka sii dhaqso badan karto asalka (R)NTNs).', 'ur': 'اگرچہ NLP کے بہت سے کاموں میں نیورل ٹینٹر نیٹورک (NTNs) موفق ہوگئے ہیں، ان کے لئے بہت سی پارامتروں کی تقدیر کی ضرورت ہے، جو اکثر زیادہ فائدہ اٹھانے کے لئے اور بہت سی تعلیم کی مدت تک پہنچاتے ہیں. ہم اس مسئلہ کو تہینسور کی ہر ٹینس ماٹریکس کے لئے اپنا سائجینڈ کامپیوتر کے ذریعہ استعمال کر رہے ہیں۔ پہلے، ہم نے اپنے پیشنهاد NTN موڈل کو علم گراف کامل کے ذریعے ارزش کیا ہے. دوسرا، ہم مدل کو دوبارہ NTN (RNTNs) کے لئے پھیلاتے ہیں اور ان کو منطقی منطق کے کاموں پر ارزش کرتے ہیں. یہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی مدل اصلی (R)NTN سے بہتر اور سریع سیکھتے ہیں۔', 'uz': "Ko'pchilik vazifalarda neyural tensor tarmoqlari (NTNs) muvaffaqiyatli bo'lgan bo'lsa, ularning ko'p parametrlarni hisoblash kerak. Bu paytda ko'p vaqt uzoqli va uzun trening vaqti sababchi boʻladi. Biz bu muammolarni yegendekomma joylashtirish uchun tensorning soni kamaytirish uchun har bir kichkina matrikasi bilan boshqaramiz. Birinchisi, biz ilmiy grafik tizimini tugatishimiz uchun protokollangan NTN modellarimizni qiymatimiz. Ikkinchi so'zda, biz quyidagi NTNs (RNTNs) modellarini ko'paymiz va ularni logical sababchi vazifalar haqida qiymatimiz. Bu tajribalar esa bizning taʼminlovchi modellarimiz asl (R)NTNs) dan yaxshi va tez o'rganadi.", 'vi': 'Mặc dù các mạng lưới dây thần kinh (NTN) đã thành công trong nhiều nhiệm vụ không chọc dò tủy sống, nhưng chúng yêu cầu đánh giá một số lượng lớn các thông số, dẫn đến việc quá mức và một thời gian huấn luyện dài. Chúng tôi giải quyết vấn đề này bằng cách áp dụng ngoại giao cho mỗi mảng mỏng của đồng hồ để giảm số lượng nhu yếu. Đầu tiên, chúng tôi đánh giá mẫu NTN đề xuất về việc hoàn thành đồ thị kiến thức. Thứ hai, chúng tôi mở rộng các mô hình tới NTN đệ nhất (RNTN) và đánh giá chúng về các công việc lập luận logic. Những thí nghiệm này cho thấy các mẫu đã đề nghị học hỏi tốt hơn và nhanh hơn cả NTN gốc.', 'nl': "Hoewel neurale tensornetwerken (NTN's) succesvol zijn geweest in veel NLP-taken, vereisen ze een groot aantal parameters te schatten, wat vaak leidt tot overfitting en een lange trainingstijd. We pakken deze problemen aan door eigendecompositie toe te passen op elke slicematrix van een tensor om het aantal parameters te verminderen. Eerst evalueren we onze voorgestelde NTN modellen op kennisgrafiek voltooiing. Ten tweede breiden we de modellen uit naar recursieve NTN's (RNTNs) en evalueren ze op logische redeneringstaken. Deze experimenten tonen aan dat onze voorgestelde modellen beter en sneller leren dan de originele (R)NTN's.", 'bg': 'Въпреки че невронните тензорни мрежи (НТН) са успешни в много задачи на НЛП, те изискват да бъдат оценени голям брой параметри, което често води до прекомерно приспособяване и дълго време за обучение. Ние решаваме тези въпроси чрез прилагане на сейгендекомпозиране на всяка резна матрица на тензор, за да намалим броя на параметрите му. Първо, оценяваме предложените от нас модели за завършване на графиката на знанието. Второ, разширяваме моделите до рекурсивни НТН и ги оценяваме при задачи по логическо разсъждаване. Тези експерименти показват, че предложените модели се учат по-добре и по-бързо от оригиналните (R)NTN.', 'da': "Selvom neurale tensor netværk (NTN'er) har haft succes i mange NLP-opgaver, kræver de et stort antal parametre at blive estimeret, hvilket ofte fører til overfitting og lang træningstid. Vi løser disse problemer ved at anvende egennedbrydning til hver slice matrix af en tensor for at reducere dens antal paramtere. Først evaluerer vi vores foreslåede NTN modeller på vidensgraffærdiggørelse. For det andet udvider vi modellerne til rekursive NTN'er (RNTN'er) og evaluerer dem på logiske ræsonnement opgaver. Disse eksperimenter viser, at vores foreslåede modeller lærer bedre og hurtigere end de oprindelige (R)NTN'er.", 'id': 'Meskipun jaringan tensor saraf (NTN) telah berhasil dalam banyak tugas NLP, mereka membutuhkan sejumlah besar parameter untuk diharapkan, yang sering menyebabkan overfitting dan waktu latihan panjang. Kami mengatasi masalah ini dengan menggunakan dekomposisi sendiri pada setiap matriks potongan tensor untuk mengurangi jumlah parametru. Pertama, kami mengevaluasi model NTN kami yang diusulkan untuk menyelesaikan grafik pengetahuan. Kedua, kita memperluas model ke NTN rekursif (RNTN) dan mengevaluasinya pada tugas alasan logis. Eksperimen ini menunjukkan bahwa model kami yang diusulkan belajar lebih baik dan lebih cepat dari RNT asli.', 'hr': 'Iako su neuronske mreže napetosti (NTN) uspješne u mnogim zadatkima NLP-a, zahtijevaju da se procjenjuju veliki broj parametara, što često dovede do prekopterećenja i dugog treninga. Mi rješavamo te probleme primjenjivanjem eigendecomposicije na svaku matricu tenzora za smanjenje broja parametra. Prvo procjenjujemo naše predložene NTN modele o završetku grafika znanja. Drugo, proširimo modele na rekursivne NTN-e (RNTN) i procjenjujemo ih na logičkim razumnim zadatkima. Ovi eksperimenti pokazuju da naši predloženi modeli uče bolje i brže od originalnih (R)NTN-a.', 'de': 'Obwohl neuronale Tensornetze (NTNs) in vielen NLP-Aufgaben erfolgreich waren, erfordern sie eine große Anzahl von Parametern, die oft zu Überfitting und einer langen Trainingszeit führen. Wir lösen diese Probleme, indem wir Eigendecomposition auf jede Slice-Matrix eines Tensors anwenden, um die Anzahl der Parameter zu reduzieren. Zunächst evaluieren wir unsere vorgeschlagenen NTN-Modelle auf Basis von Knowledge Graph Completion. Zweitens erweitern wir die Modelle auf rekursive NTNs (RNTNs) und evaluieren sie auf logischen Argumentationsaufgaben. Diese Experimente zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Modelle besser und schneller lernen als die ursprünglichen (R)NTNs.', 'ko': '비록 신경장량네트워크(NTN)가 많은 NLP 임무에서 성공을 거두었지만, 그들은 대량의 파라미터를 추정해야 하기 때문에 과도한 의합과 훈련 시간이 길어질 수 있다.우리는 장량의 모든 절편 매트릭스에 대한 특징 분해를 통해 이러한 문제를 해결하여 파라미터의 수량을 줄인다.우선, 우리는 우리가 제시한 NTN모델의 지식도 완성을 평가한다.그 다음에 우리는 모델을 귀속 NTN(RNTN)으로 확장하고 논리적 추리 임무에서 이를 평가한다.이 실험들은 우리가 제시한 모델이 원시적인 (R) NTN 학습보다 더 빠르고 빠르다는 것을 보여 준다.', 'tr': "NLP täzeliklerinde nöral tenör şebekeleri (NTN) başarnykly bolsa hem olaryň kän sany parameterleriň deňlenmesi gerek, kän wagtlary iň üstüne ýeterlik we uzak okuwçylyga mümkin edýär. Bu sorunları her parçacık matrisine özgür composisyonu uygularak çözüyoruz. Parametrlerin sayısını azaltmak için bu sorunları çözeriz. Ilkinji gezek, teklip eden NTN nusgalarymyzy bilim grafiki tamamlandygynda çykýarys. Ikinjisi, nusgalary tekrarly NTN'a ekleýäris we olaryň lojik düşünüp görenlerde deňleýäris Bu deneyler biziň teklip eden nusgalarymyz original nusgalardan has gowy we çalt öwrenip bilýändigini görkezýär.", 'fa': 'اگرچه شبکه\u200cهای تنسور عصبی (NTNs) در بسیاری از کارهای NLP موفق شده\u200cاند، آنها نیاز دارند که تعداد زیادی از پارامترها را ارزیابی کنند، که اغلب به زمان فراوانی و آموزش طولانی می\u200cرساند. ما این مسائل را با استفاده از ترکیب خودجنسی به هر ماتریکس کوچک یک تنسور برای کاهش تعداد پارامترهای خودجنسی حل می کنیم. اول، ما مدل های پیشنهاد NTN را در مورد کامل گراف دانش ارزیابی می کنیم. دوم، ما مدل\u200cها را به NTN (RNTNs) بازگشت می\u200cدهیم و آنها را بر روی کار منطقی منطقی ارزش می\u200cدهیم. این آزمایشات نشان می دهند که مدلهای پیشنهاد ما بهتر و سریع تر از اولین (R)NTN یاد می گیرند.', 'af': "Alhoewel die neurale tensorenetwerke (NTN) suksesvol is in baie NLP-opdragte, nodig hulle 'n groot aantal parameters om te bereken, wat dikwels lei na oorvloediging en 'n lang oefening tyd. Ons raak hierdie probleme met die toepassing van eigendekomposisie aan elke slice matriks van 'n tensor om sy nommer van paramters te reduseer. Eerste, ons evalueer ons voorgestelde NTN-modele op kennis graafvoltooiing. Tweede, ons uitbrei die modele na rekursiewe NTN (RNTNs) en evalueer hulle op logiese redensingstaak. Hierdie eksperimente wys dat ons voorgestelde modele beter en vinniger leer as die oorspronklike (R)NTN.", 'sq': 'Megjithëse rrjetet nervore të tensor ëve (NTNs) kanë qenë të suksesshëm në shumë detyra NLP, a to kërkojnë një numër të madh parametrash për të vlerësuar, që shpesh çon në mbipajtimin dhe një kohë të gjatë trainimi. Ne i trajtojmë këto çështje duke aplikuar ndarjen e vetme në çdo matricë copash të një tensori për të reduktuar numrin e parametrave të saj. Së pari, ne vlerësojmë modelet tona të propozuara të NTN mbi kompletimin e grafikut të njohurive. Së dyti, ne zgjerojmë modelet në NTN rekursive (RNTN) dhe i vlerësojmë ato në detyra logjike arsyetimi. Këto eksperimente tregojnë se modelet tona të propozuara mësojnë më mirë dhe më shpejt se origjinalet (R)NTN.', 'sw': 'Although neural tensor networks (NTNs) have been successful in many NLP tasks, they require a large number of parameters to be estimated, which often leads to overfitting and a long training time.  Tunaongelea suala hili kwa kutumia nafasi ya kujitenga kwa kila madini ya viungo vidogo ili kupunguza idadi ya mabomu. Kwanza, tunatathmini mifano yetu ya NTN inayopendekezwa kuhusu kuuliza picha za maarifa. Pili, tunaongeza mifano kwa ajili ya NTNs (RNTNs) na kutathmini kazi za kisiasa zinazoelezea. Majaribio haya yanaonyesha kuwa mifano yetu inayopendekezwa wanajifunza vizuri na haraka zaidi ya asili ya R)NTNs.', 'az': 'NLP işlərində nöral tensor a ğları (NTN) başarılı olduqları halda, çox parametrləri təmin edilməsi lazımdır ki, bu çox zaman çox uyğunlaşdırmağa və uzun təhsil zamana sürüklənir. Biz bu məsələləri hər çəkilmə matrisəsinə həmçinin həmçinin parametrlərin sayını azaltmaq üçün istifadə edirik. İlk dəfə, təbliğ etdiyimiz NTN modelləri bilgi grafı tamamlama haqqında değerləşdiririk. İkincisi, modelləri tekrarlı NTN (RNTN) ilə uzatır və lojik dəyişiklik işlərində değerlendiririk. Bu eksperimentlər təklif etdiyimiz modellərin orijinal (R)NTN-dən daha yaxşı və daha hızlı öyrəndiyini göstərir.', 'am': 'የናቡር ቴንሰር መረብ (NTNs) በብዙ NLP ስራ ውስጥ ቢድኑ እንኳ ብዙ ምርጫዎች እንዲቆጠሩ ያስፈልጋል፤ ብዙ ጊዜም ለጥፍ እና ረጅም ተማሪ ዘመን እንዲያሳየው ያስፈልጋል። እነዚህን ጉዳዮች የውይይት አካባቢ ማድረጊያውን ለማንኛውም የቆይ ማተርቲክስ እናቆጥረዋለን፡፡ First, we evaluate our proposed NTN models on knowledge graph completion.  ሁለተኛ፣ ሞዴላዎችን ወደ ተደጋጋጋሚ NTNs (RNTNs) እናሳውቃቸዋለን፡፡ እነዚህ ፈተናዎች የተዘጋጁ ሞዴላዎቻችን ከመጀመሪያው (R)NTNs) ይልቅ ይሻላልና ፈጥኖ ይማራሉ፡፡', 'ca': "Malgrat que les xarxes de tensors neurals (NTN) han tingut èxit en moltes tasques del NLP, necessiten estimar un gran nombre de paràmetres, que sovint porta a sobreefitament i un llarg temps d'entrenament. Ens ocupem d'aquests problemes aplicant la descomposició automàtica a cada trosa de matriu d'un tensor per reduir el seu nombre de paràmetres. Primer, evaluem els nostres models de NTN proposats sobre la completació del gràfic del coneixement. Segon, estendem els models a NTN recursius (RNTN) i els evaluem en tasques de raonament lògic. Aquests experiments demostren que els nostres models proposats aprenen millor i més ràpid que els NTN originals.", 'bs': 'Iako su neuronske mreže napetosti (NTN) uspješne u mnogim zadacima NLP-a, zahtijevaju da se procjenjuju veliki broj parametara, što često vodi do prekopterećenja i dugog treninga. Mi rješavamo te probleme primjenjivanjem eigende kompozicije na svaku matricu tenzora kako bi smanjili broj parametra. Prvo procjenjujemo naše predložene NTN modele o završetku grafika znanja. Drugo, proširimo modele na rekursivne NTN (RNTN) i procjenjujemo ih na logičkim zadacima razumljivanja. Ovi eksperimenti pokazuju da naši predloženi modeli uče bolje i brže od originalnih (R)NTN-a.', 'bn': 'যদিও নিউরেল টেনসার নেটওয়ার্ক (এনটিএনএন) অনেক এনএলপি কাজে সফল হয়েছে, তবে তাদের হিসেবে বিশাল পরিমাপের প্রয়োজন, যা প্রায়শই অতিক্রম করে এবং অনেক দীর্ঘ আমরা এই বিষয়গুলো নিয়ে আলোচনা করি প্রত্যেক টেন্সারের সংখ্যা কমানোর জন্য এক সামান্য ম্যাট্রিক্স প্রয়োগ করে। প্রথমত, আমরা আমাদের প্রস্তাবিত এনটিএন মডেলের মূল্যায়ন করি জ্ঞান গ্রাফ পূর্ণ করার ব্যাপারে। দ্বিতীয়, আমরা মডেল পুনরাবৃত্তিক NTNs (RNTNs) প্রস্তুত করে তাদের বৈশিষ্ট্যিক কারণের কাজে মূল্যায়ন করি। এই পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল মূলের চেয়ে ভালো এবং তাড়াতাড়ি শিখতে পারে।', 'et': 'Kuigi neurotensorvõrgud (NTN) on olnud edukad paljudes NLP ülesannetes, nõuavad need suure hulga parameetrite hindamist, mis sageli toob kaasa liigse paigaldamise ja pikka treeningaega. Me lahendame neid probleeme rakendades isedekompositsiooni igale tensori lõikemaatriksile, et vähendada selle parameetrite arvu. Esiteks hindame oma pakutud NTN mudeleid teadmiste graafiku täitmise kohta. Teiseks laiendame mudeleid rekursiivsetele NTN-idele (RNTN-dele) ja hindame neid loogilise mõtlemise ülesannetele. Need katsed näitavad, et meie pakutud mudelid õpivad paremini ja kiiremini kui algsed (R)NTN.', 'hy': 'Չնայած, որ նյարդային տենսորների ցանցերը (ՆԹՆ) հաջողություն են ունեցել բազմաթիվ ՆԼՊ-ի առաջադրանքներում, դրանք պահանջում են գնահատելու շատ պարամետրեր, ինչը հաճախ հանգեցնում է գերապատրաստման և երկար ուսուցման ժամանակ Մենք լուծում ենք այս խնդիրները՝ օգտագործելով սեփական բաժանելը թենսորի յուրաքանչյուր կտորի մատրիկայի վրա, որպեսզի նվազեցնենք դրա պարամետրերի թիվը: Առաջինը, մենք գնահատում ենք մեր առաջարկած ՆԹԹ մոդելները գիտելիքների գրաֆիկի ավարտին: Երկրորդ, մենք տարածում ենք մոդելները վերականգնող ՆԹՆ-ներին և գնահատում ենք դրանք տրամաբանական մտածողական խնդիրների վրա: Այս փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելները ավելի լավ և ավելի արագ են սովորում, քան օրիգինալ (R)NCN-ները:', 'fi': 'Vaikka neurotensoriverkot (NTN) ovat onnistuneet monissa NLP-tehtävissä, ne vaativat suuren määrän parametreja arvioitavaksi, mikä johtaa usein ylikuormitukseen ja pitkään harjoitteluun. Käsittelemme näitä kysymyksiä soveltamalla itsehajoamista jokaiseen tensorin siivematriisiin vähentääksemme sen parametrien määrää. Ensin arvioimme ehdotettuja NTN-malleja tietograafien täydentämisestä. Toiseksi laajennamme mallit rekursiivisiin NTN:iin (RNTN) ja arvioimme niitä loogisen päättelyn tehtävissä. Nämä kokeet osoittavat, että ehdotetut mallit oppivat paremmin ja nopeammin kuin alkuperäiset (R)NTN:t.', 'cs': 'Přestože neuronové tenzorové sítě (NTN) byly úspěšné v mnoha úkolech NLP, vyžadují odhad velkého množství parametrů, což často vede k přehnanému vybavení a dlouhé době tréninku. Tyto problémy řešíme aplikací vlastní dekompozice na každou řezovou matici tenzoru, abychom snížili počet parametrů. Nejprve hodnotíme naše navrhované NTN modely na základě dokončení znalostního grafu. Za druhé rozšíříme modely na rekurzivní NTN (RNTN) a hodnotíme je na logických úlohách uvažování. Tyto experimenty ukazují, že naše navrhované modely se učí lépe a rychleji než původní (R)NTN.', 'jv': 'NLP Awak dhéwé éntuk perusahaan iki dadi kanggo nggawe "degil" nggawe Nalika, kita deweke nggawe model (NPN) nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang. 2D, kita gambar model sing wis arep nggawe NPN (R-NPN) lan nganggep kuwi nggawe barang langgar sampek dadi. Name', 'ha': "Haƙĩƙa, kuma kõ da sun ci masu tsarin cutaner neural (NTNs) masu cin nasara a cikin aikin mãsu yawa na NLP, sai sun ƙayyade wasu parameter mai girma da za'a lissafa, da yawa za'a iya ƙara yin juma da lokaci mai tsawo. Munã jãyayya masu cikin wannan masu husũma da za'a amfani da lokacin gendesomposition zuwa kowace matrix na ƙari kowace matrix na gõma don ya ƙara ƙidãyar parameters. Kayyan da, za mu ƙaddara misalinmu na NTN da aka ƙayyade a kan cikakken fassarar da ilmi. Piki, za'a shimfiɗa misalin zuwa NTNs (RNTNs) da kuma Mu ƙaddara su kan aikin da ke sabo da logi. Wannan jarrabai ke nũna cewa misalinmu da aka buƙata, suna mafiya alhẽri da gaggawa daga asalin (R)NTNs.", 'sk': 'Čeprav so bila nevronska tensorska omrežja uspešna pri številnih nalogah NLP, je treba oceniti veliko število parametrov, kar pogosto vodi v prekomerno opremljanje in dolg čas treninga. Ta vprašanja rešujemo tako, da uporabimo lastno razgradnjo za vsako matrico rezin tensorja, da zmanjšamo njegovo število parametrov. Najprej smo ocenili naše predlagane modele NTN o dokončanju grafov znanja. Drugič, modele razširimo na rekurzivne NTN (RNTN) in jih ocenimo na nalogah logičnega razmišljanja. Ti poskusi kažejo, da se naši predlagani modeli učijo bolje in hitreje kot originalni (R)NTN.', 'he': 'למרות שרשת טנסורים עצביים (NTNs) הצליחו במשימות רבות של NLP, הן דורשות להעריך מספר גדול של פרמטרים, מה לעתים קרובות מוביל להתאים יתר ומשך זמן ארוך של אימון. אנו מתמודדים עם הנושאים האלה באמצעות שימוש של פיצוץ עצמי לכל מטריקס חתיכה של מתקן כדי להפחית את מספר הפרמטרים שלה. ראשית, אנו מעריכים את הדוגמנים המוצעים שלנו של NTN על סיום גרף ידע. שנית, אנו ממשיכים את הדוגמנים ל NTNs (RNTNs) מתחזרים ולעריך אותם על משימות הגיוני הגיוני. הניסויים האלה מראים שהדוגמנים המוצעים שלנו לומדים טוב יותר ומהיר יותר מאשר המקוריים (R)NTN.', 'bo': 'Although neural tensor networks (NTNs) have been successful in many NLP tasks, they require a large number of parameters to be estimated, which often leads to overfitting and a long training time. ང་ཚོས་རྐྱེན་བ་འདི་དག་གི་རྣམ་པ་ཁག་མེད་པའི་སྐྱེས་རིས་ཆ་རེ་རེ་བ་ལ་སྤྱོད་ནས་ སྔོན་པ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྔོན་ལྟའི་རྣམ་པ་གྲངས་གནས་ཚུལ་མཇུག་བསྡུར་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིག Secondly, we extend the models to recursive NTNs (RNTNs) and evaluate them on logical reasoning tasks. ལག་ལེན་བྱེད་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འཆར་བྱས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་ལས་སྔོན་མའི་མིག་གཟུགས་དང་ལྡན་བྱུང་།'}
{'en': 'Post-Specialisation : Retrofitting Vectors of Words Unseen in Lexical Resources', 'fr': 'Post-spécialisation\xa0: adaptation de vecteurs de mots invisibles dans les ressources lexicales', 'es': 'Posespecialización: Modernización de vectores de palabras que no se ven en los recursos léxicos', 'pt': 'Pós-Especialização: Retroajustando Vetores de Palavras Invisíveis em Recursos Lexicais', 'ar': 'ما بعد التخصص: ناقلات التعديل التحديثي للكلمات غير المرئية في الموارد المعجمية', 'hi': 'पोस्ट-विशेषज्ञता: लेक्सिकल संसाधनों में अनदेखी शब्दों के रेट्रोफिटिंग वैक्टर', 'ja': '専門化後：語彙リソースに見えない言葉のベクトルを改造する', 'zh': '后专业化:改词汇资源不见之单词向量', 'ru': 'Пост-специализация: Модернизация векторов слов, невидимых в лексических ресурсах', 'ga': 'Iar-Speisialtóireacht: Veicteoirí Focal Neamhfheicthe in Acmhainní Foclaíochta a Iarfheistiú', 'hu': 'Post-specializáció: A Lexikai erőforrásokban láthatatlan szavak utólagos vektorainak felszerelése', 'ka': 'პოსპეციალიზაცია', 'el': 'Μεταεξειδίκευση: Αναβάθμιση διανυσμάτων λέξεων αόρατων σε Λεξικό Πόρους', 'lt': 'Po specializacijos: žodžių, nematomų leksiniuose ištekliuose, atgavimas', 'ms': 'Setelah-Spesialisasi: Mengembalikan Vektor Perkataan Tidak Dilihat dalam Sumber Leksikal', 'ml': 'പിന്നീട് വിശേഷം: ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളില്\u200d ഒളിഞ്ഞ വാക്കുകളുടെ വെക്റ്റര്\u200d പുനോക്കുന്നു', 'mt': 'Post-Specialisation: Retrofitting Vectors of Words Unseen in Lexical Resources', 'mn': 'Эцэст нь тодорхойлолт: Lexical Resources-д харагдаагүй үгнүүдийн векторууд', 'no': 'Postspesialisering: Retrofitting av vektorar av ord ukjend i leksiske ressursar', 'pl': 'Post-Specjalizacja: modernizacja wektorów słów niewidocznych w zasobach leksykalnych', 'kk': 'Келесі бөлім: Лексикалық ресурстарда көрінбеген сөздердің векторларын қайта келтіру', 'ro': 'Post-specializare: Retromontarea vectorilor de cuvinte nevăzute în resursele lexicale', 'it': 'Post-Specializzazione: Retrofitting di vettori di parole invisibili nelle risorse lessicali', 'si': 'පස්ස- විශේෂණය: ලෙක්සිකාල් ප්\u200dරධාන වචනයේ වෙක්ටර්ස් වෙන්න පුළුවන්', 'so': 'Post-Specialisation: Retrofitting Vectors of Words hidden in Lexical resources', 'sv': 'Post-Specialisering: Efteranpassning av vektorer av ord som inte syns i Lexical Resources', 'sr': 'Pospecijalizacija: Retrofitirani vektori riječi nevidljive u leksičkim resursima', 'ur': 'پس- ویسپیلیزی: لکسیکل رسورسوں میں غیب ہونے والی کلمات کی ویکتروں کو دوبارہ پیدا کرنے والا ہے', 'mk': 'Post-Specialisation: Retrofitting Vectors of Words Unseen in Lexical Resources', 'ta': 'பின் குறிப்பு: லெக்சிக்சியல் மூலங்களில் மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளின் மீண்டும் பொருத்தும் வெக்டர', 'uz': 'Tashkilot:', 'vi': 'Sau chuyên môn: nối lại các cỗ máy từ ngữ không xác định trong từ điển', 'bg': 'Пост-специализация: Ремонтиране на вектори на думи, които не се виждат в лексикалните ресурси', 'nl': 'Post-Specialisatie: Retrofit vectoren van woorden onzichtbaar in Lexical Resources', 'hr': 'Pospecijalizacija: Retrofitirani vektori riječi nevidljive u leksičkim resursima', 'da': 'Post-Specialisering: Retrofit vektorer af ord, der ikke ses i Lexical Resources', 'id': 'Post-Spesialisasi: Mengembalikan Vektor dari Kata Tak Dilihat dalam Sumber Lexik', 'de': 'Post-Specialization: Nachrüsten von Wortvektoren, die in Lexical Resources unsichtbar sind', 'ko': '후 전문화: 어휘 자원에서 볼 수 없는 단어의 캐리어를 개조한다', 'fa': 'بعد ویژه\u200cبندی: ویکتورهای بازسازی از کلمات غیب در منابع\u200cهای سکسیکی', 'sw': 'Baada ya Tafsiri: Vectors of Words isiyofichikana katika rasilimali za Lexico', 'tr': 'Ýabşyrma', 'af': 'Pos- spesialisasie: Herstel Vektors van Woord Onsien in Leksiese Hulpbron', 'sq': 'Pas specializimit: Ripërfitimi i vektorëve të fjalëve të padukshme në burimet leksikale', 'am': 'በ', 'hy': 'Պետ-մասնագիտացում. Լեքսիկական ռեսուրսներում անտեսանելի բառերի վեկտորները վերաբերում են', 'bn': 'বিশেষ বিষয়বস্তু: লেক্সিক্সিক্যাল সম্পদে শব্দের পুনরুদ্ধারিত ভেক্টর', 'az': 'Xüsusiyyət Sonra: Leksik Ressurlarda Görünmədikləri Sözlərin Vektorlarını Yenidən Təkləşdirən', 'bs': 'Pospecijalizacija: Retrofitirani vektori riječi nevidljive u leksičkim resursima', 'ca': 'Post-Specialització: Recuperar vectors de paraules invisibles en recursos lècsics', 'cs': 'Post-Specializace: Modernizace vektorů slov neviditelných v Lexických zdrojích', 'et': 'Spetsialiseerumisjärgne: Lexikaalsetes ressurssides nähtamatute sõnade vektorite moderniseerimine', 'fi': 'Erikoistuminen jälkikäteen: Lexical Resources -resursseissa näkemättömien sanojen vektorien jälkiasennus', 'he': 'לאחר המיוחד: משחזר קוקטורים של מילים בלתי נראות במשאבים לקסיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Postspecializacija: naknadno opremljanje vektorjev besed, ki jih v leksičnih virih ni bilo videno', 'jv': 'translation" means "shift" / "displacement', 'bo': 'གནས་ཚུལ་གྱི་དམིགས་བསལ་བརྗོད། གཟུགས་རིས་ཐོག་ཏུ་མཐོང་མེད་པའི་ཡིག་གེ་སླར་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'Word vector specialisation (also known as retrofitting) is a portable, light-weight approach to fine-tuning arbitrary distributional word vector spaces by injecting external knowledge from rich lexical resources such as WordNet. By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact. In this paper, we show that constraint-driven vector space specialisation can be extended to unseen words. We propose a novel post-specialisation method that : a) preserves the useful linguistic knowledge for seen words ; while b) propagating this external signal to unseen words in order to improve their vector representations as well. Our post-specialisation approach explicits a non-linear specialisation function in the form of a deep neural network by learning to predict specialised vectors from their original distributional counterparts. The learned function is then used to specialise vectors of unseen words. This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks : dialogue state tracking and lexical text simplification. The positive effects persist across three languages, demonstrating the importance of specialising the full vocabulary of distributional word vector spaces.', 'ar': 'تخصص متجه الكلمات (المعروف أيضًا باسم التعديل التحديثي) هو نهج محمول وخفيف الوزن لضبط مسافات متجه الكلمات التوزيعية التعسفية عن طريق حقن المعرفة الخارجية من موارد معجمية غنية مثل WordNet. حسب التصميم ، تعمل طرق ما بعد المعالجة هذه فقط على تحديث متجهات الكلمات التي تحدث في المعاجم الخارجية ، مما يترك تمثيلات جميع الكلمات غير المرئية سليمة. في هذه الورقة ، نوضح أن تخصص الفضاء النواقل المحرك بالقيود يمكن أن يمتد إلى الكلمات غير المرئية. نقترح طريقة جديدة لما بعد التخصص: أ) تحافظ على المعرفة اللغوية المفيدة للكلمات المرئية ؛ أثناء ب) نشر هذه الإشارة الخارجية للكلمات غير المرئية من أجل تحسين تمثيلات المتجهات أيضًا. يشرح نهجنا بعد التخصص وظيفة التخصص غير الخطي في شكل شبكة عصبية عميقة من خلال تعلم التنبؤ بالناقلات المتخصصة من نظيراتها التوزيعية الأصلية. يتم استخدام الوظيفة المكتسبة بعد ذلك لتخصيص نواقل الكلمات غير المرئية. هذا النهج ، الذي ينطبق على أي نموذج ما بعد المعالجة ، يحقق مكاسب كبيرة على نماذج التخصص الأولية في كل من مهام التشابه الجوهرية للكلمات ، وفي مهمتين متتاليتين: تتبع حالة الحوار وتبسيط النص المعجمي. تستمر التأثيرات الإيجابية عبر ثلاث لغات ، مما يدل على أهمية تخصيص المفردات الكاملة لمساحات ناقلات الكلمات التوزيعية.', 'fr': "La spécialisation vectorielle de mots (également connue sous le nom de mise à niveau) est une approche portable et légère pour affiner les espaces vectoriels de mots distributionnels arbitraires en injectant des connaissances externes provenant de ressources lexicales riches telles que WordNet. De par leur conception, ces méthodes de post-traitement ne mettent à jour que les vecteurs des mots apparaissant dans des lexiques externes, laissant intactes les représentations de tous les mots invisibles. Dans cet article, nous montrons que la spécialisation spatiale vectorielle pilotée par des contraintes peut être étendue à des mots invisibles. Nous proposons une nouvelle méthode de post-spécialisation qui\xa0: a) préserve les connaissances linguistiques utiles pour les mots vus\xa0; et b) propager ce signal externe aux mots invisibles afin d'améliorer également leurs représentations vectorielles. Notre approche post-spécialisation explique une fonction de spécialisation non linéaire sous la forme d'un réseau neuronal profond en apprenant à prédire des vecteurs spécialisés à partir de leurs homologues distributionnels d'origine. La fonction apprise est ensuite utilisée pour spécialiser des vecteurs de mots invisibles. Cette approche, applicable à tout modèle de post-traitement, génère des gains considérables par rapport aux modèles de spécialisation initiaux, à la fois pour les tâches de similarité de mots intrinsèques et pour deux tâches en aval\xa0: le suivi de l'état du dialogue et la simplification du texte lexical. Les effets positifs persistent dans trois langues, démontrant l'importance de spécialiser le vocabulaire complet des espaces vectoriels de mots distributionnels.", 'es': 'La especialización en vectores de palabras (también conocida como reconversión) es un enfoque portátil y liviano para ajustar los espacios vectoriales de palabras de distribución arbitraria mediante la inyección de conocimiento externo de recursos léxicos ricos como WordNet. Por diseño, estos métodos de posprocesamiento solo actualizan los vectores de palabras que aparecen en los léxicos externos, dejando intactas las representaciones de todas las palabras invisibles. En este artículo, mostramos que la especialización del espacio vectorial basada en restricciones se puede extender a palabras invisibles. Proponemos un novedoso método de posespecialización que: a) preserva el conocimiento lingüístico útil de las palabras vistas; y b) propaga esta señal externa a palabras invisibles para mejorar también sus representaciones vectoriales. Nuestro enfoque de posespecialización explícita una función de especialización no lineal en forma de una red neuronal profunda al aprender a predecir vectores especializados a partir de sus homólogos distribucionales originales. La función aprendida se utiliza para especializar vectores de palabras invisibles. Este enfoque, aplicable a cualquier modelo de posprocesamiento, produce ganancias considerables con respecto a los modelos de especialización iniciales, tanto en tareas de similitud intrínseca de palabras como en dos tareas posteriores: seguimiento del estado del diálogo y simplificación de textos léxicos. Los efectos positivos persisten en tres idiomas, lo que demuestra la importancia de especializar todo el vocabulario de los espacios vectoriales de palabras distributivas.', 'pt': 'A especialização de vetores de palavras (também conhecida como retrofitting) é uma abordagem portátil e leve para ajustar espaços de vetores de palavras de distribuição arbitrária, injetando conhecimento externo de recursos lexicais ricos, como o WordNet. Por design, esses métodos de pós-processamento apenas atualizam os vetores de palavras que ocorrem em léxicos externos, deixando intactas as representações de todas as palavras não vistas. Neste artigo, mostramos que a especialização em espaço vetorial orientada por restrições pode ser estendida para palavras não vistas. Propomos um novo método de pós-especialização que: a) preserve o conhecimento linguístico útil para as palavras vistas; enquanto b) propagar este sinal externo para palavras não vistas a fim de melhorar também suas representações vetoriais. Nossa abordagem de pós-especialização explicita uma função de especialização não linear na forma de uma rede neural profunda, aprendendo a prever vetores especializados a partir de suas contrapartes distributivas originais. A função aprendida é então usada para especializar vetores de palavras não vistas. Esta abordagem, aplicável a qualquer modelo de pós-processamento, rende ganhos consideráveis sobre os modelos de especialização inicial tanto em tarefas de similaridade intrínseca de palavras, quanto em duas tarefas posteriores: rastreamento de estado de diálogo e simplificação de texto lexical. Os efeitos positivos persistem em três idiomas, demonstrando a importância de se especializar o vocabulário completo dos espaços vetoriais de palavras de distribuição.', 'ja': 'ワードベクトル特殊化（改造とも呼ばれる）は、WordNetなどの豊富な語彙リソースから外部知識を注入することによって、任意の分布ワードベクトル空間を微調整するためのポータブルで軽量なアプローチです。 設計上、これらの後処理方法は、外部辞書で発生する単語のベクトルのみを更新し、すべての見えない単語の表現をそのままにします。 この論文では、制約駆動ベクトル空間の特殊化が見えない単語に拡張できることを示した。 私たちは、a ）見た単語のための有用な言語学的知識を保存する一方で、b ）この外部信号を見えない単語に伝播して、ベクトル表現も改善するという、新規の専門化後の方法を提案します。 専門化後のアプローチは、元の分布相手から専門化されたベクトルを予測することを学ぶことによって、深いニューラルネットワークの形で非線形の専門化関数を明らかにします。 次に、学習された関数を使用して、見えない単語のベクトルを専門化します。 このアプローチは、あらゆる後処理モデルに適用可能であり、固有の単語類似性タスクと、対話状態追跡と辞書的テキスト簡略化という2つの下流タスクの両方において、初期の専門化モデルよりもかなりの利点をもたらす。 肯定的な効果は3つの言語にわたって継続しており、分布単語ベクトル空間の完全な語彙を専門化することの重要性を示している。', 'zh': '词向量专用化(亦谓之改造)可移植之轻量级法,从富词汇资(如 WordNet)注外知来微调意布词向量空间。 设此者,后处理新外词典之单词向量,使万不见之单词不变也。 本文,我们证明了约束驱动的向量空间特化可以扩到不见的单词。 新颖后专业化法:a)存所见单词有言语知识。 而b)传此外部信号于不见之单词,以善其矢量。 吾后特化法学从原始布物中占特化向量,以深神经网络见非线性特化函数。 然后学函数用于不见之单词向量特化之。 用于一切后处理模,在内单词相似性、二下(与词汇文本简),与初专业化模形相比,皆有大益。 积极在三言,证专门化分布词向量空词汇之要。', 'hi': 'वर्ड वेक्टर विशेषज्ञता (जिसे रेट्रोफिटिंग के रूप में भी जाना जाता है) वर्डनेट जैसे समृद्ध लेक्सिकल संसाधनों से बाहरी ज्ञान को इंजेक्ट करके मनमाने ढंग से वितरण शब्द वेक्टर रिक्त स्थान को ठीक करने के लिए एक पोर्टेबल, हल्के वजन का दृष्टिकोण है। डिजाइन द्वारा, ये पोस्ट-प्रोसेसिंग विधियां केवल बाहरी शब्दकोशों में होने वाले शब्दों के वैक्टर को अपडेट करती हैं, जिससे सभी अनदेखी शब्दों के प्रतिनिधित्व को बरकरार रखा जाता है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि बाधा-संचालित वेक्टर स्पेस विशेषज्ञता को अनदेखे शब्दों तक बढ़ाया जा सकता है। हम एक उपन्यास पोस्ट-विशेषज्ञता विधि का प्रस्ताव करते हैं जो: ए) देखे गए शब्दों के लिए उपयोगी भाषाई ज्ञान को संरक्षित करता है; जबकि बी) अपने वेक्टर प्रतिनिधित्व में सुधार करने के लिए अनदेखी शब्दों के लिए इस बाहरी संकेत का प्रचार करना। हमारा विशेषज्ञता के बाद का दृष्टिकोण अपने मूल वितरण समकक्षों से विशेष वैक्टर की भविष्यवाणी करने के लिए सीखने के द्वारा एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क के रूप में एक गैर-रैखिक विशेषज्ञता समारोह को स्पष्ट करता है। सीखा समारोह तो अनदेखी शब्दों के वैक्टर विशेषज्ञता के लिए प्रयोग किया जाता है. यह दृष्टिकोण, किसी भी पोस्ट-प्रोसेसिंग मॉडल पर लागू होता है, आंतरिक शब्द समानता कार्यों में और दो डाउनस्ट्रीम कार्यों में प्रारंभिक विशेषज्ञता मॉडल पर काफी लाभ प्राप्त करता है: संवाद राज्य ट्रैकिंग और लेक्सिकल टेक्स्ट सरलीकरण। सकारात्मक प्रभाव तीन भाषाओं में बने रहते हैं, वितरण शब्द वेक्टर रिक्त स्थान की पूर्ण शब्दावली को विशेषज्ञता प्रदान करने के महत्व का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Специализация векторов слов (также известная как модернизация) - это портативный, легкий подход к тонкой настройке произвольных дистрибутивных векторных пространств слов путем вливания внешних знаний из богатых лексических ресурсов, таких как WordNet. По замыслу, эти методы постобработки только обновляют векторы слов, встречающихся во внешних лексиконах, оставляя представления всех невидимых слов нетронутыми. В этой статье мы показываем, что специализация векторного пространства, управляемая ограничениями, может быть расширена до невидимых слов. Мы предлагаем новый пост-специализированный метод, который: а) сохраняет полезные лингвистические знания для видимых слов; при этом б) распространяет этот внешний сигнал на невидимые слова, чтобы улучшить их векторные представления. Наш пост-специализированный подход описывает нелинейную функцию специализации в виде глубокой нейронной сети, обучаясь предсказывать специализированные векторы от их исходных дистрибутивных аналогов. Изученная функция затем используется для специализации векторов невидимых слов. Этот подход, применимый к любой модели последующей обработки, дает значительные преимущества по сравнению с исходными моделями специализации как в задачах внутреннего сходства слов, так и в двух последующих задачах: отслеживание состояния диалога и упрощение лексического текста. Положительные эффекты сохраняются на трех языках, демонстрируя важность специализации всего словарного запаса дистрибутивных пространств векторов слов.', 'ga': 'Is cur chuige iniompartha, éadrom-mheáchan é speisialtóireacht veicteoirí focal (ar a dtugtar iarfheistiú freisin) chun spásanna veicteora dáileadh focal treallach a mhionchoigeartú trí eolas seachtrach a instealladh ó acmhainní saibhre foclóireachta ar nós WordNet. De réir an dearaidh, ní nuashonraíonn na modhanna iarphróiseála seo ach veicteoirí na bhfocal a tharlaíonn i bhfoclóirí seachtracha, rud a fhágann léiriúcháin na bhfocal neamhfheicthe go léir slán. Sa pháipéar seo, léirímid gur féidir speisialtóireacht spáis veicteora faoi shrian a leathnú chuig focail nach bhfacthas riamh cheana. Molaimid modh iar-speisialtóireachta úrnua: a) a chaomhnaíonn an t-eolas úsáideach teangeolaíoch d’fhocail fheicthe; agus b) an comhartha seachtrach seo a iomadú go focail nach bhfacthas riamh roimhe chun a léiriú veicteoireach a fheabhsú freisin. Léiríonn ár gcur chuige iar-speisialtóireacht feidhm speisialtóireachta neamhlíneach i bhfoirm líonra néaraíoch domhain trí fhoghlaim conas veicteoirí speisialaithe a thuar óna gcomhghleacaithe dáileacháin bhunaidh. Úsáidtear an fheidhm foghlamtha ansin chun veicteoirí na bhfocal nach bhfacthas a fheiceáil a speisialtóireacht. Tá gnóthachain shuntasacha ag baint leis an gcur chuige seo, atá infheidhme maidir le haon mhúnla iarphróiseála, ar na samhlacha speisialtóireachta tosaigh i dtascanna intreacha cosúlachta focal, agus in dhá thasc iartheachtacha: rianú staid an chomhphlé agus simpliú téacs foclóireachta. Leanann na hiarmhairtí dearfacha trasna trí theanga, rud a léiríonn an tábhacht a bhaineann le sainfhoclóir spásanna dáileacháin veicteoirí focal a shainiú.', 'ka': 'სიტყვის ვექტორის სპეციალიზაცია (როგორც მეტად მეტად განახლებელია) არის პორტაციალური, სიტყვის გარკველის გარკველის გარკველი სიტყვის ვექტორის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის გარკველის დიზაინის გამოყენებით, ეს პოსპორცესის მეტი მხოლოდ განახლება სიტყვების გვექტორები, რომელიც გარეშე ლექსიკონში მოხდება, და ყველა არაჩვენებული სიტყვების ამ გვერდიში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსაზღვრებული გვქტორის სამყარო სპეციალიზაციაცია შეიძლება გაფართოთ სიტყვებზე. ჩვენ პრომენტის პოსპეციალიზაციის პროცეციალიზაციის მეტი, რომელიც: a) გამოიყენება სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის გამოსახულებელი ენგური b) ამ გარეშე სიგნალის გახსნა სიტყვებისთვის გახსნა, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო მეტად გახსნა. ჩვენი პოსპეციალიზაციის პოსპეციალიზაციის პროგრამის გამოყენება არ-ლეინერი სპეციალიზაციის ფუნქციაციის ფუნქციაში, რომელიც ძალიან ნეიროლური ქსელის ფორმაში იყო სწავლილი ფუნქცია შემდეგ გამოიყენება განახლებელი სიტყვების გვექციალურად გამოყენება. ეს პროცესი, რომელიც პროცესირების მოდელისთვის მომდელისთვის, იქნება მნიშვნელოვანი პროცესირების მოდელისთვის, რომელიც ინტერინსტური სიტყვების სხვადასხვა საქმედებში და ორი ქვემოსტრებული საქმედებში: დიალ ოჲლთუთრთგნთრვ ვტვკუთთ ოპჲეყლზაგარ რპთ ენვჟკთ, ევმჲჟრპანრთპაღთ გაზნჲჟრრა ჱა ჟოვუთალთჱთპაŒვ ნა ოყლნჲრჲ გთკრჲპჟკთ ჟლსფაი.', 'hu': 'A szóvektoros specializáció (más néven utólagos beépítés) egy hordozható, könnyű megközelítés a tetszőleges eloszlási szóvektorterek finomhangolására olyan külső ismeretek fecskendezésével, mint a WordNet. Ezek az utófeldolgozási módszerek tervezése szerint csak a külső lexikonokban előforduló szavak vektorait frissítik, és érintetlenül hagyják az összes láthatatlan szó ábrázolását. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy a korlátozás-vezérelt vektortér specializáció kiterjeszthető a láthatatlan szavakra. Új posztspecializációs módszert javasolunk, amely: a) megőrzi a látott szavak hasznos nyelvtudását; b) ezt a külső jelet láthatatlan szavakra terjeszti annak érdekében, hogy javítsa vektorreprezentációikat is. Postspecializációs megközelítésünk a nemlineáris specializációs funkciót mély neurális hálózat formájában magyarázza meg azáltal, hogy megtanulják megjósolni a speciális vektorokat eredeti disztribúciós társaiktól. A tanult függvényt ezután a láthatatlan szavak vektorainak specializálására használják. Ez a megközelítés, amely bármely utófeldolgozási modellre alkalmazható, jelentős előnyöket hoz a kezdeti specializációs modellekhez képest mind a belső szóhasonlósági feladatok, mind pedig két további feladat esetében: a párbeszédállapot nyomon követése és a lexikális szöveg egyszerűsítése. A pozitív hatások három nyelven továbbra is fennállnak, bizonyítva annak fontosságát, hogy az eloszlási szóvektorterek teljes szókincsét specializáljuk.', 'el': 'Η εξειδίκευση διανύσματος λέξεων (επίσης γνωστή ως αναδρομική προσαρμογή) είναι μια φορητή, ελαφριά προσέγγιση για τον συντονισμό αυθαίρετων διανεμητικών χώρων λέξεων με την εισαγωγή εξωτερικής γνώσης από πλούσιους λεξικούς πόρους όπως το WordNet. Από σχεδιασμό, αυτές οι μέθοδοι μετεπεξεργασίας ενημερώνουν μόνο τα διανύσματα λέξεων που εμφανίζονται σε εξωτερικά λεξικά, αφήνοντας τις αναπαραστάσεις όλων των αόρατων λέξεων άθικτες. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι η εξειδίκευση στον διανυσματικό χώρο μπορεί να επεκταθεί σε αόρατες λέξεις. Προτείνουμε μια νέα μέθοδο μετά την εξειδίκευση που: α) διατηρεί τις χρήσιμες γλωσσικές γνώσεις για τις ορατές λέξεις. ενώ β) η διάδοση αυτού του εξωτερικού σήματος σε αόρατες λέξεις προκειμένου να βελτιωθούν και οι διανυσματικές αναπαραστάσεις τους. Η προσέγγιση μετά την εξειδίκευση μας εξηγεί μια μη γραμμική λειτουργία εξειδίκευσης με τη μορφή ενός βαθύυ νευρικού δικτύου μαθαίνοντας να προβλέπουν εξειδικευμένα διανύσματα από τους αρχικούς κατανεμητικούς ομολόγους τους. Η μαθημένη λειτουργία χρησιμοποιείται στη συνέχεια για να ειδικεύσει τα διανύσματα των αόρατων λέξεων. Η προσέγγιση αυτή, εφαρμόσιμη σε οποιοδήποτε μοντέλο μετεπεξεργασίας, αποφέρει σημαντικά οφέλη έναντι των αρχικών μοντέλων εξειδίκευσης τόσο σε εργασίες εσωτερικής ομοιότητας λέξεων όσο και σε δύο μεταγενέστερες εργασίες: παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου και απλοποίηση λεξικού κειμένου. Τα θετικά αποτελέσματα παραμένουν σε τρεις γλώσσες, καταδεικνύοντας τη σημασία της εξειδίκευσης του πλήρους λεξιλογίου των διανεμητικών χώρων λέξεων.', 'it': "La specializzazione vettoriale di parole (nota anche come retrofitting) è un approccio portatile e leggero per la messa a punto di spazi vettoriali di parole distributivi arbitrari iniettando conoscenze esterne da ricche risorse lessicali come WordNet. Per progettazione, questi metodi di post-elaborazione aggiornano solo i vettori delle parole presenti nei lessici esterni, lasciando intatte le rappresentazioni di tutte le parole invisibili. In questo articolo, mostriamo che la specializzazione dello spazio vettoriale guidata dai vincoli può essere estesa a parole invisibili. Proponiamo un nuovo metodo di post-specializzazione che: a) conservi le conoscenze linguistiche utili per le parole viste; mentre b) propagando questo segnale esterno a parole invisibili al fine di migliorare anche le loro rappresentazioni vettoriali. Il nostro approccio post-specializzazione esplica una funzione di specializzazione non lineare sotto forma di una rete neurale profonda imparando a prevedere vettori specializzati dalle loro controparti distributive originali. La funzione appresa viene poi utilizzata per specializzare vettori di parole invisibili. Questo approccio, applicabile a qualsiasi modello di post-elaborazione, produce notevoli vantaggi rispetto ai modelli di specializzazione iniziale sia nei compiti intrinseci di somiglianza delle parole, sia in due compiti a valle: monitoraggio dello stato del dialogo e semplificazione del testo lessicale. Gli effetti positivi persistono in tre lingue, dimostrando l'importanza di specializzare il vocabolario completo degli spazi vettoriali distributivi delle parole.", 'lt': 'žodžių vektorių specializacija (taip pat vadinama nauja įranga) yra nešiojamas, lengvas metodas, kaip tiksliai pritaikyti savavališkus žodžių vektorių skyrius, naudojant išorines žinias iš turtingų leksinių išteklių, pvz., WordNet. By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact.  Šiame dokumente parodomi, kad apribojimais pagrįsta vektorių erdvės specializacija gali būti išplėsta iki nematomų žodžių. Siūlome naują postspecializacijos metodą, kuris: a) išsaugotų naudingas kalbines žinias matomiems žodžiams; b) šį išorinį signal ą skleisti į nematomus žodžius, siekiant pagerinti jų vektorių rodmenis. Our post-specialisation approach explicits a non-linear specialisation function in the form of a deep neural network by learning to predict specialised vectors from their original distributional counterparts.  Tada išmokta funkcija naudojama specializuoti nematomų žodžių vektorius. This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  Teigiamas poveikis išlieka trijose kalbose, ir tai rodo, kad svarbu specializuoti visą paskirstymo žodžių vektorių erdvių žodyną.', 'kk': 'WordNet секілді баяны лексикалық ресурстардан сыртқы мәліметтерді инжекциялау үшін сөз векторының специализациясы (сондай-ақ қайта жүктеу деп белгіленген) көмектесетін, аяқтау арқылы WordNet секілді тізбекті ү Құрастыру арқылы, бұл өткізу арқылы тек сыртқы лексиканда болатын сөздердің векторларын жаңарту, барлық көрсетілмеген сөздердің көрінісін қалдыру арқылы. Бұл қағазда, шектелген вектор бос орын специализациясы сөздерге өзгертуге болады. Біз романды кейін специализациялау әдісін таңдаймыз: a) көрінетін сөздер үшін пайдалы лингвистикалық білім сақтайды; b) бұл сыртқы сигналды сөздерді таңдау үшін вектордың түсініктерін жақсарту үшін таңдау үшін. Біздің кейінгі специализациялық тәсіліміз, сызық емес специализациялық функциясын түрлі невралдық желінің түрінде, өзінің бастапқы дистрибуттық контрабаттарынан специализациялық векторларды Оқылмаған функциясы кейін белгілмеген сөздердің векторларын өзгерту үшін қолданылады. Бұл тәсілі, кез келген кейін өңдеу үлгісіне қолданылатын, бастапқы специализациялау үлгілерінен де ішкі сөздердің ұқсас тапсырмаларында және екі төменгі тапсырмаларда: диалог күйін қадағалау мен лексикалық мәті Оң жақсы эффекттер үш тілде тұрады, үлестіру сөздер бос орындарының толық сөздерін өзгерту маңыздысын көрсетеді.', 'mk': 'Специјализацијата за вектори на зборови (позната и како ретрофигурација) е пренослив, лесен пристап до финетирање на арбитралните дистрибуционални вектори на зборови со инјектирање надворешно знаење од богати лексикални ресурси како што е WordNet. By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact.  Во оваа хартија покажуваме дека векторската специјализација може да се прошири на невидливи зборови. We propose a novel post-specialisation method that: a) preserves the useful linguistic knowledge for seen words;  додека b) пропалирање на овој надворешен сигнал на невидени зборови со цел да се подобрат и нивните векторни претставувања. Нашиот постспецијализациски пристап експлицира нелинеарна специјализациска функција во форма на длабока нервна мрежа со учење да предвидува специјализирани вектори од нивните оригинални дистрибуционални колеги. Научената функција потоа се користи за специјализирање на векторите на невидени зборови. Овој пристап, кој се применува за било кој модел по процесот, предизвикува значителни профили во врска со првичните специјализациски модели, како во интересните задачи за сличност на зборовите, така и во две понатамошни задачи: дијалогот за следење на состојбата и лексич Позитивните ефекти продолжуваат низ три јазици, демонстрирајќи ја важноста на специјализацијата на целиот речник на дистрибуционалните векторни простори.', 'ms': 'Pengkhususan vektor perkataan (juga dikenali sebagai penyesuaian semula) adalah pendekatan mudah dan mudah untuk menyesuaikan ruang vektor vektor perkataan arbitrari dengan menyuntik pengetahuan luaran dari sumber leksikal kaya seperti WordNet. By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact.  In this paper, we show that constraint-driven vector space specialisation can be extended to unseen words.  We propose a novel post-specialisation method that: a) preserves the useful linguistic knowledge for seen words;  sementara b) menyebarkan isyarat luaran ini kepada perkataan yang tidak terlihat untuk meningkatkan perwakilan vektor mereka juga. pendekatan post-spesialisasi kami menjelaskan fungsi spesialisasi bukan linear dalam bentuk rangkaian saraf dalam dengan belajar untuk meramalkan vektor spesialisasi dari rakan distribusi asal mereka. Fungsi yang belajar kemudian digunakan untuk mengutamakan vektor perkataan yang tidak terlihat. This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  Kesan positif terus berlangsung melalui tiga bahasa, menunjukkan penting untuk mengutamakan vokbulari penuh ruang vektor perkataan pembahagian.', 'mt': 'Word vector specialisation (also known as retrofitting) is a portable, light-weight approach to fine-tuning arbitrary distributional word vector spaces by injecting external knowledge from rich lexical resources such as WordNet.  By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact.  In this paper, we show that constraint-driven vector space specialisation can be extended to unseen words.  Aħna nipproponu metodu ġdid ta’ wara l-ispeċjalizzazzjoni li: a) jippreserva l-għarfien lingwistiku utli għall-kliem li jidhru; filwaqt li b) jippropandu dan is-sinjal estern għal kliem mhux viżibbli sabiex itejbu r-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi tagħhom ukoll. Our post-specialisation approach explicits a non-linear specialisation function in the form of a deep neural network by learning to predict specialised vectors from their original distributional counterparts.  Il-funzjoni mgħallma mbagħad tintuża biex tispeċjalizza l-vetturi ta’ kliem mhux osservat. Dan l-approċċ, applikabbli għal kwalunkwe mudell ta’ wara l-ipproċessar, jagħti qligħ konsiderevoli fuq il-mudelli ta’ speċjalizzazzjoni inizjali kemm f’kompiti intrinsiċi ta’ similarità tal-kliem, kif ukoll f’żewġ kompiti downstream: it-traċċar tal-istat tad-djalogu u s-simplifikazzjoni tat-test lexiku. L-effetti pożittivi jippersistu fi tliet lingwi, li juru l-importanza li jiġi speċjalizzat il-vokabulari sħiħ tal-ispazji tal-vetturi tal-kliem distributtivi.', 'no': 'Spesialisering av ordvektoren (også kjent som gjenoppretting) er ein portabil, lettvekt tilnærming til tilfeldige distribusjonsordvektormellomrom ved å injesera eksterne kunnskap frå rike leksiske ressursar som WordNet. På design oppdaterer desse postprosesseringsmetodane berre vektorane av ord som skjer i eksterne leksikoner, og la representasjonane av alle ukjende ord intakt. I denne papiret viser vi at spesialisasjonen for vektormellomrom med begrensningar kan utvidast til ukjende ord. Vi foreslår eit nyttig postspesialiseringsmetode som: a) beholder den nyttige lingviske kunnskap for sette ord; mens b) spreier denne eksterne signalen til å ikkje visa ord for å forbedra vektorrepresentasjonane sine også. På spesialiseringstilnærming vårt eksplisiserer ein ikkje-lineær spesialiseringsfunksjon i form av ein dyp neuralnettverk ved å læra å foregå spesialiserte vektorar frå dei opprinnelige distribusjonske trekantane. Den lærte funksjonen vert derfor brukt til å spesialisera vektorar med ukjende ord. Denne tilnærminga, som er tilgjengeleg til ein post- prosesseringsmodul, gjer stort forståking over den første spesialiseringsmodelane både i inntrykk ordliknande oppgåver og i to nedtrekkoppgåver: dialogtilstand og tekst-forenkling. Den positive effektane persisterer på tre språk, som viser viktigheten til å spesialisera fullstendig ordbokstav for distribusjonsvektorom.', 'ml': 'വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d പ്രത്യേക വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് വാര്\u200dഡ് നെറ്റില്\u200d നിന്നും സമ്പന്നതയുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d ന ഡിസൈനിന്റെ പുറത്തുള്ള ലെക്സിക്ഷനില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ വെക്റ്റര്\u200d മാത്രമാണ് ഈ പിന്നോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ്പെയിലേഷന്\u200d രഹസ്യമായ വാക്കുകളിലേക്ക് വിശേഷിപ് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പിന്നീട് പ്രത്യേക ശ്രദ്ധിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു: b) അവയുടെ വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളും മെച്ചപ്പെടുത്താനായി ഈ പുറത്തുള്ള സിഗ്നല്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പിന്നിലെ വിശേഷിപ്പിനുള്ള അടുത്തുള്ള പ്രത്യേക പ്രത്യേകിച്ചുകൊണ്ട് ഒരു പ്രത്യേക പ്രത്യേക പ്രത്യേക വെക്റ്ററുകള്\u200d അവരുടെ ആദ്യമായ The learned function is then used to specialise vectors of unseen words.  This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  വിതരണ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയില്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പ്രാധാന്യം മൂന്നു ഭാഷകളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പ്രധാനപ്പെട', 'mn': 'WordNet гэх мэт баян лексикийн боловсролын гадна мэдлэгийг ашиглаж өгдөг үгний векторын мэргэжилт (мөн сэргээх гэх мэт) гэрэл жингийн арга юм. Дизайн дээр, эдгээр дараагийн үйлдвэрлэлийн арга нь зөвхөн гадаад лексиконд болж буй үгнүүдийн векторуудыг шинэчлэх боломжтой. Бүх харагдаагүй үгнүүдийн илэрхийллийг үлдээж байна. Энэ цаасан дээр бид хязгаарлагдсан векторын орон зайн мэргэжилтийн тухай харуулж байна. Бид дараа нь мэргэжлийн шинэ шинэ арга зам санал болгож байна: a) харагдах үгсийн тулд хэрэгтэй хэлний мэдлэг хадгалдаг. (b) тэдний векторын илэрхийллийг сайжруулахын тулд энэ гадаад дахь сигналыг тодорхойлдог. Бидний дараагийн мэргэжилтийн арга нь шугам бус мэргэжилтийн функцыг үндсэн мэдрэлийн сүлжээний хэлбэрээр суралцаж өөрсдийн эхний хуваарилцааны эсүүдийн мэргэжилтэй векторуудыг таамаглах боломжтой болгодог. Сургуулсан функц нь харагдахгүй үгнүүдийн векторуудыг сонирхолтой болгоход хэрэглэгддэг. Энэ арга баримтууд, эцэст нь үйлдвэрлэлийн загвард хэрэглэгддэг, эхний мэргэжлийн загваруудыг хоёр доорх даалгавар дээр хоёр даалгавар дээр хоёр даалгавар дээр, диалог улс төрийн даалгавар болон лексикийн текст хялбарчлалын загваруу Эерэг нөлөө нь гурван хэл дээр үргэлжилнэ, хуваарилах үгний вектор орон зайны бүрэн үгийг удирдах чухал зүйлийг харуулж байна.', 'pl': 'Specjalizacja wektorów słowa (znana również jako modernizacja) jest przenośnym, lekkim podejściem do dostrajania dowolnych przestrzeni wektorowych rozkładu słów poprzez wstrzykiwanie zewnętrznej wiedzy z bogatych zasobów leksykalnych, takich jak WordNet. Z założenia te metody przetwarzania aktualizują tylko wektory słów występujących w zewnętrznych leksykonach, pozostawiając nienaruszone reprezentacje wszystkich niewidzialnych słów. W niniejszym artykule pokazujemy, że specjalizacja przestrzeni wektorowej oparta na ograniczeniach może być rozszerzona na niewidoczne słowa. Proponujemy nową metodę postspecjalizacji, która: a) zachowuje użyteczną wiedzę językową dla widzianych słów; b) propagowanie tego zewnętrznego sygnału do niewidzialnych słów w celu poprawy ich reprezentacji wektorowych. Nasze podejście post-specjalizacyjne wyjaśnia nieliniową funkcję specjalizacji w postaci głębokiej sieci neuronowej, ucząc się przewidywać specjalistyczne wektory z ich oryginalnych odpowiedników dystrybucyjnych. Uczona funkcja jest następnie wykorzystywana do specjalizacji wektorów niewidzialnych słów. Takie podejście, mające zastosowanie do każdego modelu postprocessing, przynosi znaczne zyski w porównaniu z początkowymi modelami specjalizacji zarówno w zadaniach wewnętrznego podobieństwa słów, jak i w dwóch dalszych zadaniach: śledzeniu stanu dialogu i uproszczeniu tekstu leksykalnego. Pozytywne efekty utrzymują się w trzech językach, co pokazuje znaczenie specjalizacji pełnego słownictwa dystrybucyjnych przestrzeni wektorowych słów.', 'si': 'වචන වෙක්ටර් විශේෂතාවක් (ආයුත්මක විශේෂතාවක් දැනගත්තා කියලා) යුද්ධිය, ලයිට්-බය ප්\u200dරවේශයක් වෙක්ටර් වෙක්ටර් වෙක්ටර් ස්ථානයක විද්\u200dයාපනය සඳහා, මේ පස්ස ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය විද්\u200dයාපනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාපනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200d මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ වෙක්ටර් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරගන්න පුළුවන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ විශේෂ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරනවා: a) බලන්න ප්\u200dරයෝජනය භාෂාවික දැන b) මේ ප්\u200dරතිශ්න සංඥාව ප්\u200dරකාශ කරනවා ඔවුන්ගේ වෙක්ටර් ප්\u200dරතිශේෂණය වගේම වැඩ කරන්න. අපේ පස්ස-විශේෂ විශේෂ විදියට විශේෂ විදියට ප්\u200dරශේෂ කරන්නේ නොලිනාර් විශේෂ විදියට විශේෂ වෙක්ටර්ස් විදියට ප්\u200dර ඉගෙන ගත්ත වැඩක් පස්සේ වෙක්ටර් වචනය විශේෂ කරන්න භාවිත කරයි. මේ විධානය, පිටිපස්සේ ප්\u200dරක්\u200dරියාසික විධානයට ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් විශේෂණ විධානය විධානයට ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් විධාන භාෂාව තුනක් විතරයි, වෙක්ටර් ස්ථානයක් විශේෂය කරන්න පුළුවන් භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'ro': 'Specializarea vectorilor de cuvinte (cunoscută și sub numele de retrofit) este o abordare portabilă și ușoară pentru reglarea fină a spațiilor vectoriale de cuvinte distribuționale arbitrare prin injectarea cunoștințelor externe din resurse lexicale bogate, cum ar fi WordNet. Prin proiectare, aceste metode de post-procesare actualizează doar vectorii cuvintelor care apar în lexicoanele externe, lăsând reprezentările tuturor cuvintelor nevăzute intacte. În această lucrare, arătăm că specializarea spațiului vectorial bazată pe constrângeri poate fi extinsă la cuvinte nevăzute. Propunem o metodă nouă de post-specializare care: a) păstrează cunoștințele lingvistice utile pentru cuvintele văzute; în timp ce b) propagarea acestui semnal extern către cuvinte nevăzute pentru a îmbunătăți și reprezentările vectoriale ale acestora. Abordarea noastră post-specializare explică o funcție de specializare non-liniară sub forma unei rețele neuronale profunde prin învățarea de a prezice vectori specializați de la omologii lor distribuționali originali. Funcția învățată este apoi folosită pentru a specializa vectorii de cuvinte nevăzute. Această abordare, aplicabilă oricărui model de post-procesare, generează câștiguri considerabile față de modelele inițiale de specializare atât în sarcinile intrinsece de similitudine a cuvintelor, cât și în două sarcini din aval: urmărirea stării dialogului și simplificarea textului lexical. Efectele pozitive persistă în trei limbi, demonstrând importanța specializării vocabularului complet al spațiilor distribuționale vectoriale de cuvinte.', 'sr': 'Specijalizacija rečnih vektora (takođe poznata kao retroficiranje) je prenošljiv, lagan pristup proizvodnjim prostorima proizvodnje distribucijskih rečnih vektora, ubrizgavajući vanjske znanje iz bogatih leksičkih resursa poput WordNet a. Po dizajnu, ove metode postprocessiranja samo aktualizuju vektore reèi koje se dešavaju u vanjskim leksionima, ostavljajući zastupe svih nevidljivih reèi nedostatke. U ovom papiru pokazujemo da je specijalizacija svemirskog vektora na ograničenju mogla biti proširena do nevidljivih reči. Predlažemo novu postspecijalizacijsku metodu koja: a) sačuva korisno jezičko znanje za vidljive reči; b) proširenje ovog vanjskog signala na nepoznate reči kako bi poboljšali i njihove reprezentacije vektora. Naš postspecijalizacijski pristup objašnjava neolinearnu funkciju specijalizacije u obliku duboke neuralne mreže učeći predvidjeti specijalizovane vektore iz njihovih originalnih distribucijskih kolega. Naučena funkcija se onda koristi za specijalizaciju vektora nevidljivih reči. Ovaj pristup, koji se primjenjuje svakom modelu postobrađivanja, pruža značajne dobitke prema prvim modelima specijalizacije kako u zadatkima sličnosti reči u unutrašnjim rečima, kao i u dva donjeg zadatka: dijalog za praćenje država i pojednostavljanje leksičkog teksta. Pozitivni efekti nastavljaju na tri jezika, pokazujući važnost specijalizacije punog rečnika distribucijskih rečnih prostora vektora.', 'ta': 'வார்த்தை நெறியின் குறிப்பு (மறுபெறுக்கும் என்று தெரியப்படும்) ஒரு ஒளி எடை நெறிமுறையாகும் சரியான பங்கீட்டு வார்த்தை வெக்டார் இடைவெளிகளை உள்ளிடு வடிவமைப்பில், இந்த பின் செயல்படுத்தல் முறைமைகள் வெளி லெக்சிக்ஸில் நடக்கும் வார்த்தைகளின் புதுப்பித்தல் மட்டும், மறைக்கப் இந்த காகிதத்தில், நாம் காட்டுகிறோம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெக்டார் வெக்டர் வெக்டார் வெக்டர் வெக்ஸ் வெ நாம் ஒரு புதிய பின் குறிப்பிட்ட முறையை பரிந்துரைக்கிறோம்: பார்க்கப்பட்ட வார்த்தைகளுக்கு பயனுள்ள மொழிய b) இந்த வெளி குறிகையை மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளுக்கு வெக்டார் குறிப்புகளை மேம்படுத்துவதற்காக வெளியேற்ற எங்கள் பின்பு குறிப்பிடும் நெறிமுறையில் ஒரு கோடு அல்லாத சிறப்பு செயல்பாட்டை ஒரு ஆழமான புதிய பிணையத்தின் வடிவத்தில் குறிப்பிடுகிறது மூ பிறகு கற்றப்பட்ட செயல்பாடு மறையாத வார்த்தைகளின் வெக்டார்களை குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின் செயல்படுத்தல் மாதிரிக்கும் போது பயன்படுத்தப்படும் இந்த செயல் முதல் சிறப்பு மாதிரிகளின் மேலும் அதிகமான வெற்றியை கொடுக்கிறது, உள்ளிருப்பு வார்த்தைகள மூன்று மொழிகள் மூலம் நேர்மையான விளைவுகள் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும், பங்கீட்டு வார்த்தை நெறிமுறை இடைவெக்டர் வ', 'so': "Kalimaha qalabka (sidoo kale lagu magacaabaa retrofitting) waa qaab fudud oo u fudud karo qalabka ku saabsan goobaha qalabka arbitaalka ah oo ku qoran aqoonta dibadda ee taajirka rasmiga ah sida WordNet. Shaqooyin, qaababkan baaraandegista ka dib ayaa la cusboonaysiiyey waddooyinka hadalka ka soo baxa oo ka soo baxa xeebta dibadda, wuxuuna ka tagay qaabilaada hadallada qarsoon oo dhan oo aan la arag. Warqadan waxaynu ku tusnaynaa in gaar ah goobta wadooyinka qasabka ah loo sii wadi karo hadallo qarsoon. Waxaynu soo jeedaynaa qaab warqad ah oo ka dib gaar ah, kaas oo ku ilaalinaya aqoonta luuqadda ee faa’iidada leh ee erayada la arko; marka lagu ogeysiiyo sawirkan dibadda ee hadalka qarsoon si uu u hagaajiyo noocyadooda wadeenka. Dhaqdhaqaalaha dib-gaarka ah waxaa loo muujiyaa shaqo khaaska ah oo aan liner ahayn, sida shabakad aad u dheer oo neurada ah, taas oo lagu barto in la sii sheego wadooyin gaar ah oo ay ka soo wadaan saaxiibbadooda asalka ah. Markaas waxaa loo isticmaalaa wado hadal qarsoon. Dhaqdooyinkan oo ku habboon model kasta oo ka dib baaraandegista, wuxuu soo saaraa faa'iido aad u badan sameynta modellada khaaska ah ee ugu horeysa iyo hawlaha isku mid ah ee hadalka hoose, iyo labada shaqooyin hoose: diyaarinta dowladda iyo fududaanshaha qoraalka lexicka. Saamayaasha wanaagsanu waxay ku socotaa saddex luuqadood oo dhan, waxayna muujiyaan muhiimka ku saabsan hadalka oo dhan ee goobaha qeybinta ah.", 'ur': 'Word vector specialization (also known as retrofitting) is a portable, light-weight approach to fine-tuning arbitrary distribution word vector spaces by injecting external knowledge from rich lexical resources such as WordNet. طراحی کے ذریعہ، یہ پوسٹ پرسس طریقے صرف بیرونی لکسونز میں اتر رہے ہوئے کلمات کے ویکتوروں کو آدھیر دیتے ہیں، اور تمام غیر دیکھے کلمات کے نمائش چھوڑ دیتے ہیں. ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ محدود ہونے والٹر کی جگہ ویکسٹر کی تعلیم غیب کی باتوں تک پھیلائی جاتی ہے۔ ہم نے ایک نو پیچھے ویژگی کا طریقہ پیش کرتا ہے کہ: a) ظاہر کلمات کے لئے مفید زبان علم کی حفاظت کرتا ہے۔ اور (b) اس بیرونی سیگنال کو غیب کی باتوں کے لئے پھیلانے کے لئے ان کے ویکتوروں کی نمایش بھی بہتر کرنے کے لئے۔ ہماری پوسٹ-специализацион طریقہ ایک غیر لینیاری специализацион فعالیت کو ایک عمیق نیورال نیٹورک کی شکل میں واضح کرتا ہے کہ ان کی اصلی تقسیم کے کنٹورٹوں سے ویکتوروں کی پیش بینی کریں۔ اس کے بعد علم کی فعالیت غیر جانے والی کلمات کے ویکتروں کو مخصوص کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. یہ طریقہ، جس طریقہ پر پوسٹ پرسس میڈل کے لئے موجود ہوتا ہے، شروع کی پرسش ماڈلوں پر بہت زیادہ فائدہ حاصل کرتا ہے، دونوں داخلی کلمات کی شبیه کاروں میں، اور دونوں نیچے درجے کے کاموں میں: ڈالیٹ ٹریک اور لکسیکل ٹیکسٹ سادگی. مثبت اثرات تین زبانوں میں ہمیشہ رہتی ہیں، جو تقسیم الفاظ ویکتور جگہ کی پوری ویکتور جگہ کے مطابق مخصوص کرنے کی اثرات دکھاتے ہیں.', 'sv': 'Specialisering i ordvektorer (även känd som eftermontering) är en bärbar, lätt metod för att finjustera godtyckliga distributionsvektorutrymmen genom att injicera extern kunskap från rika lexikala resurser som WordNet. Dessa efterbehandlingsmetoder uppdaterar endast vektorerna av ord som förekommer i externa lexikon och lämnar representationerna av alla osynliga ord intakta. I denna uppsats visar vi att begränsningsdriven vektorrumsspecialisering kan utvidgas till osynliga ord. Vi föreslår en ny postspecialiseringsmetod som: a) bevarar användbara språkkunskaper för sedda ord; medan b) sprida denna yttre signal till osynliga ord för att förbättra deras vektorrepresentationer också. Vår post-specialisering metod förklarar en icke-linjär specialiseringsfunktion i form av ett djupt neuralt nätverk genom att lära sig att förutsäga specialiserade vektorer från deras ursprungliga distributiva motsvarigheter. Den lärda funktionen används sedan för att specialisera vektorer av osynliga ord. Detta tillvägagångssätt, som är tillämpligt på alla efterbehandlingsmodeller, ger betydande vinster jämfört med de ursprungliga specialiseringsmodellerna både när det gäller inneboende ordlikhetsuppgifter och i två efterföljande uppgifter: spårning av dialogtillstånd och förenkling av lexikal text. De positiva effekterna kvarstår på tre språk, vilket visar vikten av att specialisera hela ordförrådet för distributionella ordvektorutrymmen.', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz qanchalik vektor romaniya taʼminlovchisi ichki so'zlarga oshirishi mumkin. Biz bir novel keyingi tashqi usulni taqdimiz: a) ko'rinadigan so'zlar uchun foydalanuvchi tilni saqlaydi; b) bu tashqi signalni ochilgan so'zlarga aytish va vectorning xususiyatlarini yaxshi ko'rsatish uchun. Our post-specialisation approach explicits a non-linear specialisation function in the form of a deep neural network by learning to predict specialised vectors from their original distributional counterparts.  Keyin o'rganilgan funksiyat nomaʼlum so'zlarning vectorlarini aniqlash uchun ishlatiladi. Name Istagan effektlar uchta tillarda davom etiladi, bu soʻzni tarqatish va vektor boʻsh joylarining butun soʻzni aniqlash muhimligini koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Từ chuyên môn véc- tơ (còn được gọi là sửa đổi) là một phương pháp mang tính lượng nhỏ để đặt độ chính xác các chi tiết tự phát từ bằng cách cung cấp kiến thức bên ngoài từ nhiều nguồn văn học như WordNet. Theo thiết kế, các phương pháp xử lý sau đó chỉ cập nhật các véc- tơ từ ngữ hiện diện bên ngoài, để các biểu tượng của những từ không nhìn thấy không bị ảnh hưởng. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy rằng đặc biệt về không gian vector có thể được mở rộng thành những từ vô hình. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới sau khi đặc biệt: a) bảo tồn kiến thức ngôn ngữ hữu ích cho những từ ngữ nhìn thấy. Trong khi đó, b) phát tín hiệu b ên ngoài này thành những từ không nhìn thấy để cải thiện các biểu tượng vector. Cách tiếp cận sau đặc biệt của chúng tôi rõ ràng một chức năng đặc biệt không tuyến tính dưới dạng một mạng thần kinh sâu bằng cách học cách dự đoán các sinh vật đặc biệt từ các con dao tổng phát. Sau đó, chức năng học được sử dụng để chuyên biệt về chuyển hóa từ không nhìn thấy. Phương pháp này, áp dụng cho bất kỳ phương pháp xử lý hậu quả, đem lại nhiều lợi nhuận hơn các mô hình về chuyên môn đầu tiên, cả trong các công việc cấu trúc chữ tương tự, và trong hai công việc xuôi dòng: dò tìm tình trạng và đơn giản văn bản từ. Sự ảnh hưởng tích cực vẫn tồn tại trong ba ngôn ngữ, cho thấy tầm quan trọng của chuyên môn về toàn bộ ngôn ngữ của các trường vector từ phân phối.', 'nl': 'Woordvectorspecialisatie (ook wel retrofitting genoemd) is een draagbare, lichtgewicht benadering voor het finetunen van willekeurige distributionele woordvectorruimten door externe kennis uit rijke lexicale bronnen zoals WordNet te injecteren. Deze nabewerkingsmethoden werken alleen de vectoren van woorden die voorkomen in externe lexicons bij, waardoor de representaties van alle onzichtbare woorden intact blijven. In dit artikel laten we zien dat constraint-driven vectorruimte specialisatie kan worden uitgebreid tot onzichtbare woorden. We stellen een nieuwe post-specialisatie methode voor die: a) de nuttige taalkennis voor gezien woorden behoudt; Terwijl b) het verspreiden van dit externe signaal naar onzichtbare woorden om ook hun vectorrepresentaties te verbeteren. Onze post-specialisatie benadering verklaart een niet-lineaire specialisatiefunctie in de vorm van een diep neuraal netwerk door gespecialiseerde vectoren te leren voorspellen van hun oorspronkelijke distributionele tegenhangers. De geleerde functie wordt vervolgens gebruikt om vectoren van onzichtbare woorden te specialiseren. Deze aanpak, die toepasbaar is op elk postverwerkingsmodel, levert aanzienlijke voordelen op ten opzichte van de initiële specialisatiemodellen, zowel in intrinsieke woordovereenkomsten als in twee downstreamtaken: het volgen van dialoogstatus en het vereenvoudigen van lexicale tekst. De positieve effecten blijven bestaan in drie talen, wat aantoont hoe belangrijk het is om de volledige woordenschat van distributiewoordvectorruimten te specialiseren.', 'bg': 'Специализацията за вектори на думи (известна още като модернизация) е преносим, лек подход за фино настройване на произволни разпределителни пространства на вектори на думи чрез инжектиране на външни знания от богати лексикални ресурси като WordNet. По дизайн тези методи за следобработка актуализират само векторите на думите, които се срещат във външни лексикони, оставяйки изображенията на всички невидими думи непокътнати. В тази статия ние показваме, че задвижваната от ограничения векторно пространство специализация може да бъде разширена до невидими думи. Предлагаме нов постспециализационен метод, който: а) запазва полезните езикови познания за видените думи; докато б) разпространяват външния сигнал към невидими думи, за да подобрят и техните векторни изображения. Нашият постспециализационен подход обяснява нелинейна функция за специализация под формата на дълбока невронна мрежа, като се научава да предвижда специализирани вектори от техните оригинални дистрибуционни колеги. След това научената функция се използва за специализация на вектори на невидими думи. Този подход, приложим за всеки модел на последваща обработка, дава значителни ползи в сравнение с първоначалните модели на специализация както в задачите за присъщо сходство на думите, така и в две задачи надолу по веригата: проследяване на състоянието на диалога и опростяване на лексикалния текст. Положителните ефекти продължават на три езика, което показва значението на специализацията на пълния речник на разпределителните векторни пространства на думата.', 'hr': 'Specijalizacija riječnih vektora (također poznata kao retroficiranje) je prijenosni, lagan pristup proizvoljnim raspodjelnim prostorijama proizvoljnih riječnih vektora ubrizgavanjem vanjskih znanja iz bogatih leksičkih resursa poput WordNet a. Po dizajnu, ove metode postobrađivanja aktualiziraju samo vektore riječi koje se pojavljuju u vanjskim leksijama, ostavljajući zastupe svih nevidljivih riječi nepotpune. U ovom papiru pokazujemo da je specijalizacija svemira s ograničenim vođenjem vektora mogla biti proširena do nevidljivih riječi. Predlažemo novu postspecijalizacijsku metodu koja: a) sačuva korisno jezičko znanje za vidjele riječi; b) proširenje ovog vanjskog signala na nepoznate riječi kako bi se poboljšalo i njihove predstave vektora. Naš postspecijalizacijski pristup objašnjava neolinearnu funkciju specijalizacije u obliku duboke neuralne mreže učeći predvidjeti specijalizirane vektore iz njihovih originalnih distribucijskih kolega. Naučena funkcija se onda koristi za specijalizaciju vektora nevidljivih riječi. Ovaj pristup, koji se primjenjuje svakom modelu postobrađivanja, pruža značajne dobitke prema početnim modelima specijalizacije kako u zadatkima sličnosti unutrašnjih riječi, kao i u dva donjeg zadatka: dijalog državnog praćenja i pojednostavljanje teksta. Pozitivni učinci nastavljaju na tri jezika, pokazujući važnost specijalizacije punog riječnika distribucionalnih riječnih prostora vektora.', 'da': 'Ordvektorspecialisering (også kendt som eftermontering) er en bærbar, let tilgang til finjustering af vilkårlige fordelingsvektorrum ved at injicere ekstern viden fra rige leksikalske ressourcer som WordNet. Disse efterbehandlingsmetoder opdaterer kun vektorerne af ord, der forekommer i eksterne leksikoner, og efterlader repræsentationerne af alle usynlige ord intakte. I denne artikel viser vi, at begrænsningsdrevet vektorrumsspecialisering kan udvides til usynlige ord. Vi foreslår en ny post-specialisering metode, der: a) bevarer den nyttige sproglige viden for set ord; mens b) udbrede dette eksterne signal til usynlige ord for også at forbedre deres vektorrepræsentationer. Vores post-specialisering tilgang udtrykker en ikke-lineær specialiseringsfunktion i form af et dybt neuralt netværk ved at lære at forudsige specialiserede vektorer fra deres oprindelige distributionsmæssige modstykker. Den lærte funktion bruges derefter til at specialisere vektorer af usynlige ord. Denne fremgangsmåde, der finder anvendelse på enhver efterbehandlingsmodel, giver betydelige gevinster i forhold til de oprindelige specialiseringsmodeller både i egentlige ordlighedsopgaver og i to efterfølgende opgaver: sporing af dialogtilstande og forenkling af leksikalsk tekst. De positive effekter fortsætter på tværs af tre sprog, hvilket viser vigtigheden af at specialisere det fulde ordforråd for fordelingsvektorrum.', 'de': 'Wortvektorspezialisierung (auch Retrofitting genannt) ist ein portabler, leichter Ansatz zur Feinabstimmung beliebiger verteilter Wortvektorräume durch Injektion von externem Wissen aus umfangreichen lexikalischen Ressourcen wie WordNet. Diese Nachbearbeitungsmethoden aktualisieren grundsätzlich nur die Vektoren von Wörtern, die in externen Lexikonen vorkommen, und lassen die Darstellungen aller unsichtbaren Wörter intakt. In diesem Beitrag zeigen wir, dass die beschränkungsgesteuerte Vektorraumspezialisierung auf unsichtbare Wörter ausgedehnt werden kann. Wir schlagen eine neue Post-Spezialisierungsmethode vor, die: a) das nützliche sprachliche Wissen für gesehene Wörter bewahrt; Während b) dieses externe Signal an unsichtbare Wörter weiterzugeben, um auch deren Vektordarstellungen zu verbessern. Unser Post-Spezialisierungsansatz erklärt eine nichtlineare Spezialisierungsfunktion in Form eines tiefen neuronalen Netzes, indem wir lernen, spezialisierte Vektoren von ihren ursprünglichen Verteilungsäquivalenten vorherzusagen. Die erlernte Funktion wird dann verwendet, um Vektoren unsichtbarer Wörter zu spezialisieren. Dieser Ansatz, der auf jedes Nachverarbeitungsmodell anwendbar ist, bringt erhebliche Vorteile gegenüber den anfänglichen Spezialisierungsmodellen sowohl bei intrinsischen Wortähnlichkeitsaufgaben als auch bei zwei nachgelagerten Aufgaben: Dialogzustandsverfolgung und lexikalische Textvereinfachung. Die positiven Effekte bleiben in drei Sprachen bestehen und zeigen, wie wichtig es ist, das vollständige Vokabular der verteilten Wortvektorräume zu spezialisieren.', 'id': 'Spesialisasi vektor kata (juga dikenal sebagai retrofitting) adalah pendekatan mudah dan ringan untuk memperbaiki ruang vektor kata distribusi secara arbitrar dengan menyuntik pengetahuan luar dari sumber daya lexik kaya seperti WordNet. Menurut desain, metode pos-proses ini hanya memperbaharui vektor kata yang terjadi dalam leksikon eksternal, meninggalkan representati semua kata yang tidak terlihat intak. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa spesialisasi ruang vektor yang didorong batas dapat diperlimbahkan ke kata-kata yang tidak terlihat. Kami mengusulkan metode post-spesialisasi novel yang: a) mempertahankan pengetahuan bahasa yang berguna untuk kata-kata yang terlihat; sementara b) memperluas sinyal eksternal ini ke kata-kata yang tidak terlihat untuk meningkatkan representasi vektor mereka juga. pendekatan post-spesialisasi kami menjelaskan fungsi spesialisasi non-linear dalam bentuk jaringan saraf dalam dengan belajar untuk memprediksi vektor spesialisasi dari rekan distribusi asli mereka. Fungsi belajar kemudian digunakan untuk spesialisasi vektor kata-kata yang tidak terlihat. This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  Efek positif terus berlangsung di dalam tiga bahasa, menunjukkan penting spesialisasi vocabulari lengkap ruang vektor kata distribusi.', 'ko': '어향량 전문화(변형이라고도 부른다)는 휴대용, 경량급의 방법으로 워드넷 등 풍부한 어휘 자원의 외부 지식을 주입하여 임의로 분포된 어향량 공간을 미세하게 조정한다.디자인을 통해 이러한 후처리 방법은 외부 어휘에 나타난 단어의 벡터만 업데이트하고 보이지 않는 모든 단어의 표시를 보존한다.본고에서 우리는 제약 구동의 벡터 공간 전문화가 보이지 않는 단어까지 확장할 수 있음을 증명했다.우리는 새로운 포스트 전문화 방법을 제시했다. a) 보이는 단어의 유용한 언어 지식을 보존한다.b) 이 외부 신호를 보이지 않는 단어에 전파하여 그들의 벡터 표시를 개선한다.우리의 포스트 전문화 방법은 원시 분포에서 대응물 예측의 전문화 방향을 학습함으로써 깊이 신경 네트워크의 형식으로 비선형 전문화 함수를 명확히 했다.그리고 학습한 함수는 단어가 보이지 않는 벡터를 전문화하는 데 쓰인다.이런 방법은 어떠한 후처리 모델에도 적용된다. 최초의 전문화 모델에 비해 고유의 단어 유사성 임무에서든 두 가지 하위 임무에서든 대화 상태 추적과 어휘 텍스트 간소화는 모두 굉장한 수익을 얻었다.이런 적극적인 영향은 세 가지 언어에 모두 존재하는데 이것은 분포어의 벡터 공간을 전문화하는 완전한 어휘표의 중요성을 나타낸다.', 'fa': 'ویکتوری ویکتوری کلمه (همچنین به عنوان بازسازی) یک دستور قابل تغییر وزن سبک برای تنظیم فضای ویکتوری کلمه\u200cهای تقسیم\u200cکننده\u200cای با تزریق علم خارجی از منابع زبان\u200cهای ثروتمند مانند WordNet است. با طراحی، این روش\u200cهای پرداخت بعد از پرداخت فقط ویکتورهای کلمات که در زبان\u200cهای خارجی اتفاق می\u200cافتد را آگاهی می\u200cکند، و نمایش\u200cدهندگان همه کلمات غیب\u200cشده را بی\u200cاثر می\u200cگذارند. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که ویژه\u200cسازی فضایی ویکتورهای محدود به کلمات غیرقابل توسعه می\u200cشود. و) دانش زبان\u200cشناسی مفید را برای کلمات دیده حفظ می\u200cکنیم. در حالی که (b) این سیگنال خارجی را به کلمات غیرقابل مشاهده می\u200cکند تا نمایش\u200cنمایش\u200cهای ویکتورشان را نیز بهبود کند. روش ویژه\u200cهای بعد از ویژه\u200cگذاری ما یک عملکرد ویژه\u200cگذاری غیر خطی در شکل شبکه عصبی عمیق را توضیح می\u200cدهد با یاد گرفتن برای پیش\u200cبینی ویکتورهای ویژه\u200cهای ویژه\u200cگذاری از همکاران\u200cهای جدایی اصلی آنها. عملکرد یاد گرفته بعد از آن برای ویکتورهای نادیده استفاده می\u200cشود. این روش، که برای هر مدل بعد از پردازش قابل استفاده می\u200cشود، در مورد مدل\u200cهای مخصوص ابتدایی با کلمه\u200cهای شبیه\u200cانگیز و در دو وظیفه پایین\u200cترین: ردیابی وضعیت\u200cها و ساده\u200cسازی متن\u200cهای زبان\u200cشناسی درباره\u200cی مدل\u200cهای مخصوص بزرگی می\u200c اثرات مثبتی در سه زبان ادامه می دهد، که نشان می دهد اهمیت تخصص کردن کلمه کلمه\u200cهای فضای ویکتور کلمه\u200cهای جدایی.', 'tr': 'WordNet gibi baýlı leşik resurslardan daşaryk bilen çykarmak üçin söz vektör spesializasy (hem edil arkalanmak üçin bilinen) taşınabilir, hafif bir metodyr. Bu işlemden soňra işlem yöntemleri faýla dışarı lexiklerde gelen kelimelerden gelen vektörleri güncelleştir ve bu işlemden soňra ulaşan tüm kelimelerin ifadelerini boşaltar. Bu kağıt içinde, basınç etmiş vektör uzay spesializasyonu bilinmeyen sözlere uzatılabilir. - Bir taýdan soňra spesializasyň ýüzüni saýlamak üçin täze bir nowel teklip edýäris: a) görnüş sözler üçin faydaly dil bilgileri goraýar; (b) vektörlerinin temsillerini geliştirmek için bu dış sinyali kelimeleri görmemek için yayılıyorlar. Bizim sonrak spesializasyýanymyz çyzgyly bir spesializasyýan fonksiyony özüniň dört bölümçilerinden spesializasyýan vektörleri öwrenmek üçin çyzgyly bir nöral şebekesi şeklinde tanişdirýär. O zaman öğrenilen fonksiyon, tanımamayan sözlerin vektörlerini özellikle etmek üçin ullanılır. Bu ýagdaý, islendik emeli nusga üçin tapanýar, başlangyç spesializasyon nusgalarynda hem iç-de sözleriň meňzeşlikli zadynda hem iki daşaryk täblisasinde möhüm gazanýar: dialogyň durumyny gözlemegi we leksiýal metin bejermeleri. Pozitiwler üç dilde durýar, döwlet sözlerin vektör seleňleriniň doly sözlerini bejermek üçin wajyplygyny görkez.', 'sq': 'Specializimi i vektorit të fjalëve (i njohur gjithashtu si retrofitting) është një qasje e lehtë dhe portable në rregullimin e hapësirave arbitrare të vektorit të fjalëve shpërndarës duke injektuar njohuri të jashtme nga burime të pasura lexike të tilla si WordNet. By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact.  Në këtë letër, ne tregojmë se specializimi i hapësirës vectore me kufizime mund të zgjerohet në fjalë të padukshme. Ne propozojmë një metodë të re pas-specializimit që: a) ruan njohurinë gjuhësore të dobishme për fjalët e parë; ndërsa b) përhapja e këtij sinjali të jashtëm në fjalë të padukshme me qëllim që të përmirësojnë përfaqësimet e tyre të vektorit gjithashtu. Përqafimi ynë pas-specializimit shpjegon një funksion jo-linear specializimi në form ën e një rrjeti të thellë nervor duke mësuar të parashikojnë vektorët e specializuar nga homologët e tyre origjinal shpërndarës. Funksioni i mësuar përdoret pastaj për të specializuar vektorët e fjalëve të padukshme. Ky qasje, i aplikueshme për çdo model pas-procesimit, jep fitime të konsiderueshme mbi modelet fillestare të specializimit si në detyrat e ngjashme të fjalëve të brendshme, ashtu edhe në dy detyra poshtë: gjurmimin e shtetit të dialogut dhe thjeshtimin e tekstit lexik. Efektet pozitive vazhdojnë nëpër tre gjuhë, duke demonstruar rëndësinë e specializimit të fjalëkalimit të plotë të hapësirave të vektorit të fjalëve shpërndarës.', 'af': "Woord vektor spesialisasie (ook bekend as herstelling) is 'n portaabele, liggewigtige toegang tot fyn- tuning arbitrêre verspreidingswoord vektor spasies deur eksterne kennis uit ryk leksiese hulpbronne, soos WordNet, ingevoer. Deur ontwerp, hierdie post-verwerking metodes opdateer slegs die vektore van woorde wat in eksterne leksikone voorkom word, en laat die verteenwoordes van alle onverwerp woorde onthou. In hierdie papier, wys ons dat beperkende- gedrywe vektor spasiealisasie kan uitgebrei word na onversteekte woorde. Ons voorstel 'n nuwe post-spesialisasie metode wat: a) die nuttige lingwisiese kennis vir gesien woorde bewaar; terwyl b) hierdie eksterne sinjaal versprei om woorde ontsien te word om hul vektorvoorstellings ook te verbeter. Ons post-spesialisasie toegang uitduidelik 'n nie-lineêre spesialisasie funksie in die vorm van 'n diep neuralnetwerk deur te leer om spesialiseerde vektore te voorskou van hul oorspronklike verspreidingskunstenaars. Die geleerde funksie is dan gebruik na spesialiseer vektore van ongewende woorde. Hierdie toegang, toewenbaar aan enige post- processing model, gee betekende verskaffings oor die aanvanklike spesialisasie modele beide in binneste woord gelykenis taak en in twee onderstreem taak: dialoog staat agtervolg en leksiese teks eenvoudiging. Die positiewe effekte bly oor drie tale, wat die belangrikheid van die volle woordeboek van verspreidingswoord vektorspasies vertoon.", 'am': 'የቃላት vector specialization (እንደገና እንደተወው እንደተቀባይ) የሚታወቅ የአርስቲካዊ ቃላት vector ቦታዎች በመጠቀም የውጭ እውቀት እንደ WordNet በመጠቀም ውጭ ባለጠጎች ሀብትን በመስጠት ነው፡፡ በጥረት፣ እነዚህ በኋላ-processing ሥርዓቶች ውጭው ሊክሲኮን የሚደረገውን የቃላትን መቃኛ ብቻ ማሻሻል፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ ግድ የነጥብ ቦታዊ መፍጠር የስውር ቃላት እንዲዘረጋ እናሳያቸዋለን፡፡ አዲስ የቋንቋ እውቀትን ለመጠበቅ የሚጠቅመውን የቋንቋ እውቀት እናቆማለን፡፡ b) ይህንን ውጭ ሲልክ ለተሰወረ ቃላት ለማድረግ የዌር መልዕክቶቻቸውን ለመሻል እና ለማድረግ ነው፡፡ የፖስቲካዊው አካባቢነታችን የባሕላዊ የናውር መረብ ማወቅ የባሕላዊ vectorን ከመጀመሪያው በተካሄዳቸው ተቃዋሚዎች ለመቀበል ማወቅ የሚለይ የባሕላዊ ክፍል ነው፡፡ የተማሩት ስርዓት የስታወቀ ቃላት መግለጫ ይጠቀማል፡፡ This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  በሦስት ቋንቋ ውስጥ የሚያስፈልገው የአካባቢ ቃላት የሜክሮር ቦታዎችን የሚያሳውቅ ግንኙነት ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Բառերի վեկտորների մասնագիտակցությունը (որը նաև հայտնի է որպես վերադասավորում) տեղափոխվող, թեթև մոտեցում է կատարյալ բառերի վիկտորների տարածքների վերադասավորմանը հարուստ լեքսիկական ռեսուրսներից, ինչպիսիք են WordNet-ը: Դեզայնի միջոցով այս հետվերլուծության մեթոդները միայն վերականգնում են արտաքին լեքսիկոններում տեղի ունեցող բառերի վեկտորները, թողնելով անտեսանելի բառերի ներկայացումները անշուշտ: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ սահմանափակումներով հիմնված վեկտորի տարածության մասնագիտակցությունը կարող է ընդլայնվել անտեսանելի բառերի վրա: Մենք առաջարկում ենք նոր հետմասնագիտական մեթոդ, որը a) պահպանում է տեսանելի բառերի լեզվաբանական գիտելիքը: մինչդեռ b) այս արտաքին ազդանշանը տարածելով անտեսանելի բառերի վրա, որպեսզի բարելավվի նաև իրենց վեկտորների ներկայացումը: Մեր հետմասնագիտական մոտեցումը բացատրում է ոչ գծային մասնագիտական ֆունկցիա խորը նյարդային ցանցի ձևով՝ սովորելով կանխագուշակել մասնագիտական վեկտորները իրենց սկզբնական տարածման գործընկերներից: Հետո սովորված ֆունկցիան օգտագործվում է անտեսանելի բառերի վեկտորների մասնագիտացման համար: Այս մոտեցումը, որը կիրառվում է ցանկացած վերարտադրողական մոդելի վրա, առաջին մասնագիտական մոդելների վրա նշանակալի շահույթ է առաջացնում, ինչպես ներքին բառերի նմանության խնդիրներում, ինչպես նաև երկու հետագա խնդիրներում՝ երկխոսային վիճակի հետևում և լեքսիկական Դրա դրական ազդեցությունները շարունակում են երեք լեզուներում, ցույց տալով, թե որքան կարևոր է մասնագիտացնել բառերի վիկտորի տարածքների բառային բառերի ամբողջ բառարանը:', 'sw': 'Utafiti wa vector wa neno (pia unafahamika kama upigaji kura) ni mbinu za uzito rahisi na mzito wa kuendesha maeneo ya usambazaji wa neno la kiutaratibu kwa kuingiza maarifa ya nje kutoka kwa rasilimali matajiri kama vile WordNet. Kwa ubunifu, mbinu hizi za baada ya kuchukua hatua za maneno yanayotokea kwenye lexico ya nje, zinaacha uwakilishi wa maneno yote yasiyofahamika. Katika gazeti hili, tunaonyesha kwamba utaalam wa anga la vizuizi unaweza kupanuka kwa maneno yasiyojulikana. Tunaendelea njia ya kitabu baada ya utaalamu kwamba: a) inalinda maarifa yenye ufanisi wa lugha kwa maneno yanayoonekana; wakati (b) kutangaza alama hii ya nje kwa maneno yasiyo fichikana ili kuboresha uwakilishi wa vector pia. Mtakati wetu wa baada ya utaalamu unaonyesha kazi ya utaalam usio na msingi katika mfumo wa mtandao wa ndani wa neura kwa kujifunza kutabiri vector maalumu kutoka kwa wapenzi wao wa asili. Kazi ya kujifunza inatumika kutengeneza vector za maneno yasiyofahamika. Mfumo huu, unaotumika kwa modeli yoyote ya baada ya upasuaji, unaleta mafanikio makubwa zaidi ya mifano ya awali ya mahusiano wote katika kazi za ndani na katika kazi mbili zilizofanana na mito ya chini: ufuatiliaji wa mazungumzo ya nchi na ufuatiliaji wa ujumbe wa simu za kisaikolojia. Matokeo chanya yanaendelea katika lugha tatu, wakionyesha umuhimu wa kuelezea lugha kamili ya maeneo ya usambazaji wa neno.', 'bn': 'শব্দ ভেক্টর বিশেষ বিশেষজ্ঞ (পুনরায় ফিরিয়ে নেওয়ার নামেও পরিচিত) একটি পোর্টোবাল, হাল্কার মাধ্যমে একটি প্রযুক্তিযোগ্য, যা কিনা বিভিন্ন বিভিন্ন বি ডিজাইনের মাধ্যমে এই প্রক্রিয়ার পরিচালনার পদ্ধতি শুধুমাত্র বাইরের লেক্সিকোনে কথার ভেক্টর আপডেট করা হয়েছে, যার ফলে সকল অদৃশ্য শব এই পত্রিকায় আমরা দেখাচ্ছি যে সীমাবদ্ধ ভেক্টর স্পেস বিশেষজ্ঞ অদৃশ্য শব্দের জন্য বিস্তৃত হতে পারে। আমরা একটি উপন্যাস পোস্ট বিশেষজ্ঞ পদ্ধতি প্রস্তাব করছি: a) দেখা যায় শব্দের জন্য কার্যকর ভাষাগত জ্ঞান সংরক্ষণ করে; এদিকে বিদেশী সিগন্যাল প্রচার করার জন্য তাদের ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব উন্নত করার জন্য। আমাদের পোস্ট বিশেষজ্ঞ পদ্ধতি তাদের মূল বিতরণ প্রতিপক্ষ থেকে বিশেষ ভেক্টর ভবিষ্যদ্বাণী করার মাধ্যমে একটি গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের রূপে একটি বি এরপর শিক্ষিত ফাংশন অদৃশ্য শব্দের ভেক্টর বিশেষ করার জন্য ব্যবহার করা হয়। This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialogue state tracking and lexical text simplification.  তিন ভাষায় ইতিবাচক প্রভাব চলতে থাকে, বিতরণ করা শব্দভাণ্ডার ভেক্টর স্পেসের পুরো গুরুত্ব প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Specijalizacija riječnih vektora (poznata također kao retroficiranje) je prijenosni, lagan pristup proizvodnjim prostorima proizvodnje distribucije riječnih vektora ubrizgavanjem vanjskih znanja iz bogatih leksičkih resursa poput WordNet a. Po dizajnu, ove metode postprocessiranja aktualizuju samo vektore riječi koje se pojavljuju u vanjskim leksionima, ostavljajući zastupe svih nevidljivih riječi neprekidne. U ovom papiru pokazujemo da je specijalizacija svemirskog vektora na ograničenju mogla biti proširena do nevidljivih riječi. Predlažemo novu postspecijalizacijsku metodu koja: a) sačuva korisno jezičko znanje za vidljive riječi; b) proširenje ovog vanjskog signala na nepoznate riječi kako bi se poboljšalo i njihove predstave vektora. Naš postspecijalizacijski pristup objašnjava neolinearnu funkciju specijalizacije u obliku duboke neuralne mreže učeći predvidjeti specijalizovane vektore iz njihovih originalnih distribucijskih kolega. Naučena funkcija se onda koristi za specijalizaciju vektora nevidljivih riječi. Ovaj pristup, koji se primjenjuje svakom modelu postprocessiranja, pruža značajne dobitke prema početnim modelima specijalizacije, kako u zadatkima sličnosti riječi u unutrašnjim riječima, kao i u dva donjeg zadatka: dijalog državnog praćenja i pojednostavljanje leksičkog teksta. Pozitivni efekti nastavljaju na tri jezika, pokazujući važnost specijalizacije punog rečnika distribucijskog prostora vectora riječi.', 'az': 'WordNet kimi zəngin leksik kaynaqlardan dış bilgiləri istifadə edərək söz vektoru spesializasiyası (yenidən təkrar edilmək kimi bilinmiş) təkrar edilən, yüngül a ğırlıq tərzidir. Tasarıma vasitəsilə, bu post-processing metodları yalnız dış sözlərdə olan sözlərin vektorlarını güncellə bilər, bütün görmədikləri sözlərin ifadələrini tərk edir. Bu kağızda, biz müəyyən edilmiş vektör kosmosu spesializasiyasını görmədiyimiz sözlərə uzaqlaşdırılabilir. Biz yeni post-specialization metodi təbliğ edirik ki: a) gördüyü sözlər üçün faydalı dil bilgisini qoruyur; b) vektorların göstərilmələrini daha yaxşılaşdırmaq üçün bu dış sinyali qeyb sözlərə yayındırmaq üçün. Bizim post-specializasyon tərzimiz, özünüzə dağıtış yoldaşlarından xüsusiyyətli vektörlərini öyrənmək üçün dərin bir nöral a ğ formasında xüsusiyyətli olmayan xüsusiyyətlər fonksiyonunu açıq-aydın izah edir. Öyrənməmiş fəaliyyət sonra görmədiyim sözlərin vektorlarını təhsil etmək üçün qullanılır. Bu tərzim, hər hansı bir post-processing modeli üçün uyğun olaraq, ilk spesializasiya modellərinin içindəki sözlərin similarlığı işlərində və iki aşağıdaki işlərində: dialoq durumu izləməsi və leksik metin basizləməsi üzərində böyük qənimətlər yetirir. Pozitif effektlər üç dil içində durmaq üçün dağıtıcı sözlərin vektör uzaqlarının tamamlanmasının vacibətini göstərir.', 'cs': 'Slovní vektorová specializace (také známá jako retrofitting) je přenosný, lehký přístup k jemnému ladění libovolných distribučních vektorových prostorů slova vstřikováním externích znalostí z bohatých lexikálních zdrojů, jako je WordNet. Podle návrhu tyto postprocesní metody aktualizují pouze vektory slov vyskytujících se v externích lexikonech a ponechávají reprezentace všech neviditelných slov nedotčené. V tomto článku ukazujeme, že specializace vektorového prostoru poháněná omezením může být rozšířena i na neviditelná slova. Navrhujeme novou postspecializační metodu, která: a) zachová užitečné jazykové znalosti pro viděná slova; zatímco b) šíření tohoto vnějšího signálu do neviditelných slov za účelem zlepšení jejich vektorové reprezentace. Náš post-specializační přístup vysvětluje nelineární specializační funkci ve formě hluboké neuronové sítě tím, že se naučí předpovídat specializované vektory z jejich původních distribučních protějšků. Naučená funkce se pak používá k specializaci vektorů neviditelných slov. Tento přístup, použitelný na jakýkoliv postprocesní model, přináší značné zisky oproti počátečním specializačním modelům jak u úloh intrinské podobnosti slov, tak u dvou následných úloh: sledování stavu dialogu a lexikální zjednodušení textu. Pozitivní účinky přetrvávají napříč třemi jazyky, což ukazuje důležitost specializace plné slovní zásoby distribučních vektorových prostorů slova.', 'et': 'Sõnavaktorite spetsialiseerumine (tuntud ka kui moderniseerimine) on kaasaskantav, kerge lähenemisviis meelevaldsete jaotuslike sõnavaktoriruumide täpsustamiseks, süstides väliseid teadmisi rikkalikest leksikaalsetest ressurssidest, nagu WordNet. Need järeltöötlusmeetodid värskendavad disaini järeltöötlusmeetodid ainult välistes leksikonides esinevaid sõnade vektoreid, jättes kõigi nähtamatute sõnade esitused puutumatuks. Käesolevas töös näitame, et piiratud vektoriruumi spetsialiseerumist saab laiendada nähtamatutele sõnadele. Pakume välja uudse spetsialiseerumisjärgse meetodi, mis: a) säilitab kasulikud keeleoskused nähtavate sõnade puhul; samal ajal kui b) selle välise signaali edastamine nähtamatutele sõnadele, et parandada ka nende vektorikujutisi. Meie spetsialiseerumisjärgne lähenemisviis selgitab mittelineaarset spetsialiseerumisfunktsiooni sügava närvivõrgu kujul, õppides ennustama spetsialiseerunud vektoreid nende algsetest jaotuslikest kolleegidest. Õppitud funktsiooni kasutatakse siis nähtamatute sõnade vektorite spetsialiseerimiseks. Selline lähenemisviis, mida kohaldatakse kõigi järeltöötlusmudelite suhtes, annab esialgsete spetsialiseerumismudelitega võrreldes märkimisväärset kasu nii sõnasarnasuse ülesannetes kui ka kahes järgmises etapis: dialoogi oleku jälgimine ja leksikaalse teksti lihtsustamine. Positiivne mõju püsib kolmes keeles, mis näitab, kui oluline on spetsialiseeruda jaotussõnavara täielikule sõnavara vektoriruumidele.', 'fi': 'Sanavektorien erikoistuminen (tunnetaan myös jälkiasennuksena) on kannettava, kevyt lähestymistapa mielivaltaisten jakelusanavektoriavaruuksien hienosäätöön syöttämällä ulkoista tietoa rikkaista sanastoresursseista, kuten WordNetistä. Nämä jälkikäsittelymenetelmät vain päivittävät ulkoisissa sanastoissa esiintyvien sanojen vektorit jättäen kaikkien näkymättömien sanojen esitykset koskemattomiksi. Tässä artikkelissa osoitamme, että rajoitetun vektoriavaruuden erikoistumista voidaan laajentaa näkymättömiin sanoihin. Ehdotamme uutta erikoistumisen jälkeistä menetelmää, joka: a) säilyttää hyödyllisen kielitaidon nähtyille sanoille; kun taas b) levittää tätä ulkoista signaalia näkymättömiin sanoihin parantaakseen niiden vektoriesitystä. Erikoistumisen jälkeinen lähestymistapamme ilmentää epälineaarista erikoistumistoimintoa syvän hermoverkon muodossa oppimalla ennustamaan erikoistuneita vektoreita alkuperäisistä jakeluvastikkeistaan. Opittua funktiota käytetään spesialisoimaan näkymättömien sanojen vektoreita. Tämä lähestymistapa, jota sovelletaan mihin tahansa jälkikäsittelymalliin, tuottaa huomattavia hyötyjä alkuperäisiin erikoistumismalleihin verrattuna sekä luontaisissa sanasamankaltaisuustehtävissä että kahdessa jatkovaiheen tehtävässä: dialogin tilan seurannassa ja sanaston yksinkertaistamisessa. Myönteiset vaikutukset jatkuvat kolmella kielellä, mikä osoittaa, että on tärkeää erikoistua koko sanastoon jakautuneista sanastoista.', 'ca': "L'especialització en vectors de paraules (també coneguda com retrofitting) és un enfocament portable i lliure a ajustar els espais de vectors arbitraris de paraules distribuïbles injeccionant coneixements externs a partir de recursos lexics rics com WordNet. Per disseny, aquests mètodes de postprocessament només actualitzen els vectors de paraules que ocorren en lexicòns externs, deixant intactes les representacions de totes les paraules invisibles. En aquest article, demostram que l'especialització en espai vector impulsada per restriccions es pot estendre a paraules invisibles. Proposem un mètode post-especialitzat nou que: a) conservi el coneixement lingüístic útil per a les paraules vistes; mentre b) propaganda aquesta senyal externa a paraules invisibles per millorar també les seves representacions vectorials. El nostre enfocament post-especialitzat explica una funció d'especialització no linear en form a d'una xarxa neuronal profunda aprenent a predir vectors especialitzats dels seus homologues de distribució originals. La funció aprendida s'utilitza per especialitzar els vectors de paraules invisibles. Aquest enfocament, aplicable a qualsevol model de postprocessament, produeix grans guanys sobre els models inicials d'especialització tant en tasques intrínsecs de similitud de paraules com en dues tasques avall: seguiment de l'estat del diàleg i simplificació del text lexical. Els efectes positivs persisteixen a través de tres llengües, demostrant la importància d'especialitzar el vocabulari complet dels espais vectors de paraules distribuïbles.", 'jv': 'Word vector Path Nan pemilih iki, kita ngomong nik bakteri-perusahaan langgambar apakno Awak dhéwé nggunakake bener neng pisan neng pisan neng: a) iso nggawe ngerwih barang langgambar kanggo nggawe kelas kuwi; o Wacom action-type Where am I Kernel This method Efek sing apik tur ing telu luwih tambah, iso nggambar obah-obahan kanggo langgar pisan kelas kotak nggawe barang vector.', 'he': 'מיוחדת ווקטור מילים (הידועה גם כהתקנה מחדש) היא גישה נושאית ומשקל קל לתקן מרחבי ווקטור מילים משותפים ברצינות על ידי הזריקה ידע חיצוני משאבים לקסיקליים עשירים כמו WordNet. על ידי עיצוב, שיטות לאחר העבודה אלה מעדכנות רק את ווקטורי המילים שמתרחשים בלקסיקונים חיצוניים, משאירים את הייצגות של כל המילים הלא נראות intact. בעיתון הזה, אנו מראים שהמיוחדת חלל ווקטורים מונעת על חוסר הכוח יכולה להתרחב למילים בלתי נראות. אנו מציעים שיטת פוסט-מיוחדת חדשה שבה: a) שומר את הידע השפתי שימושי למילים ראויות; בעוד b) להפיץ את האות החיצוני הזה למילים בלתי נראות כדי לשפר גם את מייצג הוקטורים שלהם. הגישה שלנו לאחר המיוחדות מסבירה פונקציה מיוחדת לא לינרית בצורה של רשת עצבית עמוקה על ידי ללמוד לחזות ווקטורים מיוחדים מהשותפים המפורסמים המקוריים שלהם. הפונקציה המולמדת משתמשת לאחר מכן כדי להכין ווקטורים של מילים בלתי נראות. הגישה הזאת, שימושית לכל מודל לאחר העבודה, נותנת רווחים משמעותיים על מודלים המיוחדים הראשוניים, גם במשימות דומות מילים פנימיות, וגם בשני משימות מתחתיות: מעקב מדיום דיאלוג ופשט טקסט לקסיקלי. The positive effects persist across three languages, demonstrating the importance of specialising the full vocabulary of distributional word vector spaces.', 'ha': "Babu ƙayyade masu shiryi na shiryarwa (da aka sanar da shi yana mai sauƙin, gwargwadon nau'i zuwa filin masu tsari da arbitatin gauraya da za'a shiga wani ilmi na bakin daga resource matalauci kamar wordNet. @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã nuna cewa an shimfiɗa ƙayyade filin cire mai ƙunsa da shi zuwa maganar asĩri. We propose a novel post-specialisation method that: a) preserves the useful linguistic knowledge for seen words;  sami da za'a bayyana wannan alama na ƙari zuwa ga magana wanda ba'a ɓõye ba, dõmin ya kyautata mataimakonsu da kuma. Tsarakanmu na bayan-tayarinta yana bayyana wani aikin halin-line cikin form of a jerin neural mai girma da za'a sanar da ka yi bayani ga masu shiryuwa masu ƙayyade daga bakin tarakinsa na farko. Ana amfani da aikin da aka sanar a bayan ya ƙayyade shiryoyi na maganar da ba'a sani ba. Wannan hanyor da ke amfani da zuwa wani motel na bayan-aiki, yana fitar da kima mai girma kan misãlai na farko na ƙayyade, duk cikin aikin maganar da ke daidaita, kuma a cikin aikin biyu masu ƙarƙashe: jerin bayani na state tracing da kuma saurari na matsayin leksisi. Effekt masu son amfani na ƙari a cikin harshen uku, sunã nuna muhimu wa ka ƙayyade maganar da ke cikakken cikin filayen shiryarwa.", 'sk': 'Specializacija besednih vektorjev (znana tudi kot naknadna oprema) je prenosni, lahek pristop k natančnemu nastavitvi poljubnih distribucijskih besednih vektorskih prostorov z vbrizganjem zunanjega znanja iz bogatih leksikalnih virov, kot je WordNet. Po zasnovi te metode naknadne obdelave samo posodabljajo vektorje besed, ki se pojavljajo v zunanjih leksikonih, tako da predstavitve vseh nevidnih besed ostanejo nedotaknjene. V tem prispevku pokažemo, da je specializacija vektorskega prostora, ki jo poganja omejitev, mogoče razširiti na nevidne besede. Predlagamo novo metodo post-specializacije, ki: a) ohranja uporabno jezikovno znanje za videne besede; medtem ko b) širjenje tega zunanjega signala v nevidne besede, da bi izboljšali tudi njihove vektorske reprezentacije. Naš post-specializacijski pristop pojasnjuje nelinearno specializacijsko funkcijo v obliki globokega živčnega omrežja tako, da se nauči napovedati specializirane vektorje od njihovih prvotnih distribucijskih kolegov. Naučena funkcija se nato uporablja za specializiranje vektorjev nevidnih besed. Ta pristop, ki se uporablja za vsak model po obdelavi, prinaša precejšnje koristi v primerjavi z začetnimi modeli specializacije tako pri nalogah notranje podobnosti besed kot pri dveh nadaljnjih nalogah: sledenje stanju dialoga in poenostavitev leksikalnega besedila. Pozitivni učinki še vedno obstajajo v treh jezikih, kar kaže na pomen specializacije celotnega besedišča distribucijskih vektorskih prostorov besed.', 'bo': 'Word vector specialization (also known as retrofitting) is a portable, light-weight approach to fine-tuning arbitrary distributional word vector spaces by injecting external knowledge from rich lexical resources such as WordNet. In English, we need to translate the keyword between brackets (e.g. ServerName, ServerAdmin, etc.) By design, these post-processing methods only update the vectors of words occurring in external lexicons, leaving the representations of all unseen words intact. ང་ཚོས་ཤོག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྗེས་སུ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་དགོས། a) སྐད་རིགས་ཤེས་དུ་མཐོང་བའི་ཡིག་རྟོགས་པའི་ while b) propagating this external signal to unseen words in order to improve their vector representations as well. Our post-specialization approach explicits a non-linear specialization function in the form of a deep neural network by learning to predict specialized vectors from their original distributional counterparts. སྙོམས་འཛུགས་པའི་ལས་འགན་སྤྱད་ནས་སྙིགས་མི་ཡི་གེའི་བརྗོད་ཀྱི་vectors་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་སྤྱོད་ཐུབ་པ This approach, applicable to any post-processing model, yields considerable gains over the initial specialisation models both in intrinsic word similarity tasks, and in two downstream tasks: dialog state tracking and lexical text simplification. དམིགས་འབུལ་གྱི་གནོད་ཚིག་ནི་སྐད་རིགས་གསུམ་ནང་དུ་མཐུན་ཡོད། དམིགས་བསལ་ཀྱི་ཐ་སྙད་ཚིག་བར་སྟོང་ཆ་གསལ་ནང་ལ་ངོ་མ'}
{'en': 'Relevant Emotion Ranking from Text Constrained with Emotion Relationships', 'ar': 'ترتيب المشاعر ذات الصلة من نص مقيد بالعلاقات العاطفية', 'es': 'Clasificación de emociones relevantes a partir de texto limitado por relaciones emocionales', 'pt': 'Classificação de emoção relevante a partir de texto restrito com relacionamentos de emoção', 'fr': "Classement des émotions pertinentes à partir d'un texte contraint par des relations émotionnelles", 'ja': '感情関係に制約されたテキストからの関連する感情ランキング', 'ru': 'Соответствующий рейтинг эмоций от текста, ограниченного отношениями эмоций', 'zh': '文本相关情', 'hi': 'भावना संबंधों के साथ विवश पाठ से प्रासंगिक भावना रैंकिंग', 'ga': 'Rangú Mothúchán Ábhartha ó Téacs faoi Shrianta le Caidrimh Mhothúcháin', 'hu': 'Releváns érzelmi rangsorolás a szövegből Érzelmi kapcsolatok Kapcsolatok', 'el': 'Σχετική κατάταξη συναισθημάτων από κείμενο περιορισμένο με συναισθηματικές σχέσεις', 'ka': 'ტექსტიდან შესახებ ემოციონის შესახებ', 'kk': 'Көңіл қатынастарымен шектелген мәтіннен қатынау көңіл түрі', 'it': 'Ranking Emozionale rilevante dal testo vincolato dalle relazioni emotive', 'ms': 'Rangkaian Emosi Relevant dari Teks Terhalang dengan Hubungan Emosi', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങള്\u200d റാങ്ങിങ്ങ', 'mk': 'Релевантно рангирање на емоции од текст ограничен со емоционските односи', 'mt': 'Il-Klassifikazzjoni tal-Emezzjonijiet Relevanti mit-Test Limitata mar-Relazzjonijiet Emezzjonali', 'mn': 'Мэдээллээс хамааралтай сэтгэл хөдлөл түвшингүй сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Relevant følelsesranking frå tekst begrenset med følelsesrelasjonar', 'lt': 'Atitinkamas emocijų intervalas nuo teksto, apriboto emociniais ryšiais', 'pl': 'Stosowny ranking emocji z tekstu ograniczonego związkami emocjonalnymi', 'ro': 'Clasamentul emoțional relevant din text constrâns de relații emoționale', 'sr': 'Relevant Emotion Ranking iz teksta ograničen sa emocijskim odnosima', 'ta': 'உணர்வு தொடர்புகளுடன் பயிற்சி உரையிலிருந்து தொடர்பு உணர்வு வரிசை', 'so': 'Safarka xasaradda ee degdega ah ee laga baranayo xiriirka xasaradda', 'si': 'සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් සමඟ පාළුවෙන් සම්බන්ධ භාවිතාවක් රැන්ගන්න', 'sv': 'Relevant känsloranking från text som är bunden av känslomässiga relationer', 'ur': 'احساسات رابطہ کے ساتھ محدود ہونے والی احساسات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khoảng cách liên quan giữa văn bản được ngừng với mối quan hệ cảm xúc', 'bg': 'Съответно класиране на емоциите от текст, ограничен с емоционални отношения', 'nl': 'Relevante emotionele rangschikking uit tekst beperkt door emotionele relaties', 'da': 'Relevant følelsesmæssig rangering fra tekst begrænset med følelsesmæssige forhold', 'hr': 'Relevant Emotion Ranking iz teksta ograničeno s emocijskim odnosima', 'ko': '감정 관계의 제약을 받는 텍스트의 관련 감정 순서', 'id': 'Rangkaian Emosi Relevant dari Teks Terbatas dengan Hubungan Emosi', 'de': 'Relevantes Emotionsranking aus Text mit emotionalen Beziehungen', 'fa': 'احساسات مرتبط از متن با ارتباطات احساسات محدود شده', 'sw': 'Matukio yanayohusiana na hisia kutoka Mataifa ya Kufundishwa na Kuhusiana na Tamko', 'af': 'Relevant Emotie Ranking van Teks Gebeperk met Emotie Relasies', 'tr': 'Emotik baglaýyşlary bilen mahkum edilen metiniň ýagdaýy', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Relevant Emotion Ranking from Text Constrained with Emotion Relationships', 'sq': 'Rregullimi i emocioneve të rëndësishme nga teksti i kufizuar me marrëdhëniet emocionale', 'az': 'Emotion ńįliŇükil…ôri il…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn M…ôtnd…ôn ńįliŇükil Emotiyon Ranking', 'bs': 'Relevant Emotion Ranking iz teksta ograničen sa emocijskim odnosima', 'bn': 'প্রশিক্ষিত টেক্সট থেকে সম্পর্কিত Emotion Ranking with Emotion Relent Emotion Ranking', 'ca': 'Relevant Emotion Ranging from Text Limited with Emotional Relations', 'cs': 'Relevantní hodnocení emocí z textu omezeného emočními vztahy', 'fi': 'Relevant Emotion Ranking from Text Constrained with Emotion Relationships', 'et': 'Asjakohane emotsionaalne järjestus tekstist, mis on piiratud emotsionaalsete suhetega', 'jv': 'Relative emutation ranking from Text', 'he': 'מערכת רגשות רלוונטית מהטקסט מוגבלת עם יחסי רגשות', 'sk': 'Ustrezna čustvena razvrstitev iz besedila omejenega s čustvenimi razmerji', 'ha': '@ action', 'bo': 'Relevant Emotion Ranking from Text Constrained with Emotion Relationships'}
{'en': 'Text might contain or invoke multiple emotions with varying intensities. As such, emotion detection, to predict multiple emotions associated with a given text, can be cast into a multi-label classification problem. We would like to go one step further so that a ranked list of relevant emotions are generated where top ranked emotions are more intensely associated with text compared to lower ranked emotions, whereas the rankings of irrelevant emotions are not important. A novel framework of relevant emotion ranking is proposed to tackle the problem. In the framework, the objective loss function is designed elaborately so that both emotion prediction and rankings of only relevant emotions can be achieved. Moreover, we observe that some emotions co-occur more often while other emotions rarely co-exist. Such information is incorporated into the framework as constraints to improve the accuracy of emotion detection. Experimental results on two real-world corpora show that the proposed framework can effectively deal with emotion detection and performs remarkably better than the state-of-the-art emotion detection approaches and multi-label learning methods.', 'ar': 'قد يحتوي النص أو يستدعي العديد من المشاعر بدرجات متفاوتة من حيث الشدة. على هذا النحو ، فإن اكتشاف المشاعر ، للتنبؤ بالعواطف المتعددة المرتبطة بنص معين ، يمكن طرحه في مشكلة تصنيف متعددة التسميات. نود أن نخطو خطوة أخرى إلى الأمام بحيث يتم إنشاء قائمة مرتبة من المشاعر ذات الصلة حيث ترتبط المشاعر ذات الترتيب الأعلى ارتباطًا وثيقًا بالنص مقارنة بالعواطف الأقل مرتبة ، في حين أن تصنيفات المشاعر غير ذات الصلة ليست مهمة. تم اقتراح إطار جديد لتصنيف المشاعر ذات الصلة لمعالجة المشكلة. في إطار العمل ، تم تصميم وظيفة الخسارة الموضوعية بشكل متقن بحيث يمكن تحقيق كل من تنبؤ المشاعر وتصنيف المشاعر ذات الصلة فقط. علاوة على ذلك ، نلاحظ أن بعض المشاعر تحدث في كثير من الأحيان بينما نادرًا ما تتعايش المشاعر الأخرى. يتم دمج هذه المعلومات في إطار العمل كقيود لتحسين دقة الكشف عن المشاعر. تظهر النتائج التجريبية في مجموعتين في العالم الحقيقي أن الإطار المقترح يمكن أن يتعامل بشكل فعال مع اكتشاف المشاعر ويعمل بشكل أفضل بشكل ملحوظ من أحدث أساليب الكشف عن المشاعر وطرق التعلم متعددة العلامات.', 'fr': "Le texte peut contenir ou invoquer de multiples émotions d'intensité variable. Ainsi, la détection d'émotions, pour prédire de multiples émotions associées à un texte donné, peut être intégrée dans un problème de classification multi-étiquettes. Nous aimerions aller plus loin afin de générer une liste classée d'émotions pertinentes où les émotions les mieux classées sont associées plus intensément au texte que les émotions de rang inférieur, alors que les classements des émotions non pertinentes ne sont pas importants. Un nouveau cadre de classement des émotions pertinentes est proposé pour s'attaquer au problème. Dans le cadre, la fonction de perte objective est conçue de manière élaborée de manière à ce que la prédiction des émotions et le classement des seules émotions pertinentes puissent être atteints. De plus, nous observons que certaines émotions coexistent plus souvent alors que d'autres émotions coexistent rarement. Ces informations sont intégrées au cadre en tant que contraintes pour améliorer la précision de la détection des émotions. Les résultats expérimentaux sur deux corpus du monde réel montrent que le cadre proposé peut traiter efficacement la détection des émotions et fonctionne remarquablement mieux que les approches de pointe de détection des émotions et les méthodes d'apprentissage multi-étiquettes.", 'pt': 'O texto pode conter ou invocar várias emoções com intensidades variadas. Como tal, a detecção de emoções, para prever múltiplas emoções associadas a um determinado texto, pode ser lançada em um problema de classificação multirrótulo. Gostaríamos de dar um passo adiante para que uma lista classificada de emoções relevantes seja gerada onde as emoções mais bem classificadas são mais intensamente associadas ao texto em comparação com as emoções de classificação inferior, enquanto as classificações de emoções irrelevantes não são importantes. Uma nova estrutura de classificação de emoções relevantes é proposta para resolver o problema. Na estrutura, a função de perda objetiva é elaborada de forma elaborada para que tanto a previsão de emoções quanto as classificações de apenas emoções relevantes possam ser alcançadas. Além disso, observamos que algumas emoções co-ocorrem com mais frequência, enquanto outras raramente coexistem. Essas informações são incorporadas à estrutura como restrições para melhorar a precisão da detecção de emoções. Resultados experimentais em dois corpora do mundo real mostram que a estrutura proposta pode efetivamente lidar com a detecção de emoções e tem um desempenho notavelmente melhor do que as abordagens de detecção de emoções de última geração e os métodos de aprendizado multirrótulo.', 'es': 'El texto puede contener o invocar múltiples emociones con diferentes intensidades. Como tal, la detección de emociones, para predecir múltiples emociones asociadas con un texto dado, puede convertirse en un problema de clasificación de múltiples etiquetas. Nos gustaría ir un paso más allá para que se genere una lista clasificada de emociones relevantes donde las emociones mejor clasificadas estén más intensamente asociadas con el texto en comparación con las emociones de menor rango, mientras que la clasificación de las emociones irrelevantes no es importante. Se propone un marco novedoso de clasificación de emociones relevantes para abordar el problema. En el marco, la función de pérdida objetiva está diseñada de manera elaborada para que se puedan lograr tanto la predicción de emociones como la clasificación de solo las emociones relevantes. Además, observamos que algunas emociones coocurren más a menudo, mientras que otras emociones rara vez coexisten. Esta información se incorpora al marco como restricciones para mejorar la precisión de la detección de emociones. Los resultados experimentales en dos corpus del mundo real muestran que el marco propuesto puede tratar eficazmente la detección de emociones y tiene un rendimiento notablemente mejor que los enfoques de detección de emociones de última generación y los métodos de aprendizaje de múltiples etiquetas.', 'ja': 'テキストには、強度の異なる複数の感情が含まれているか、複数の感情を呼び起こす可能性があります。 したがって、感情検出は、所与のテキストに関連付けられた複数の感情を予測するために、マルチラベル分類問題にキャストすることができる。 関連性のある感情のランク付けされたリストが生成されるように、私たちはさらに一歩進みたいと思います。ランク付けされた感情のランク付けは重要ではありませんが、ランク付けされた感情のランク付けはより低い感情よりもテキストに強く関連付けられています。 問題に取り組むために、関連する感情ランキングの新規フレームワークが提案されている。 このフレームワークでは、客観的損失関数は、感情予測と関連する感情のみのランキングの両方を達成できるように精巧に設計されています。 さらに、一部の感情はより頻繁に共存し、他の感情はほとんど共存しないことが観察されます。 このような情報は、感情検出の精度を向上させるための制約としてフレームワークに組み込まれる。 2つの現実のコーパスに関する実験結果は、提案されたフレームワークが感情検出に効果的に対処し、最先端の感情検出アプローチおよびマルチラベル学習方法よりも著しく優れたパフォーマンスを発揮することを示しています。', 'zh': '文本或含或调用有不同强度的多情。 是以情检(用于文本)可转为多标类。 愿更进之,以成其列,其排名以前情与文本关联性更强,而排名以下情则不重。 发一新关情框架以决之。 框架之中,失函数经精心设计,以得其情。 此外观情更频共,他情少共存。 纳框架以为约束,以重情检之准确性。 二真实世界语料库之实验结果表明,所陈框架可以处情检,且胜于最先进之情检,多标学之法甚善。', 'hi': 'पाठ में अलग-अलग तीव्रता के साथ कई भावनाओं को शामिल या आमंत्रित किया जा सकता है। जैसे, किसी दिए गए पाठ से जुड़ी कई भावनाओं की भविष्यवाणी करने के लिए, भावनाओं का पता लगाना, एक बहु-लेबल वर्गीकरण समस्या में डाला जा सकता है। हम एक कदम आगे बढ़ना चाहते हैं ताकि प्रासंगिक भावनाओं की एक रैंक सूची उत्पन्न हो, जहां शीर्ष रैंक की भावनाएं कम रैंक वाली भावनाओं की तुलना में पाठ के साथ अधिक तीव्रता से जुड़ी होती हैं, जबकि अप्रासंगिक भावनाओं की रैंकिंग महत्वपूर्ण नहीं होती है। समस्या से निपटने के लिए प्रासंगिक भावना रैंकिंग का एक उपन्यास ढांचा प्रस्तावित है। ढांचे में, उद्देश्य हानि समारोह को विस्तृत रूप से डिज़ाइन किया गया है ताकि केवल प्रासंगिक भावनाओं की भावनाओं की भविष्यवाणी और रैंकिंग दोनों प्राप्त की जा सके। इसके अलावा, हम देखते हैं कि कुछ भावनाएं अधिक बार सह-घटित होती हैं जबकि अन्य भावनाएं शायद ही कभी सह-अस्तित्व में होती हैं। इस तरह की जानकारी को भावना का पता लगाने की सटीकता में सुधार करने के लिए बाधाओं के रूप में ढांचे में शामिल किया गया है। दो वास्तविक दुनिया के कॉर्पोरेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित ढांचा प्रभावी रूप से भावनाओं का पता लगाने से निपट सकता है और अत्याधुनिक भावनाओं का पता लगाने के दृष्टिकोण और बहु-लेबल सीखने के तरीकों की तुलना में उल्लेखनीय रूप से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Текст может содержать или вызывать несколько эмоций различной интенсивности. Таким образом, обнаружение эмоций для предсказания множества эмоций, связанных с данным текстом, может быть ввергнуто в проблему многоуровневой классификации. Мы хотели бы пойти еще на один шаг дальше, чтобы сформировать рейтинговый список релевантных эмоций, где эмоции с высшим рангом более тесно связаны с текстом по сравнению с эмоциями с более низким рангом, в то время как рейтинги нерелевантных эмоций не важны. Для решения этой проблемы предлагается новая структура соответствующего ранжирования эмоций. В рамках объективная функция потерь разработана тщательно, чтобы можно было достичь как прогнозирования эмоций, так и ранжирования только релевантных эмоций. Более того, мы наблюдаем, что некоторые эмоции возникают чаще, в то время как другие эмоции редко сосуществуют. Такая информация включается в рамки в качестве ограничений для повышения точности обнаружения эмоций. Экспериментальные результаты на двух реальных корпусах показывают, что предлагаемая структура может эффективно справляться с обнаружением эмоций и работает на удивление лучше, чем современные подходы к обнаружению эмоций и методы многоуровневого обучения.', 'ga': 'D’fhéadfadh mothúcháin iolracha a bheith ann nó a agairt ar dhéine éagsúla. Mar sin, is féidir braite mothúcháin, chun mothúcháin iolracha a bhaineann le téacs áirithe a thuar, a chaitheamh isteach i bhfadhb aicmithe illipéid. Ba mhaith linn dul céim amháin níos faide le go gcruthófar liosta rangaithe de mhothúcháin ábhartha áit a bhfuil baint níos dlúithe ag na mothúcháin is airde rangaithe le téacs i gcomparáid le mothúcháin a bhfuil rátáil níos ísle acu, ach nach bhfuil rangú na mothúcháin nach mbaineann le hábhar tábhachtach. Moltar creat nua de rangú ábhartha mothúcháin chun dul i ngleic leis an bhfadhb. Sa chreat, déantar an fheidhm chaillteanais oibiachtúil a dhearadh go mionlach ionas gur féidir an dá thuar mothúcháin agus rangú na mothúcháin ábhartha amháin a bhaint amach. Ina theannta sin, tugaimid faoi deara go dtarlaíonn roinnt mothúcháin le chéile níos minice agus is annamh a bhíonn mothúcháin eile le chéile. Tá faisnéis den sórt sin ionchorpraithe sa chreat mar shrianta chun feabhas a chur ar chruinneas braite mothúcháin. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar dhá chorpora fhíorshaolacha gur féidir leis an gcreat atá beartaithe déileáil go héifeachtach le mothúcháin a bhrath agus go bhfeidhmíonn sé i bhfad níos fearr ná na cineálacha cur chuige nua-aimseartha chun mothúcháin a bhrath agus modhanna foghlama illipéid.', 'ka': 'ტექსტი შეიძლება მრავალ ემოციების განსხვავებული ინტენსტირებით შეიცვალოთ ან გამოყენება. როგორც ემოციონის განსახულება, რამდენიმე ემოციონის განსახულება, რამდენიმე ემოციონის განსახულებაში, შეიძლება მრავალური კლასიფიკაციის პრობლემაში გადატანა ჩვენ მინდა გადავიწყეთ ერთი ნაწილის დამატებით, რომ შესაბამისი ემოციების რენგრენტიური სია შექმნა, სადაც უფრო დიდი რენგრენტიური ემოციები ტექსტზე უფრო ინტერნესიურად დაკავშირებულია, როგორც შესაბამისი ემოციონის რენექტირების პრობლემების პრობლემების პრობლემას გადაწყვება. პარამეტრებში, ობიექტიური დაკავშირების ფუნქცია განსაზღვრული იქნება, რადგან მხოლოდ მნიშვნელოვანი ემოციების წარმოდგენა და რეგინციები შესაძლებელია. დამატებით, ჩვენ დავხედავთ, რომ ზოგიერთი ემოციონები უფრო მეტი მოხდება, როცა სხვა ემოციონები წარმოადგენა. ასეთი ინფორმაცია ფრამეტრებში იყენება, როგორც შეუძლებელია ამოცანების წარმოდგენება. ექსპერიმენტიური შედეგები ორი რეალური მსოფლიო კორპორაში ჩვენებს, რომ საზოგადომა ფრამეტრი შეუძლია эმოციონის განახლების ექსპერიმენტის შესაძლებელად ექსპერიმენტის განახლება და გავაკეთ', 'hu': 'A szöveg különböző intenzitású érzelmeket tartalmazhat vagy idézhet elő. Így az érzelmek felismerése, hogy egy adott szöveghez kapcsolódó több érzelmet megjósoljon, több címke osztályozási problémába kerülhet. Egy lépéssel tovább szeretnénk lépni annak érdekében, hogy létrejöjjön a releváns érzelmek rangsorolt listája, ahol a legmagasabb rangú érzelmek intenzívebben kapcsolódnak a szöveghez, mint az alacsonyabb rangú érzelmek, míg az irreleváns érzelmek rangsorolása nem fontos. A probléma megoldása érdekében a releváns érzelmi rangsorolás új keretrendszerét javasolják. A keretrendszerben az objektív veszteség funkciót kidolgozottan úgy terveztük, hogy mind az érzelmek előrejelzése, mind pedig a releváns érzelmek rangsorolása elérhető legyen. Ráadásul megfigyeljük, hogy néhány érzelem gyakrabban fordul elő együtt, míg más érzelmek ritkán léteznek együtt. Az ilyen információkat a keretrendszerbe belefoglalják, mint korlátozásokat az érzelmek észlelésének pontosságának javítására. Két valós korpuszon végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt keretrendszer hatékonyan képes kezelni az érzelmek felismerését, és figyelemreméltóan jobban teljesít, mint a legkorszerűbb érzelmek felismerését és a többcímkés tanulási módszereket.', 'el': 'Το κείμενο μπορεί να περιέχει ή να επικαλεστεί πολλαπλά συναισθήματα με διαφορετικές εντάσεις. Ως εκ τούτου, η ανίχνευση συναισθημάτων, για να προβλέψει πολλαπλά συναισθήματα που σχετίζονται με ένα δεδομένο κείμενο, μπορεί να τεθεί σε ένα πρόβλημα ταξινόμησης πολλαπλών ετικετών. Θα θέλαμε να προχωρήσουμε ένα βήμα παραπέρα ώστε να δημιουργηθεί μια λίστα σχετικών συναισθημάτων με κατάταξη όπου τα συναισθήματα κορυφαίας κατάταξης συνδέονται πιο έντονα με το κείμενο σε σύγκριση με τα συναισθήματα χαμηλότερης κατάταξης, ενώ η κατάταξη των άσχεταν συναισθημάτων δεν είναι σημαντική. Προτείνεται ένα νέο πλαίσιο σχετικής ταξινόμησης συναισθημάτων για την αντιμετώπιση του προβλήματος. Στο πλαίσιο αυτό, η λειτουργία αντικειμενικής απώλειας σχεδιάζεται λεπτομερώς έτσι ώστε τόσο η πρόβλεψη συναισθημάτων όσο και η κατάταξη μόνο σχετικών συναισθημάτων να μπορούν να επιτευχθούν. Επιπλέον, παρατηρούμε ότι κάποια συναισθήματα συμβαίνουν πιο συχνά ενώ άλλα συναισθήματα σπάνια συνυπάρχουν. Τέτοιες πληροφορίες ενσωματώνονται στο πλαίσιο ως περιορισμοί για τη βελτίωση της ακρίβειας της ανίχνευσης συναισθημάτων. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε δύο σώματα πραγματικού κόσμου δείχνουν ότι το προτεινόμενο πλαίσιο μπορεί να αντιμετωπίσει αποτελεσματικά την ανίχνευση συναισθημάτων και αποδίδει αξιοσημείωτα καλύτερα από τις σύγχρονες προσεγγίσεις ανίχνευσης συναισθημάτων και τις μεθόδους εκμάθησης πολλαπλών ετικετών.', 'lt': 'Tekstas gali turėti arba sukelti įvairias emocijas, kurių intensyvumas skiriasi. Todėl emocijų aptikimas, siekiant nuspėti kelis emocijas, susijusias su tam tikru tekstu, gali būti įtrauktas į daugelio ženklų klasifikavimo problem ą. Norėtume žengti dar vieną žingsnį toliau, kad būtų sukurtas atitinkamų emocijų sąrašas, kuriame aukščiausio lygio emocijos yra labiau susijusios su tekstu, palyginti su žemesnio lygio emocijomis, o nerelevantų emocijų rangai nėra svarbūs. Siekiant išspręsti šią problem ą siūloma sukurti naują atitinkamo emocijų klasifikavimo sistemą. Pagal šią sistemą objektyvi praradimo funkcija yra išsamiai suprojektuota taip, kad būtų galima pasiekti ir emocijų prognozę, ir tik svarbių emocijų rangus. Moreover, we observe that some emotions co-occur more often while other emotions rarely co-exist.  Tokia informacija įtraukiama į sistemą kaip apribojimai siekiant pagerinti emocijų aptikimo tikslumą. Eksperimentiniai dviejų realiojo pasaulio korporų rezultatai rodo, kad siūloma sistema gali veiksmingai spręsti emocijų aptikimo klausimus ir veikti žymiai geriau nei naujausias emocijų aptikimo metodas ir daugiapakopis mokymosi metodas.', 'it': "Il testo potrebbe contenere o invocare emozioni multiple con intensità variabili. Come tale, il rilevamento delle emozioni, per prevedere più emozioni associate a un dato testo, può essere gettato in un problema di classificazione multi-etichetta. Vorremmo fare un passo avanti in modo che venga generata una lista classificata di emozioni rilevanti dove le emozioni di alto rango sono più intensamente associate al testo rispetto alle emozioni di basso rango, mentre le classifiche di emozioni irrilevanti non sono importanti. Per affrontare il problema viene proposto un nuovo quadro di classificazione delle emozioni rilevanti. Nel quadro, la funzione di perdita oggettiva è progettata in modo elaborato in modo che sia possibile ottenere sia la previsione delle emozioni che la classifica delle sole emozioni rilevanti. Inoltre, osserviamo che alcune emozioni coincidono più spesso mentre altre emozioni raramente coesistono. Tali informazioni sono incorporate nel framework come vincoli per migliorare l'accuratezza del rilevamento delle emozioni. I risultati sperimentali su due corpora reali mostrano che il framework proposto è in grado di affrontare efficacemente il rilevamento delle emozioni e si comporta notevolmente meglio degli approcci di rilevazione delle emozioni all'avanguardia e dei metodi di apprendimento multi-label.", 'kk': 'Мәтін бірнеше көптеген емоцияларды бірнеше көпшілік көпшілікті болуы немесе бастауы мүмкін. Мысалы, емоцияларды анықтау, бірнеше емоцияларды келтірілген мәтінмен байланыстыру үшін, көп жарлық классификациялық мәселеге аударылады. Біз бір қадам артық істеуді қалаймыз, сонымен бір сәйкесті емоциялардың тізімі құрылады. Жоғары сәйкесті емоциялар мәтіннен артық болып, төменгі сәйкесті емоциялардың сәйкесті, бірақ мәтінн Мәселеді шешуге ұсынылады. Негізгі жоғалу функциясы жасалған, сондықтан емоциялық таңдау мен жағдай ғана маңызды емоциялардың жоғалуы жеткізе алады. Сонымен қатар, біз көбірек емоциялар көбірек болып жатқанда, басқа емоциялар көбірек бірге бірге болады. Бұл мәлімет эмоциялық анықтау дұрыстығын жақсарту үшін қоршауына шектеу үшін қосылған. Екі шын әлемді корпораға арналған эксперименталдық нәтижелері көп жарлық оқу әдістерінен емоциялық анықтау және көп жарлық оқу әдістерінен арналған эмоциялық анықтау әдістерінен жақсы жұмыс істейді', 'ms': 'Teks mungkin mengandungi atau menyeru emosi berbilang dengan intensiti yang berbeza. Sebagai seperti itu, pengesan emosi, untuk meramalkan emosi berbilang yang berkaitan dengan teks tertentu, boleh dilemparkan ke dalam masalah klasifikasi multi-label. Kami ingin pergi satu langkah lebih jauh sehingga senarai tertinggi emosi yang berkaitan dihasilkan di mana emosi tertinggi yang berkaitan dengan teks lebih kuat dibandingkan emosi tertinggi, sementara peringkat emosi yang tidak berkaitan tidak penting. Sebuah kerangka baru bagi peringkat emosi yang berkaitan diusulkan untuk menangani masalah ini. Dalam kerangka, fungsi kehilangan objektif dirancang secara teliti sehingga kedua-dua ramalan emosi dan rangkaian emosi hanya relevan boleh dicapai. Lagipun, kita menyaksikan beberapa emosi berlaku lebih sering sementara emosi lain jarang berlaku. Maklumat seperti ini didalam kerangka sebagai kewajiban untuk meningkatkan ketepatan pengesan emosi. Hasil eksperimen pada dua korpra dunia nyata menunjukkan bahawa kerangka yang direncanakan boleh berurusan dengan efektif dengan pengesan emosi dan berjalan dengan luar biasa lebih baik daripada pendekatan pengesan emosi yang terbaik dan kaedah pembelajaran multi-label.', 'ml': 'വ്യത്യസ്തമായ വികാരങ്ങളോടൊപ്പം പല വികാരങ്ങളും പദാവലി ലഭ്യമാക്കുകയോ ചെയ്യുമായിരിക്കും. ഒരു പദാവലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പല വികാരങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനായി വികാരങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി ഒരു പല ലേ നമുക്ക് ഒരു പടി കൂടി പോകാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട വികാരങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മുകളിലുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിരിക് പ്രശ്നത്തെ നോവല്\u200d ഫ്രെയിക്ക് ചെയ്യാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dക്കില്\u200d, നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന നഷ്ടമായ ഫങ്ഷന്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. വികാരങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതും വി മറ്റുള്ള വികാരങ്ങള്\u200d കുറച്ചു പേരും കൂടുതല്\u200d സംഭവിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണുന്നു. ഇങ്ങനെയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഫ്രെയിമ്പിലേക്ക് ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. വികാരത്തിന്റെ തെളിവ് മുന്\u200dകൂട്ടുവ രണ്ട് യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ കോര്\u200dപ്പോറിയിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സാധ്യതയോ', 'mk': 'Текстот може да содржи или да предизвика повеќе емоции со различни интензитети. Како такво, детекцијата на емоциите, за да се предвидат повеќе емоции поврзани со одреден текст, може да биде фрлена во проблем со мултиетиката на класификацијата. Би сакале да одиме еден чекор понатаму за да се генерира рангирана листа на релевантни емоции каде што највисоките рангирани емоции се посилно поврзани со текстот во споредба со пониските рангирани емоции, додека рангирањето на нерелевантните емоции не е важно. Нова рамка за релевантно рангирање на емоциите е предложена за решавање на проблемот. Во рамките, објективната функција на загуба е дизајнирана лабораторно така што може да се постигнат и предвидувањето на емоциите, и рангирањето на само релевантните емоции. Покрај тоа, набљудуваме дека некои емоции се случуваат почесто додека други емоции ретко постојат. Таквите информации се вклучени во рамката како ограничувања за подобрување на точноста на детекцијата на емоциите. Експерименталните резултати на две корпора во реалниот свет покажуваат дека предложената рамка може ефикасно да се справи со детекција на емоции и изведува значително подобро од најсовремените пристапи за детекција на емоции и мултиетички методи на учење.', 'mt': 'It-test jista’ jkun fih jew jinvoka emozzjonijiet multipli b’intensitajiet differenti. Bħala tali, l-iskoperta tal-emozzjonijiet, biex tipprevedi emozzjonijiet multipli assoċjati ma’ test partikolari, tista’ titqiegħed f’problem a ta’ klassifikazzjoni b’ħafna tikketti. Nixtiequ nimxu pass aktar ’il quddiem sabiex tiġi ġġenerata list a kklassifikata ta’ emozzjonijiet rilevanti fejn emozzjonijiet kklassifikati fl-ogħla livell huma assoċjati b’mod aktar intens mat-test meta mqabbla ma’ emozzjonijiet ikklassifikati aktar baxxi, filwaqt li l-klassifikazzjonijiet ta’ emozzjonijiet irrelevanti mhumiex importanti. Qafas ġdid ta’ klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet rilevanti huwa propost biex tiġi indirizzata l-problema. Fil-qafas, il-funzjoni oġġettiva tat-telf hija mfassla b’mod elaborat sabiex ikunu jistgħu jinkisbu kemm it-tbassir emozzjonali kif ukoll il-klassifikazzjonijiet ta’ emozzjonijiet rilevanti biss. Barra minn hekk, naraw li xi emozzjonijiet iseħħu aktar spiss filwaqt li emozzjonijiet oħra rarament jeżistu flimkien. Such information is incorporated into the framework as constraints to improve the accuracy of emotion detection.  Riżultati esperimentali fuq żewġ korpuri tad-dinja reali juru li l-qafas propost jista’ jittratta b’mod effettiv id-detezzjoni tal-emozzjonijiet u jwettaq prestazzjoni notevolment aħjar mill-approċċi ta’ detezzjoni tal-emozzjonijiet l-aktar avvanzati u l-metodi ta’ tagħlim b’diversi tikketti.', 'pl': 'Tekst może zawierać lub wywoływać wiele emocji o różnej intensywności. W związku z tym detekcja emocji, aby przewidzieć wiele emocji związanych z danym tekstem, może być wrzucona do problemu klasyfikacji wieloznakowych. Chcielibyśmy posunąć się o krok dalej, aby generować rankingową listę istotnych emocji, w której emocje najwyższej klasyfikacji są intensywniej kojarzone z tekstem niż emocje niskiej klasyfikacji, podczas gdy rankingi emocji nieistotnych nie są istotne. W celu rozwiązania tego problemu proponowano nowe ramy odpowiedniego rankingu emocji. W ramach tej funkcji funkcja obiektywnej straty została zaprojektowana tak, aby można było osiągnąć zarówno przewidywanie emocji, jak i rankingi tylko istotnych emocji. Ponadto obserwujemy, że niektóre emocje występują częściej, podczas gdy inne emocje rzadko współistnieją. Takie informacje są włączane do ram jako ograniczenia mające na celu poprawę dokładności wykrywania emocji. Wyniki eksperymentalne na dwóch korpusach świata rzeczywistego pokazują, że proponowane ramy potrafią skutecznie radzić sobie z wykrywaniem emocji i działają znacznie lepiej niż najnowocześniejsze podejścia do wykrywania emocji i wieloznakowych metod uczenia się.', 'mn': 'Текст олон сэтгэл хөдлөлийг өөр өөр хүчирхэг байдлаар дүрслэх эсвэл нэмэгдүүлэх боломжтой. Эдгээр нь сэтгэл хөдлөлийн мэдрэмж олон сэтгэл хөдлөлтэй холбогдсон зүйлсийг таамаглах боломжтой болно. Бид дахин нэг алхам явахыг хүсч байна. Тиймээс хамааралтай сэтгэл хөдлөлийн түвшинд хамааралтай сэтгэл хөдлөлийн жагсаалт бий болгож байна. Харин хамааралтай сэтгэл хөдлөлийн түвшин нь илүү чухал биш. Шинэ сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөөний шинэ хэлбэр асуудлыг зохицуулахыг санал болно. Эхлээд зорилготой алдагдлын функц нь зөвхөн чухал сэтгэл хөдлөлийн таамаглалт болон хэмжээний түвшинд хүрэх боломжтой болно. Дараа нь бид зарим сэтгэл хөдлөл ихэвчлэн хамтран байдаг гэдгийг анзаарсан. Эдгээр мэдээллийг сэтгэл хөдлөлийн нээлтийн зөв байдлыг сайжруулахад хязгаарлагддаг. Хоёр жинхэнэ дэлхийн корпора дахь туршилтын үр дүнг нь сэтгэл хөдлөл ойлгох болон урлагийн сэтгэл хөдлөлийн ойлголт болон олон загварын суралцах арга замыг илүү сайн хийж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Tekst kan innehalda eller starta fleire følelser med ulike intensitet. Som slik kan emosjonsoppdaginga, for å forhåndsvisa fleire emosjonar som er tilknytta med ein gitt tekst, bli kasta inn i eit multimerkelapplasseringsproblem. Vi ønskjer å gå ei steg framover slik at ei rangert liste over relevante emosjonar blir generert der øvre rangerte emosjonar er mer intensivt forbunda med tekst sammenlignet med mindre rangerte emosjonar, mens rangeringa av uavhengige emosjonar er ikkje viktig. Eit nytt rammeverk med relevante emosjonsranking er foreslått for å løysa problemet. I rammeverket er målrettsfunksjonen av tap utviklet slik at både følelsesforhåndsvising og rangering av berre relevante følelser kan oppnå. I tillegg observerer vi at noen følelser er oftast saman mens andre følelser oftast er saman. Denne informasjonen er inkludert i rammeverket som begrensningar for å forbedra nøyaktighet på emosjonsoppdaging. Eksperimentale resultat på to verdskorpora viser at framlegget kan effektivt handsama med emosjonsoppdaging og utføra merkelig bedre enn tilnærmingane til kunsten-oppdaging av emosjonsoppdaging og fleire merkelappelæringsmetodar.', 'ro': 'Textul poate conține sau invoca emoții multiple cu intensități diferite. Ca atare, detectarea emoțiilor, pentru a prezice emoții multiple asociate cu un anumit text, poate fi aruncată într-o problemă de clasificare multi-etichetă. Dorim să mergem cu un pas mai departe, astfel încât să se genereze o listă clasată de emoții relevante în cazul în care emoțiile clasate de top sunt asociate mai intens cu textul comparativ cu emoțiile clasate mai jos, în timp ce clasamentele emoțiilor irelevante nu sunt importante. Un nou cadru de clasificare a emoțiilor relevante este propus pentru a aborda problema. În cadru, funcția de pierdere obiectivă este concepută elaborat astfel încât atât predicția emoțională, cât și clasamentul numai al emoțiilor relevante să poată fi realizat. Mai mult decât atât, observăm că unele emoții coexistă mai des, în timp ce alte emoții rareori coexistă. Aceste informații sunt încorporate în cadru ca constrângeri pentru a îmbunătăți acuratețea detectării emoțiilor. Rezultatele experimentale asupra a două corpore din lumea reală arată că cadrul propus poate face față în mod eficient detectării emoțiilor și performează remarcabil mai bine decât abordările de detectare a emoțiilor de ultimă generație și metodele de învățare multi-label.', 'so': "Qoraalka waxaa laga yaabaa in ay ku jirto ama ay ku dalban karaan xisaabo kala duduwan. Tusaale ahaan xisaabta dareemada, si aad u sii sheegto dareemo kala duduwan oo la xiriira matxaf la qoray, waxaa lagu tuuri karaa dhibaato kala qaybsan oo kala duduwan. Waxaan doonaynaa in aan mar kale tagno si aan loo sameeyo liiska aad u kala baxsan fikrada la xiriira, taasoo ay u dhashaan xisaabta aad u badan oo la xiriira matxafka la barbaranayo fikrada hoose, sababtoo ah midabka aan la garanayn ma muhiim. Waxaa lagu talogalay in la qabsado dhibaatada qoraal ah oo la xiriira halka fikrada. Khasaarka waxyaabaha la'aanta waxaa si cad looga sameeyaa in la gaadho wax la sii sheegayo hissiga iyo bedelka fikrada oo kaliya. Sidoo kale waxaynu aragnaa in qaar emoodo ay marar badan ku dhacaan, marka ay fekero kale si yar u jiraan. Macluumaadkaas oo kale waxaa lagu qeybiyaa firaaqada sida qasab ah in la kordhiyo saxda dareenka xisaabta. Imtixaanka labada shirkad oo caalamiga ah waxay muuqan karaan in laga soo jeedo in uu si caqli ah ula macaamilo karo xisaabta fikrada iyo inuu sameeyo mid ka wanaagsan qaababka dareecada farshaxanka iyo hababka waxbarashada oo kala duduwan.", 'sv': 'Texten kan innehålla eller framkalla flera känslor med varierande intensitet. Därför kan känslodetektering, för att förutsäga flera känslor förknippade med en given text, kastas in i ett klassificeringsproblem med flera etiketter. Vi vill gå ett steg längre så att en rangordnad lista över relevanta känslor genereras där topprankade känslor mer intensivt förknippas med text jämfört med lägre rankade känslor, medan rangordningen av irrelevanta känslor inte är viktig. En ny ram för relevant känsloranking föreslås för att ta itu med problemet. I ramen utformas objektivförlustfunktionen noggrant så att både känsloförutsägelse och rankning av endast relevanta känslor kan uppnås. Dessutom observerar vi att vissa känslor förekommer oftare medan andra känslor sällan samexisterar. Sådan information är införlivad i ramverket som begränsningar för att förbättra noggrannheten i känslodetektering. Experimentella resultat på två verkliga korpor visar att det föreslagna ramverket effektivt kan hantera känslodetektering och presterar anmärkningsvärt bättre än de senaste känslodetekteringsmetoderna och multi-label inlärningsmetoderna.', 'sr': 'Tekst može sadržati ili izazvati više emocija sa različitim intenzitetom. Kao takvo detektivo emocija, da predvidimo višestruke emocije povezane sa određenim tekstom, može se baciti u multietiketni problem klasifikacije. Hteli bismo da krenemo jedan korak dalje tako da se generira rankirana list a relevantnih emocija gde su najviši rankirani emocije intenzivnije povezaniji sa tekstom u usporedbi sa nižim rankiranim emocijama, dok rankovi nevažnih emocija nisu važni. Novi okvir relevantne pozicije emocija predlaže se da riješi problem. U okviru, objektivna funkcija gubitka je dizajnirana detaljno tako da se mogu postići i predviđanje emocija i redovi samo relevantnih emocija. Osim toga, primećujemo da se neki emocije češće sarađuju, dok drugi emocije rijetko sarađuju. Takve informacije su uključene u okvir kao ograničenje da poboljšaju tačnost detektiva emocija. Eksperimentalni rezultati dve stvarne svjetske korpore pokazuju da predloženi okvir može efektivno rešiti otkrivanje emocija i izvršiti izvanredno bolje od pristupa detekcije emocija stanja umjetnosti i metoda multietičkog učenja.', 'si': 'පාළුව සමහර විවිදියට විවිදියට හැඟීමක් තියෙන්න පුළුවන් නැහැ නැහැ කියලා. ඒ වගේම, හැඟීම හොයාගන්න, දෙන්න පාළුවක් සම්බන්ධ වැඩි හැඟීමක් හැඟීමක් හොයාගන්න, ගොඩක් ලේබුල් විශ අපි කැමතියි එක පැත්තක් වැඩියෙන් යන්න, ඉතින් සම්බන්ධ වත්තුවන්ගේ ලැයිස්තුවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්න, ඉහළ පැත්ත හැඟීම් ලැයිස්තුව සම්බන්ධ හැඟීම් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනවා. පරීක්ෂණයෙන්, අරමුණ වැරැද්ධ වැරැද්ධ වැරැද්ධ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, ඉතින් හැඟීමත් අනුවෙන් සම්බ තවත්, අපි බලාපොරොත්තු කරනවා සමහර දැනැත්තුවක් වැඩියෙන් සාමාන්\u200dය වෙනවා කියලා, අනිත් දැනැත්තුවක්  ඒ වගේ තොරතුරු සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ හැඟීමේ සැකසුම් හොයාගන්න හැකියාවක් වැඩි කරන්න. ඇත්ත ලෝකය සම්පූර්ණ දෙකක් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා හැඟීමක් හොයාගන්න හැකි දේවල් හොයාගන්න හැකි විදියට වඩ', 'ta': 'பலவிதமான உயரத்துடன் பல உணர்வுகளை கொண்டு உரையில் இருக்கலாம் அல்லது அழைக்கலாம். அதாவது, உணர்வு கண்டுபிடிப்பு, கொடுக்கப்பட்ட உரையுடன் தொடர்புடைய பல உணர்வுகளை எதிர்பார்க்கவும், பல- label வகைப்பு பிரச்னையில்  மேலும் ஒரு படி மேலும் செல்ல விரும்புகிறோம். மேல் வரையப்பட்ட உணர்வுகளின் பட்டியல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதில் மேல் வரையறுக்கப்பட்ட உணர்வுகள் குறைந்த நி பிரச்சனையை நிர்வகிக்க ஒரு புதிய உணர்வு தொடர்புடைய சட்டம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. சட்டத்தில், பொருள் இழப்பு செயல்பாடு விளக்கமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இவ்விருப்பத்தின் உணர்வு முன் பெறுவதற்கும் மற்றும் த மற்ற உணர்வுகள் குறைவாக இருக்கும் போது மற்ற உணர்வுகள் ஒன்றாக இருக்கும் போது சில உணர்வுகள் ஒருங்கிணைக்கு இவ்வாறு தகவல் சட்டத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது உணர்வு கண்டுபிடிப்பதின் சரியை மேம்படுத்த வேண்டிய கட்டுப்ப இரண்டு உண்மையான உலக நிறுவனத்தில் சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது நிர்ணயிக்கப்பட்ட சட்டம் உணர்வு கண்டுபிடிக்க முடியும் மற்றும் செயல்படுத்தும் மற்று', 'ur': 'پیغام شاید بہت سی احساسات مختلف شدت کے ساتھ حامل ہو یا پکارے۔ اس طرح، احساسات شناسایی، تعداد احساسات کی پیش بینی کرنے کے لئے، ایک مقررہ متن کے ساتھ ارتباط کیا گیا ہے، ایک multi-label classification مشکل میں ڈال سکتا ہے. ہم چاہتے ہیں ایک قدم زیادہ چل سکتے ہیں تاکہ مسئلہ احساسات کی ایک رقم لکھ پیدا ہوتی ہے جہاں بالا رقم لکھی ہوئی احساسات متن کے ساتھ زیادہ مضبوط ہے اور کم رقم لکھی ہوئی احساسات کے مقابلہ میں، حالانکہ مسئلہ احساسات کا رقم اہم نہیں ہے مسئلہ کے حل کرنے کے لئے ایک نئی احساسات رنگ کا فرمود پیش کیا جاتا ہے. فرمود میں، مقررہ خسارہ فعالیت مفصل طراحی کی جاتی ہے تاکہ ان دونوں احساسات کی پیش بینی اور رنجینڈ صرف معاملہ احساسات کے کام آئیں۔ اور ہم دیکھتے ہیں کہ بعض احساسات بہت زیادہ اتر جاتے ہیں اور بعض احساسات کم اتر جاتے ہیں۔ ایسی معلومات فرمیک میں شامل ہوئی ہے کہ احساسات شناسایی کی دقیقیت کو بہتر کرنے کے لئے محدودیت ہے. دو حقیقی دنیاوی کورپورا کے متعلق تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی فرمود احساسات شناسایی کے ساتھ اثبات کرسکتا ہے اور بہت اثبات کرسکتا ہے کہ انگیز احساسات شناسایی کے نزدیک اور بہت سی لیبل سیکھنے کے طریقے سے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Koʻrsatilgan matn bilan bir nechta hissiyalarni koʻrsatish uchun hissiyotni aniqlash mumkin, bir nechta darajalashtirish muammolasiga qoʻyish mumkin. Biz bir qadam orqali boshlashni xohlaymiz. Shunday qilib, ma'lum hissiyotlar roʻyxati yaratilmoqchimiz, eng yuqori chegara hissiyalarning eng yuqori hissiyotlari eng chegara hissiyalari bilan birga bog'liq, lekin eng muhim emas. Name Freymda, obʼektlarning vazifani aniqlash mumkin, va faqat muhim hissiyalarning hissiyotlarini prediction va tarjima qilishi mumkin. Ko'rib, biz bir necha hissiyotlar ko'proq o'ylab keladi va boshqa hissiyalar juda qanchalik o'xshaydi. Bu maʼlumot hissiyotning tashkilotlarini aniqlashni oshirish kerakligiga qo'yiladi. Ikki xavfsiz dunyo kompaniyasida tajriba natijalari ko'rsatadi, murakkab qilingan ijodkorlar hissiyotni aniqlash va hissiyotning holatidan o'xshash hissiyotni aniqlash va ko'plab-ko'plab o'rganish usullarini ishlatadi.", 'vi': 'Văn bản có thể chứa hoặc thực hiện nhiều cảm xúc khác nhau. Việc khám phá cảm xúc, dự đoán đa cảm xúc liên quan đến một văn bản đã đưa ra, có thể được đưa vào một vấn đề phân loại đa nhãn. Chúng tôi muốn đi thêm một bước nữa để tạo ra một danh sách được xếp hạng các cảm xúc liên quan đến nơi những cảm xúc xếp hạng cao được gắn liền với các dòng chữ hơn so với cảm xúc cấp thấp, trong khi xếp hạng không quan trọng. Để giải quyết vấn đề, chúng ta đề xuất một khung cảnh mới với những cảm xúc liên quan. Trong khung cảnh này, chức năng mất tích đích đến được thiết kế kỹ lưỡng để cả khả năng dự đoán cảm xúc và xếp hạng các cảm xúc liên quan đều có thể đạt được. Hơn nữa, chúng tôi quan sát rằng một số cảm xúc cộng lại thường xuyên trong khi những cảm xúc khác hiếm khi đồng tồn tại. Thông tin như vậy được áp dụng vào khung cảnh như những giới hạn nhằm cải thiện độ chính xác của việc phát hiện cảm xúc. Các kết quả thử nghiệm trên hai thế giới thực cho thấy rằng cơ quan dự án này có thể xử lý được việc khám phá cảm xúc và hoạt động tốt hơn nhiều so với các phương pháp khám phá cảm xúc hiện đại và các phương pháp học đa nhãn.', 'nl': 'Tekst kan meerdere emoties bevatten of oproepen met verschillende intensiteiten. Als zodanig kan emotie detectie, om meerdere emoties geassocieerd met een bepaalde tekst te voorspellen, worden gegoten in een multi-label classificatieprobleem. We willen nog een stap verder gaan zodat er een gerangschikte lijst van relevante emoties wordt gegenereerd waarbij top gerangschikte emoties intenser worden geassocieerd met tekst dan lager gerangschikte emoties, terwijl de rangschikking van irrelevante emoties niet belangrijk is. Om het probleem aan te pakken, wordt een nieuw kader voorgesteld voor relevante emotionele ranking. In het kader is de objectieve verliesfunctie uitvoerig ontworpen zodat zowel emotie voorspelling als rangschikking van alleen relevante emoties bereikt kunnen worden. Bovendien zien we dat sommige emoties vaker naast elkaar voorkomen terwijl andere emoties zelden naast elkaar bestaan. Dergelijke informatie wordt opgenomen in het kader als beperkingen om de nauwkeurigheid van emotie detectie te verbeteren. Experimentele resultaten op twee real-world corpora tonen aan dat het voorgestelde framework effectief kan omgaan met emotie detectie en opmerkelijk beter presteert dan de state-of-the-art emotie detectie benaderingen en multi-label leermethoden.', 'da': 'Tekst kan indeholde eller påkalde flere følelser med varierende intensiteter. Som sådan kan detektering af følelser, for at forudsige flere følelser forbundet med en given tekst, kastes ind i et multi-label klassifikationsproblem. Vi vil gerne gå et skridt videre, så der genereres en rangeret liste over relevante følelser, hvor toprangerede følelser er mere intenst forbundet med tekst sammenlignet med lavere rangerede følelser, mens rangeringen af irrelevante følelser ikke er vigtig. Der foreslås en ny ramme for relevant følelsesklassificering for at løse problemet. I rammerne er den objektive tabsfunktion designet udførligt, så både følelsesforudsigelse og placering af kun relevante følelser kan opnås. Desuden observerer vi, at nogle følelser forekommer oftere sammen, mens andre følelser sjældent eksisterer sammen. Sådanne oplysninger er indarbejdet i rammerne som begrænsninger for at forbedre nøjagtigheden af følelsesdetektion. Eksperimentelle resultater på to virkelige corpora viser, at den foreslåede ramme effektivt kan håndtere følelsesdetektion og fungerer bemærkelsesværdigt bedre end de state-of-the-art følelsesdetekteringsmetoder og multi-label læringsmetoder.', 'bg': 'Текстът може да съдържа или предизвиква множество емоции с различна интензивност. Като такъв, откриването на емоции, за да се предвидят множество емоции, свързани с даден текст, може да бъде хвърлено в многоетикетен проблем за класификация. Бихме искали да отидем една стъпка по-далеч, така че да се генерира класиран списък на съответните емоции, където най-високо класираните емоции са по-интензивно свързани с текста в сравнение с по-ниско класираните емоции, докато класирането на неуместни емоции не е важно. Предлага се нова рамка за релевантно класиране на емоциите за справяне с проблема. В рамката функцията за обективна загуба е разработена подробно, така че да могат да бъдат постигнати както прогнозиране на емоциите, така и класиране само на съответните емоции. Освен това наблюдаваме, че някои емоции се срещат по-често, докато други емоции рядко съществуват съвместно. Такава информация е включена в рамката като ограничения за подобряване на точността на откриването на емоции. Експерименталните резултати на две корпуси от реалния свят показват, че предложената рамка може ефективно да се справи с откриването на емоции и се представя забележително по-добре от съвременните подходи за откриване на емоции и методите за учене с множество етикети.', 'hr': 'Tekst može sadržati ili izazvati više emocija s različitim intenzitetom. Kao što je tako, otkrivanje emocija, kako bi predvidjela višestruke emocije povezane s određenim tekstom, može se baciti u multietički problem klasifikacije. Htjeli bismo ići jedan korak dalje tako da se proizvede rankirani popis relevantnih emocija gdje su vrhunske rankirane emocije intenzivnije povezanije s tekstom u usporedbi s nižim rankiranim emocijama, dok ranking neobičnih emocija nije važna. Predlaže se nov okvir relevantne pozicije emocija da se riješi problem. U okviru je objektivna funkcija gubitka dizajnirana detaljno tako da se mogu postići i predviđanje emocija i redovi samo relevantnih emocija. Osim toga, posmatramo da se neki emocije češće sarađuju, dok drugi emocije rijetko zajedno postoje. Takve informacije su uključene u okvir kao ograničenje za poboljšanje preciznosti otkrivanja emocija. Eksperimentalni rezultati dvije stvarne svjetske korpore pokazuju da predloženi okvir može učinkovito riješiti otkrivanje emocija i izvršiti izvanredno bolje od pristupa stanja umjetničkog otkrivanja emocija i metoda multietičkog učenja.', 'de': 'Text kann mehrere Emotionen mit unterschiedlicher Intensität enthalten oder hervorrufen. Daher kann die Emotionserkennung, um mehrere Emotionen vorherzusagen, die mit einem bestimmten Text verbunden sind, in ein Mehrfachetikettierungsproblem einbezogen werden. Wir möchten noch einen Schritt weiter gehen, damit eine Rangliste relevanter Emotionen generiert wird, bei denen Top-ranked Emotionen intensiver mit Text assoziiert werden als schlechter ranked Emotionen, während das Ranking irrelevanter Emotionen nicht wichtig ist. Um das Problem anzugehen, wird ein neuer Rahmen für relevantes Emotionsranking vorgeschlagen. Die objektive Verlustfunktion ist dabei aufwändig gestaltet, so dass sowohl Emotionsvorhersage als auch Rankings nur relevanter Emotionen erreicht werden können. Darüber hinaus beobachten wir, dass einige Emotionen häufiger koexistieren, während andere Emotionen selten koexistieren. Solche Informationen werden als Einschränkungen in das Framework integriert, um die Genauigkeit der Emotionserkennung zu verbessern. Experimentelle Ergebnisse an zwei realen Korpora zeigen, dass das vorgeschlagene Framework effektiv mit der Emotionserkennung umgehen kann und bemerkenswert besser abschneidet als die modernen Emotionserkennungsansätze und Multi-Label-Lernmethoden.', 'id': 'Teks mungkin mengandung atau menyeru emosi berbilang dengan intensitas yang berbeda. Sebagai seperti itu, deteksi emosi, untuk memprediksi emosi berbilang yang berhubungan dengan teks tertentu, dapat dilemparkan ke dalam masalah klasifikasi multi-label. Kami ingin pergi satu langkah lebih jauh sehingga daftar tertinggi emosi relevan dihasilkan di mana emosi tertinggi lebih intens berhubungan dengan teks dibandingkan emosi tertinggi, sementara peringkat emosi tidak relevan tidak penting. Sebuah rangka baru dari tingkat emosi yang relevan diusulkan untuk mengatasi masalah ini. Dalam rangkaian, fungsi kehilangan objektif dirancang secara elaborat sehingga kedua prediksi emosi dan rangkaian hanya emosi relevan dapat dicapai. Selain itu, kita memperhatikan bahwa beberapa emosi sering terjadi sementara emosi lain jarang ada. Informasi seperti ini terkandung dalam rangkaian sebagai batasan untuk meningkatkan akurasi deteksi emosi. Hasil eksperimen pada dua korpora dunia nyata menunjukkan bahwa cadangan yang diusulkan dapat secara efektif berurusan dengan deteksi emosi dan melakukan hal yang luar biasa lebih baik dari pendekatan deteksi emosi state-of-the-art dan metode belajar multi-label.', 'fa': 'متن ممکن است تعداد احساسات چندین با شدت متفاوتی داشته باشد یا فراگیر کند. به عنوان این، شناسایی احساسات، برای پیش بینی از احساسات متعدد مربوط به یک متن داده، می تواند به یک مشکل گروه\u200cبندی چندین برچسب افکند. ما می خواهیم یک قدم دیگر برویم تا یک لیست درجه از احساسات مربوط به آن تولید شود که احساسات بالای درجه بالا با متن بیشتری ارتباط دارند در مقایسه با احساسات پایین درجه، در حالی که درجه احساسات بی ارتباطی مهم نیستند. یک چهارچوب جدید از صف احساسات مربوط به این مشکل پیشنهاد می\u200cشود. در چهارچوب، عملکرد خسارت هدف به طور توضیح طراحی می\u200cشود تا هر دو پیش\u200cبینی احساسات و نقطه\u200cهای تنها احساسات مربوط به دست یابند. علاوه بر این، ما مشاهده می کنیم که بعضی احساسات اغلب اتفاق می افتد در حالی که بعضی احساسات کم کم اتفاق می افتد. این اطلاعات به عنوان محدودیت برای بهبود دقیق کشف احساسات در چهارچوب جمع شده است. نتیجه\u200cهای تجربه در دو شرکت دنیای واقعی نشان می\u200cدهد که چهارچوب پیشنهاد می\u200cتواند به طور موثر با کشف احساسات و عملکرد خیلی بهتر از نزدیک کشف احساسات هنری و روش\u200cهای یادگیری چندین نقاشی انجام دهد.', 'sw': 'Maandishi yanaweza kuwepo au kutaka hisia mbalimbali zenye hali mbalimbali. Kwa mfano, kutambua hisia, kutabiri hisia nyingi zinazohusiana na maandishi yaliyopewa, inaweza kutumiwa katika tatizo la kutangaza vifaa vingi. Tungependa kwenda hatua moja zaidi ili orodha ya hisia zinazohusiana zinatengenezwa ambapo hisia za juu zinazohusiana sana na maandishi yanayolinganishwa na hisia za chini, wakati rangi za hisia zisizo na maana hayana muhimu. Mfumo wa riwaya wa hisia zinazohusiana unapendekezwa kukabiliana na tatizo. Katika mfumo huo, kazi ya kupoteza kwa lengo linaundwa kwa ufanisi ili kutabiri hisia na kutangaza hisia zinazohusiana zinaweza kufanikiwa. Zaidi ya hayo, tunaona kuwa baadhi ya hisia zinatokea mara nyingi wakati hisia nyingine nadra zinazopo pamoja. Taarifa hizi zinajumuisha katika mfumo kama vikwazo vya kuboresha ukweli wa kutambua hisia. Matokeo ya majaribio yaliyotokana na kampuni mbili za dunia halisi yanaonyesha kuwa mfumo huu unapendekezwa unaweza kukabiliana na kutambua hisia na kufanya kazi nzuri zaidi ya utambuzi wa hali ya sanaa unaofanywa na njia za kujifunza kwa lugha mbalimbali.', 'ko': '텍스트는 서로 다른 강도의 다양한 정서를 포함하거나 자극할 수 있다.따라서 주어진 텍스트와 관련된 다양한 정서를 예측하는 정서적 검측은 다중 라벨 분류 문제로 전환될 수 있다.우리는 관련 정서의 순위 목록을 만들기 위해 더 나아가고 싶다. 순위가 낮은 정서에 비해 순위가 가장 높은 정서와 텍스트의 관련이 더욱 밀접하고 상관없는 정서의 순위는 중요하지 않다.이 문제에 대해 본고는 새로운 관련 정서 서열 구조를 제시했다.이 구조에서 목표 손실 함수를 정성껏 설계하여 정서 예측과 관련 정서만 순위를 실현했다.그 밖에 일부 정서는 더욱 빈번하게 공존하고 다른 정서는 공존하지 않는 것을 관찰했다.이러한 정보는 감정 검측의 정확성을 높이기 위해 제약으로 틀에 포함된다.두 개의 실제 어료 라이브러리에서의 실험 결과에 의하면 이 프레임워크는 정서 검측 문제를 효과적으로 처리할 수 있고 기존의 정서 검측 방법과 다중 라벨 학습 방법보다 성능이 현저히 우수하다.', 'am': 'የጽሑፍ ዓይነት በተለያዩ ጥያቄ ይይዛል ወይም ይሹማል፡፡ እንደዚህ፣ emotion ማግኘት፣ በተሰጠው ጽሑፍ ጋር የተያያየውን ብዙ እውቀቶች ለመቀጠል ይችላል፡፡ አካባቢዎች ከታችኛው እውቀት ጋር በጽሑፍ በተያያይነ የደረጃ እውቀት በተያያይነ የደረጃ ደረጃዎች መፍጠር ይደረጋሉ፡፡ ጉዳዩን ለመከላከል የሚታየው የአባቢ እውቀት ማቀናቀል ተዘጋጅቷል፡፡ በሥርዓት፣ አካባቢው ጉዳይ የስብሰባ ትንቢት እና የተጠቃሚ እውቀት ብቻ እንዲደርስ በተለየ ነው፡፡ ደግሞም አንዳንዶቹ እውቀቶች ብዙ ጊዜ ሲቀሰቀሱ እናስባለን፡፡ እንደዚህ ያሉ መረጃዎች የስህተት ማስታወቂያውን ለማሻሻል ግድ ሆኖ ወደ ፍሬማርክ ውስጥ ነው፡፡ በሁለት እውነተኛ ዓለም ኮርፖራ ላይ የተፈተና ፍሬቶች የኢትዮጵያ አካባቢ እውቀት ማግኘት እና የተለየ እውቀት ማግኘት እና በብዙ-label ትምህርት ማድረግ ማድረጊያዎችን እንዲችል ያሳየዋል፡፡', 'tr': 'Metin bir n채챌e du첵gyny g철rn체힊i 첵a-da 챌aklap biler. 힇ol 첵aly, du첵gular tany힊 bolsa, berilen metin bilen n채챌e du첵gulary 철흫체nd체rmek 체챌in, birn채챌e etiket klasifikasy첵any흫 meselesine atyp biler. Biz bir ad캇m 철흫체nde gitmek isle첵채ris 힊e첵le d채l du첵gulary흫 derejesi 첵okary derejesi, du첵gulary흫 derejesi 첵okary derejesi we d체힊체k derejesi bilen baglan힊ykly bolan du첵gulary흫 derejesi m철h체m d채ldir. Du첵gulary흫 d체z체mlerini흫 nowellyk 챌er챌evesi mesel채ni 챌철zmek 체챌in teklip edildi. 횉er챌ewde, maksady 첵itirmek funksi첵asy d체zg체n tasarlan첵ar, 힊onu흫 체챌in du첵gulary흫 철흫체nden hem di흫e m철h체m du첵gulary흫 t채sirleri 첵etip bilsin. Munu흫 첵agda첵ynda, k채bir du첵gular k철plen챌 bir 첵agda첵da bol첵andygyny g철r첵채ris. H채zirki maglumat du첵gy힊 tany힊yny흫 dogrylygyny geli힊mek 체챌in d철wletlere mejbur bolup 챌er첵채de giri힊di. Iki sany d체n첵채 korporasynda 철r채n netijeler g철r채 teklip eden framyny흫 du첵gym tany힊yny흫 we sungat du첵gym tany힊yny흫 첵akynla힊ygyndan we k철p etiket 철wrenmesini흫 첵akynla힊ygyndan has gowydygyny g철rkezip biler.', 'sq': 'Teksti mund të përmbajë apo të përdorë emocione të shumta me intensitete të ndryshme. Si e tillë, zbulimi i emocioneve, për të parashikuar emocione të shumta të lidhura me një tekst të caktuar, mund të hedhet në një problem klasifikimi me shumë etiketa. Ne dëshirojmë të shkojmë një hap më tej në mënyrë që një list ë e renditur e emocioneve të rëndësishme të gjenerohet ku emocionet e renditura më të larta janë më të lidhura me tekstin krahasuar me emocionet e renditura më të ulëta, ndërsa renditjet e emocioneve të pavarura nuk janë të rëndësishme. A novel framework of relevant emotion ranking is proposed to tackle the problem.  Në kuadrin, funksioni objektiv i humbjes është dizajnuar në mënyrë të hollësishme në mënyrë që të arrihet parashikimi i emocioneve dhe renditja e vetëm emocioneve të rëndësishme. Përveç kësaj, ne vëzhgojmë se disa emocione bashkëndodhin më shpesh ndërsa emocione të tjera rrallë bashkëekzistojnë. Informacioni i tillë përfshihet në kuadrin si kufizime për të përmirësuar saktësinë e zbulimit të emocioneve. Experimental results on two real-world corpora show that the proposed framework can effectively deal with emotion detection and performs remarkably better than the state-of-the-art emotion detection approaches and multi-label learning methods.', 'af': "Teks kan bevat of invoek veelvuldige emosies met verskillende intensiteit. Soos sodanige, emosie-beskrywing, om veelvuldige emosies geassosieer met 'n gegewe teks te voorskou, kan in 'n veelvuldige etiket klassifikasie probleem gegooi word. Ons wil graag een stap verder gaan sodat 'n rangeerde lys van relevante emosies genereer word waar bo rangeerde emosies meer intensief geassosieer word met teks vergelyk met onder rangeerde emosies, terwyl die rankings van onrelevante emosies nie belangrik is nie. 'n Nuwe raamwerk van relevante emosie rangering is voorgestel om die probleem te probeer. In die raamwerk is die objektiewe verlies funksie uitwerklik ontwerp sodat beide emosie voorskou en rangings van slegs relevante emosies kan bereik word. Ook, ons aanhou dat sommige emosies meer dikwels saamgebeur terwyl ander emosies selfs saambestaan. Soos inligting is ingesluit in die raamwerk as beheinings om die presisie van emosie-opdekking te verbeter. Eksperimentale resultate op twee regte wêreld korpora wys dat die voorgestelde raamwerk effektief kan behandel met emosie-opdekking en uitvoer beter as die staat-van-kunstens-emosie-opdekking toekoms en multi-etikette leermeetode.", 'hy': 'Տեքստը կարող է պարունակել կամ առաջարկել բազմաթիվ զգացմունքներ տարբեր ինտենսիվություններով: Այսպիսով, զգացմունքների հայտնաբերումը, որոշ տեքստի հետ կապված բազմաթիվ զգացմունքների կանխատեսելու համար, կարող է բազմաթիվ պիտակների դասակարգման խնդիր գտնել: Մենք ցանկանում ենք մեկ քայլ առաջ գնալ, որպեսզի ստեղծվի նշանակալի զգացմունքների դասակարգված ցուցակ, որտեղ ամենաբարձր դասակարգված զգացմունքները ավելի ուժեղ են կապված տեքստի հետ, համեմատած ցածր դասակարգված զգացմունքների հետ, մինչդեռ անկարևոր Խնդիրը լուծելու համար առաջարկում է էմոցիոնալ դասակարգման նոր շրջանակ: Այս շրջանակում օբյեկտիվ կորստի ֆունկցիան խրախությամբ է նախագծված, որպեսզի կարելի է հասնել միայն զգացմունքների կանխատեսման և դասավորման: Ավելին, մենք նկատում ենք, որ որոշ զգացմունքներ ավելի հաճախ են տեղի ունենում, մինչդեռ ուրիշ զգացմունքներ հազվադեպ են տեղի ունենում: Such information is incorporated into the framework as constraints to improve the accuracy of emotion detection.  Երկու իրական աշխարհի մարմնի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած շրջանակը կարող է արդյունավետ վերաբերվել զգացմունքների հայտնաբերման հետ և արտադրում է զգացմունքների հայտնաբերման ավելի լավ արդյունքներ, քան ամենաբարձր զգացմունքների հայտնաբերման մոտեցու', 'bn': 'বিভিন্ন উৎকৃষ্টির সাথে টেক্সটের মধ্যে আছে অথবা অনেক অনুভূতি প্রার্থনা করতে পারে। যেমন, অনুভূতি সনাক্ত করা যায়, একটি প্রদত্ত লেখার সাথে যুক্ত কয়েকটি অনুভূতি প্রত্যাখ্যান করার জন্য, একটি বহুল লেবেলের বিভ আমরা আরো একটা পদক্ষেপ যেতে চাই যাতে পারি যেখানে প্রাসঙ্গিক অনুভূতির তালিকা তৈরি করা হয় যেখানে শীর্ষ ভাঙ্গা অনুভূতির সাথে লেখার সাথে তুলনায় আরো বেশী স সমস্যার সাথে মোকাবেলা করার জন্য প্রস্তাব করা হয়েছে। এই ফ্রেমের কাঠামোতে উদ্দেশ্যের ক্ষতিগ্রস্ত কার্যক্রম বিস্তারিত পরিকল্পনা করা হয়েছে যাতে শুধুমাত্র প্রসঙ্গ আবেগের ভবিষ্ এছাড়াও আমরা দেখছি যে অন্যান্য অনুভূতিগুলোর মধ্যে কয়েকটি অনুভূতি প্রায়শই বেশী হয়ে যায়। এই ধরনের তথ্য ফ্রেম কাঠামোর মধ্যে যোগাযোগ করা হয়েছে আবেগ সনাক্তির সঠিকভাবে উন্নত করার জন্য। দুই বাস্তব বিশ্ব কোর্পোরার পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত ফ্রেমের কাঠামো কার্যকর করে আবেগ সনাক্ত করতে পারে এবং শিল্প-শিল্পের আবিষ্কারের চেয়ে ভ', 'bs': 'Tekst može sadržati ili izazvati više emocija sa različitim intenzitetom. Kao takvo, otkrivanje emocija, za predviđanje višestrukih emocija povezanih s određenim tekstom, može se baciti u multietički problem klasifikacije. Željeli bismo dalje krenuti jedan korak tako da se generiraju rankirani spisak relevantnih emocija gdje su najviši rankirani emocije intenzivnije povezani sa tekstom u usporedbi s nižim rankiranim emocijama, iako rankovi nevažnih emocija nisu važni. Predlaže se nov okvir relevantne pozicije emocija da riješi problem. U okviru, objektivna funkcija gubitka je napravljena detaljno tako da se mogu postići i predviđanje emocija i redovi samo relevantnih emocija. Osim toga, posmatramo da se neki emocije češće sarađuju, dok drugi emocije rijetko sarađuju. Takve informacije su uključene u okvir kao ograničenje za poboljšanje preciznosti otkrivanja emocija. Eksperimentalni rezultati dvije realne svjetske korpore pokazuju da predloženi okvir može efektivno riješiti otkrivanje emocija i izvršiti izvanredno bolje od pristupa detekcije emocija stanja umjetnosti i metoda multietičkog učenja.', 'az': 'Metin müxtəlif hisslər ilə çoxlu hisslər içərir və ya çağırır. Beləcə, duygusal keşif, bəzi mətnlərlə bağlı çoxlu hissləri təmin etmək üçün çoxlu etiketli klasifikasiya probleminə qatılabilir. Biz bir adım daha artırmaq istəyirik ki, əlaqətli duyguların dərəcəli bir listesi ürəklənir, ən yüksək dərəcəli duyguların məktubla daha çox yüksək dərəcəli duyguların dərəcəsi ilə əlaqəsi ilə daha çox yüksək dərəcəli duyguların dərəcəsi möhüm deyildir. Bu problemi çəkmək üçün məqsədilə olan emosyon səviyyəsinin yeni bir çerçivi təbliğ edilir. İçində, məqsədil zəiflik funksiyası müəyyən edilir ki, sadəcə mövcuddur duyguların hər ikisi də hiss tədbirlərinin tədbirlərini və dərəcələrini yerinə yetirsin. Daha sonra, bəzi duyguları daha çox hiss edir, digər duyguların çox az da eyni olmasında. Bütün bu məlumatlar, duygusal keşfetməsinin doğruluğunu yaxşılaşdırmaq üçün fərqləmə müddəti olaraq qurulmuşdur. İki həqiqət dünya korporasındaki təcrübə sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş frameworklər emosyon keşfini təşkil edib, sanatlı emosyon keşfinin yaxınlıqlarından və çoxlu etiketli öyrənmə metodlarından çox daha yaxşı olar.', 'cs': 'Text může obsahovat nebo vyvolávat více emocí s různou intenzitou. Proto lze detekci emocí, aby bylo možné předpovědět více emocí spojených s daným textem, vložit do problému klasifikace více etiket. Chtěli bychom jít ještě o krok dál, aby byl generován seznam relevantních emocí, kde nejlépe hodnocené emoce jsou intenzivněji spojeny s textem ve srovnání s nižšími emocemi, zatímco žebříček irelevantních emocí není důležitý. Pro řešení problému je navržen nový rámec relevantního hodnocení emocí. V rámci je funkce objektivní ztráty navržena tak, aby bylo možné dosáhnout jak predikce emocí, tak hodnocení pouze relevantních emocí. Navíc pozorujeme, že některé emoce se vyskytují častěji, zatímco jiné emoce vzácně koexistují. Tyto informace jsou začleněny do rámce jako omezení pro zlepšení přesnosti detekce emocí. Experimentální výsledky na dvou korpusech v reálném světě ukazují, že navržený rámec dokáže efektivně řešit detekci emocí a vede pozoruhodně lepší než moderní přístupy detekce emocí a multi-label učební metody.', 'ca': "El text pot contenir o invocar múltiples emocions amb intensitats diferents. Com a tal, la detecció d'emocions, per predir múltiples emocions associades a un text determinat, es pot introduir en un problema de classificació de múltiples etiquetes. Ens agradaria anar un pas més endavant per a que es generi una llista de emocions rellevants on les emocions de punta superior estan més intensament associades amb el text en comparació amb emocions de punta inferior, mentre que els punts d'emocions irrelevants no són importants. A novel framework of relevant emotion ranking is proposed to tackle the problem.  En el marc, la funció objectiva de pèrdua està dissenyada de manera elaborada per tal de poder aconseguir tant la predicció emocional com la classificació de només emocions relevants. A més, observem que algunes emocions coinciden més sovint mentre altres rarament coexisten. Aquesta informació està incorporada al marc com restriccions per millorar la precisió de la detecció emocional. Experimental results on two real-world corpora show that the proposed framework can effectively deal with emotion detection and performs remarkably better than the state-of-the-art emotion detection approaches and multi-label learning methods.", 'et': 'Tekst võib sisaldada või kutsuda esile mitmeid erineva intensiivsusega emotsioone. Sellisena võib emotsioonide tuvastamine, et ennustada antud tekstiga seotud mitmeid emotsioone, panna mitme sildiga klassifitseerimise probleemi. Tahaksime minna sammu kaugemale, et luua oluliste emotsioonide järjestatud nimekiri, kus kõrgeimad emotsioonid on tekstiga tihedamalt seotud võrreldes madalamate emotsioonidega, samas kui ebaoluliste emotsioonide järjestused ei ole olulised. Probleemi lahendamiseks pakutakse välja uudne emotsioonide järjestuse raamistik. Raamistikus on objektiivse kaotuse funktsioon kujundatud põhjalikult nii, et on võimalik saavutada nii emotsioonide ennustamine kui ka ainult asjakohaste emotsioonide järjestus. Lisaks täheldame, et mõned emotsioonid esinevad sagedamini, samas kui teised emotsioonid eksisteerivad harva. Selline teave lisatakse raamistikku piirangutena emotsioonide tuvastamise täpsuse parandamiseks. Kahe reaalmaailma korpuse eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud raamistik suudab efektiivselt tegeleda emotsioonide tuvastamisega ja toimib märkimisväärselt paremini kui kaasaegsed emotsioonide tuvastamise lähenemisviisid ja mitme märgisega õppemeetodid.', 'fi': 'Teksti voi sisältää tai herättää useita tunteita eri voimakkuuksilla. Näin ollen tunteentunnistus, joka ennustaa tiettyyn tekstiin liittyviä useita tunteita, voidaan heittää moniselitteiseen luokitteluongelmaan. Haluamme edetä askeleen pidemmälle, jotta syntyy relevanttien tunteiden listaus, jossa korkeimmalla sijalla olevat tunteet liitetään voimakkaammin tekstiin verrattuna alemmalla sijalla oleviin tunteisiin, kun taas merkityksettömien tunteiden rankingit eivät ole tärkeitä. Ongelman ratkaisemiseksi ehdotetaan uudenlaista viitekehystä merkityksellisten tunteiden luokittelusta. Kehyksessä objektiivisen menetyksen funktio on suunniteltu yksityiskohtaisesti siten, että sekä tunteiden ennustaminen että vain merkityksellisten tunteiden sijoitus voidaan saavuttaa. Lisäksi huomaamme, että jotkin tunteet esiintyvät useammin rinnakkain, kun taas toiset ovat harvoin rinnakkain. Tällaiset tiedot on sisällytetty viitekehykseen rajoituksina tunteiden havaitsemisen tarkkuuden parantamiseksi. Kokeelliset tulokset kahdesta reaalimaailman korpusta osoittavat, että ehdotettu kehys pystyy tehokkaasti käsittelemään tunteiden havaitsemista ja suoriutumaan huomattavasti paremmin kuin uusimmat tunteiden havaitsemisen lähestymistavat ja monimerkkiset oppimismenetelmät.', 'sk': 'Besedilo lahko vsebuje ali sproži več čustev z različnimi intenzivnostmi. Zato se lahko zaznavanje čustev za napovedovanje več čustev, povezanih z določenim besedilom, vrže v težavo z več oznakami klasifikacije. Želimo narediti korak dlje, da se ustvari razvrščen seznam ustreznih čustev, kjer so najbolj razvrščena čustva intenzivneje povezana z besedilom v primerjavi z nižjimi razvrščenimi čustvi, medtem ko lestvice nepomembnih čustev niso pomembne. Za reševanje problema je predlagan nov okvir ustreznega razvrščanja čustev. V okviru je funkcija objektivne izgube zasnovana tako, da je mogoče doseči tako napovedovanje čustev kot razvrstitev samo relevantnih čustev. Poleg tega opažamo, da se nekatera čustva pojavljajo pogosteje, medtem ko druga čustva redko soobstajajo. Takšne informacije so vključene v okvir kot omejitve za izboljšanje natančnosti zaznavanja čustev. Eksperimentalni rezultati na dveh korpusih realnega sveta kažejo, da lahko predlagani okvir učinkovito obravnava zaznavanje čustev in da je izjemno boljši od najsodobnejših pristopov za zaznavanje čustev in metod učenja z več oznakami.', 'ha': "@ info: whatsthis Kamar misãli, za'a iya gane hisia, dõmin ka yi bayani ga hisia masu yawa da aka yi haɗa da wani matsayi da aka bai, za'a jẽfa cikin wani matsayin mai daraja na multi-label. Tun so, za mu tafi da wata ƙõfa guda daban, dõmin a ƙãga wani jerin da aka ranar da wasu hisãbi masu husu a cikinsa, inda hisãbi masu sauran da aka sarrafa su da sauri mafi tsanani da haɗi da matsayi sami da sauran hisãbi masu sauran da aka yi sauna, kuma amma, sauran sautin hisãbi na da ba'a da muhimu ba. An buƙata wani bango na danna mai amfani da shirin hisãbi da ke da amfani, dõmin ya motsa mataimaki. A cikin firam, an design aikin hasãra na objective an ƙayyade shi dõmin za'a iya cika bayani na hisia da ransakannin hisia masu hushi kawai. Kayya, Munã ganin cewa wasu hisãbi sun sami sauri ko da yawa kuma waɗansu hisãbi da ke samu da abu kaɗan. @ info: whatsthis Matarin da aka jarraba a kan samar biyu masu halin-duniya, yana nuna cewa, firam wanda aka bukãta, yana iya iya amfani da wajen gane na hisia kuma yana aikata mafiya kyau daga hali-da-ganin hisia-kungiyar za'a sami da hanyoyin sanarwa masu yawa.", 'jv': 'tab-style Tanggahi podho, ..." Awak dhéwé kabèh menyang langgar sampeyan luwih penting bisa, dadi sing dirampakan kelas telu sing dirampak omongaké sing dirampak dhéwé, kuwi susahé awak dhéwé luwih luwih sing nggawe karo atik sing dirampak sing mengko karo awak dhéwé, awak dhéwé kuwi susahé sing ora nggawe Perintah sing apik sing mengko alam kuwi nggawe luwih apik, supoyo nggawe gerakan kanggo kowé nggawe perbudhakan kuwi. Nang ora bisa, nggolèké perbudhakan nggawe nguasai iki dadi, dadi supupuntar duwé karo hal-hal sing diralangan kuwi tindakan. Mangkane, awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal piye cara luwih sakjane karo cara-luwih sing mengkane. informasi tambah nggawe ning acara dadi nggawe aturan mruput kanggo luwih dumadhi cah sabanjuré awak dhéwan. Rejudging panjenengan langkung kelas telu-sangguna kuwi alam sing bisa ngomong nik supoyo barang langkung gak bener tentang karo detecti irungke dipalamat lan ijol sing apik dhéwé luwih apik sing katungé state-of-the-arts', 'bo': 'ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་འདྲ་སྟངས་དཀྱིས་འགྱུར་བའི་སེམས་ཚོར་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་ཁ་བརྗོད་ཀྱི་ཡོད། དཔེར་ན། སེམས་ཚོར་རྟོགས་དང་། བྱིན་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་དང་འབྲེལ་བའི་སེམས་ཚོར་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པ། འུ་ཚོས་རང་ཚོར་གྱིས་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་ཏུ་འགྱོ་རྒྱུ་དང་། སྐྱེས་ཚོར་བ་དང་འབྲེལ་བའི་སེམས་ཚོར་གྱི་གསར་གཏོང་ཞིག་གིས་དཀའ་ངལ་གཏོང་བ་དེ་རྐྱེན་ཏེ། གྲངས་གཞིའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་མཚམས་ཀྱི་ལས་འགུལ་རྒྱས་ཐལ་ཏེ། སེམས་ཚོར་རྟོགས་དང་མཐོང་ནུས། འོན་ཀྱང་། སེམས་ཚོར་གཞན་པ་རྒྱ་ནག་ཏུ་མཐུན་སྐྱེད་པའི་སྐབས་སུ། སེམས་ཚོར་བཤད་ཀྱི་བདེ་འཇགས་དང་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡོད་པ་ལ་གཏོང་ཚར་བཙུགས་ཡོད། རང་ཉིད་ཀྱི་འཛམ་གླིང་གི་མཐུན་སྣེ་གཉིས་ཀྱི་ལས་འཚོལ', 'he': 'טקסט יכול להכיל או להציע רגשות רבים עם אינטנסיביות שונות. ככה, זיהוי רגשות, כדי לחזות רגשות רבות שקשורות לטקסט מסוים, יכולים להכניס לבעיה מסווג רבים. אנחנו רוצים ללכת צעד אחד הלאה כדי שרשימה מודרגת של רגשות רלוונטיות יוצרת איפה רגשות מודרגות ביותר קשורים יותר לטקסט בהשוואה לרגשות מודרגות נמוכות, בעוד הדרגשות של רגשות לא רלוונטיות אינן חשובות. A novel framework of relevant emotion ranking is proposed to tackle the problem.  בתוך המסגרת, הפונקציה האובייקטיבית אובייקטיבית מתוכננת באופן מפורסם כדי שיוכלו להשיג גם חיזוי רגשות וגם ציונים של רגשות רלוונטיות בלבד. חוץ מזה, אנו רואים שמרגשות מסוימים מתרחשים יותר לעיתים קרובות בזמן שמרגשות אחרים לעיתים נדירות מתקיימים יחד. מידע כזה מעורב במסגרת כחוסרים לשפר את מדויקת זיהוי רגשות. תוצאות ניסיוניות על שני גופות בעולם האמיתי מראות שהמסגרת המוצעת יכולה להתמודד באופן יעיל עם זיהוי רגשות ומופיע יותר טוב באופן יוצא דופן מאשר גישות גילוי רגשות המאודמות והשיטות למידה רבות.'}
{'en': 'Solving Data Sparsity for Aspect Based Sentiment Analysis Using Cross-Linguality and Multi-Linguality', 'ar': 'حل تباين البيانات لتحليل المشاعر القائمة على الجانب باستخدام اللغات المتداخلة واللغات المتعددة', 'fr': "Résolution de la dissémination des données pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects à l'aide de la multilingualité et de la", 'es': 'Resolver la dispersión de datos para el análisis de sentimientos basado en aspectos mediante el uso de multilingüismo y multilingüismo', 'pt': 'Resolvendo a Espasidade de Dados para Análise de Sentimento Baseada em Aspectos Usando Linguagens Cruzadas e Multilinguagens', 'ja': 'クロスリンガリティとマルチリンガリティを使用したアスペクトベースのセンチメント分析のためのデータ希少性の解決', 'zh': '用言语多言解情数疏性', 'ru': 'Решение проблемы дефицита данных для анализа настроений на основе аспектов с использованием кросс-лингвистики и многоязычия', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअलिटी और बहु-भाषाई का उपयोग करके पहलू आधारित भावना विश्लेषण के लिए डेटा स्पार्सिटी को हल करना', 'ga': 'Teorainneacht Sonraí a Réiteach le hAghaidh Anailís ar Mheinteas Bunaithe ar Ghné ag Úsáid Trastheangach agus Ilteangachas', 'ka': 'მონაცემების გარეშე ანალიზაციის განსხვავება', 'hu': 'Adatok megoldása aspektus alapú érzelmek elemzéséhez a keresztnyelvűség és a többnyelvűség használatával', 'kk': 'Аспекттің негізіндегі сезімді анализ деректерінің кеңістігін шешу', 'it': "Risolvere la dispersione dei dati per l'analisi dei sentimenti basata sugli aspetti utilizzando la cross-lingualità e la multi-lingualità", 'lt': 'Duomenų spartumo sprendžiant aspektais pagrįstą jautrumo analizę naudojant tarpkalbį ir daugiakalbystę sprendimas', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗലിറ്റി ഉപയോഗിക്കുന്ന അസ്പെക്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സെന്റിമെന്റ് അനിലാസിയ്ക്കുള്ള ഡേറ്', 'el': 'Λύση της σπανιότητας δεδομένων για ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές χρησιμοποιώντας τη διαγλωσσικότητα και την πολυγλωσσία', 'ms': 'Solving Data Sparsity for Aspect Based Sentiment Analysis Using Cross-Linguality and Multi-Linguality', 'mn': 'Өгөгдлийн хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний шинжилгээг шийдэх', 'no': 'Løyser datamellomrom for aspektbasert sentralanalyse ved bruk av kryss- lingualitet og fleire lingualitet', 'mt': 'Is-Soluzzjoni tal-Sparsità tad-Dejta għall-Analiżi tas-Sentiment Bażata fuq l-Aspett bl-Użu tal-Lingwalità Kontra-Lingwalità u l-Multilingwalità', 'pl': 'Rozwiązywanie oszczędności danych dla analizy sentymentów opartych na aspektach przy użyciu wielojęzyczności i wielojęzyczności', 'si': 'මාර්ගය සහ ගොඩක් භාෂාව භාවිතා කරන්න', 'so': 'Isticmaalka luqada iyo luqada badan', 'mk': 'Раширување на брзината на податоци за аспект базирана анализа на чувствата користејќи крстојалност и мултијалност', 'sr': 'Rešavanje prostora podataka za aspekt osnovanu sentimentnu analizu korištenja krstoLingualnosti i višeLingualnosti', 'ur': 'آسپٹ بنیاد سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے ڈاٹ اسپارسیٹ کو حل کر رہا ہے', 'ro': 'Rezolvarea spartității datelor pentru analiza sentimentelor bazate pe aspecte utilizând interlingvitatea și multilingvitatea', 'sv': 'Lösa datasparzitet för aspektbaserad känsloanalys med hjälp av tvärspråklighet och flerspråkighet', 'ta': 'தோற்றம் அடிப்படையில் உள்ள உணர்வுப் பொருள் ஆராய்வுக்கான தகவல் இடைவெளிப்பாடு', 'vi': 'Giải quyết vấn đề giao thoa cho giai đoạn phân tích nhân tạo. Sử dụng ngôn ngữ chữ thập và đa ngôn ngữ.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Решаване на оскъдността на данни за анализ на сентимента въз основа на аспекти, използвайки междулингвистичност и многолингвистичност', 'da': 'Løsning af dataspænding til aspektbaseret følelsesanalyse ved hjælp af tværsprogethed og flersprogethed', 'hr': 'Rešavanje proširenja podataka za aspekt temeljenu sentimentnu analizu korištenja krstoLingualnosti i višeLingualnosti', 'nl': 'Data Sparsity oplossen voor aspect based sentiment analyse met behulp van cross-lingualiteit en multilingualiteit', 'de': 'Lösung von Datensparzitäten für aspektbasierte Stimmungsanalysen mithilfe von Cross-Lingualität und Multi-Lingualität', 'ko': '다중 언어와 다중 언어를 사용하여 방면의 정서 분석을 바탕으로 하는 데이터의 희소성을 해결하다', 'id': 'Menyelesaikan Kecerahan Data untuk Analisi Sentimen Berdasarkan Aspek Menggunakan Linguasi Salib dan Multi-Linguasi', 'sw': 'Uchunguzi wa Uhispana wa Data kwa Uchambuzi wa Seneti inayotumia lugha na lugha nyingi', 'fa': 'حل گسترش داده\u200cها برای تحلیل احساسات پایه\u200cای با استفاده از زبان\u200cهای زیادی و زبان\u200cهای زیادی', 'tr': 'Aspekt tabanly Sentiment Analizi üçin Maglumat Ködlemeleri we Çot-Diller ullanýar', 'af': 'Oplos Data Sparsiteit vir Aspekte Baseerde Sentiment Analisie Gebruik Kruis- Linguaaliteit en Veelvuldige Linguaaliteit', 'hy': 'Արևակայության հիմնված զգացմունքների վերլուծության տվյալների հաճախականությունը լուծելու համար օգտագործելով միջլեզվությունը և բազլեզվությունը', 'sq': 'Zgjidh shpejtësinë e të dhënave për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte duke përdorur ndërgjuhësinë dhe shumëgjuhësinë', 'am': 'አቀማመጥ', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়েলিটি এবং বহুল লিঙ্গুয়েলি ব্যবহার করে প্রতিষ্ঠিত সেনেমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য তথ্য স্প্যারেসি সমাধা', 'az': 'Dərgahlı dil və çoxlu dil çəkilişkinin istifadəsi ilə tərz-tərz tərzi üçün verilən məlumatların səbəbi çəkilməsi', 'bs': 'Rešavanje proširenja podataka za aspekt-baziranu sentimentnu analizu korištenja krstoLingualnosti i višeLingualnosti', 'ca': "Resoldre la freqüència de dades per a l'anàlisi del sentiment basat en aspectes utilitzant la translingüalitat i la multilingüalitat", 'et': 'Andmete vähesuse lahendamine aspektipõhiseks sentimentaalüüsiks, kasutades keeleülest ja mitmekeelsust', 'fi': 'Tiedon niukkuuden ratkaiseminen aspektipohjaiseen tunneanalyysiin monikielisyyden ja monikielisyyden avulla', 'cs': 'Řešení datové slabosti pro aspektovou analýzu sentimentů s využitím crosslingvisity a multilingvisity', 'he': 'לפתור חפירות נתונים לניתוח רגשות מבוסס באינטרנט באמצעות שפת צלב ורב-שפתיות', 'sk': 'Reševanje pomanjkljivosti podatkov za analizo sentimenta na podlagi vidikov z uporabo medjezikovnosti in večjezikovnosti', 'jv': 'File', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Solving Data Sparsity for Aspect Based Sentiment Analysis Using Cross-Linguality and Multi-Linguality'}
{'en': 'Efficient word representations play an important role in solving various problems related to Natural Language Processing (NLP), data mining, text mining etc. The issue of data sparsity poses a great challenge in creating efficient word representation model for solving the underlying problem. The problem is more intensified in resource-poor scenario due to the absence of sufficient amount of corpus. In this work we propose to minimize the effect of data sparsity by leveraging bilingual word embeddings learned through a parallel corpus. We train and evaluate Long Short Term Memory (LSTM) based architecture for aspect level sentiment classification. The neural network architecture is further assisted by the hand-crafted features for the prediction. We show the efficacy of the proposed model against state-of-the-art methods in two experimental setups i.e. multi-lingual and cross-lingual.', 'ar': 'تلعب تمثيلات الكلمات الفعالة دورًا مهمًا في حل المشكلات المختلفة المتعلقة بمعالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، واستخراج البيانات ، واستخراج النصوص وما إلى ذلك. تشكل قضية تباين البيانات تحديًا كبيرًا في إنشاء نموذج تمثيل كلمات فعال لحل المشكلة الأساسية. تزداد حدة المشكلة في سيناريو شح الموارد بسبب عدم وجود كمية كافية من المواد. نقترح في هذا العمل تقليل تأثير تباين البيانات من خلال الاستفادة من عمليات دمج الكلمات ثنائية اللغة التي يتم تعلمها من خلال مجموعة موازية. نقوم بتدريب وتقييم العمارة القائمة على الذاكرة طويلة المدى (LSTM) لتصنيف المشاعر على مستوى الجانب. يتم دعم بنية الشبكة العصبية بشكل أكبر من خلال الميزات المصنوعة يدويًا للتنبؤ. نعرض فعالية النموذج المقترح مقابل أحدث الأساليب في إعدادين تجريبيين ، أي متعدد اللغات ومتعدد اللغات.', 'es': 'Las representaciones de palabras eficientes desempeñan un papel importante en la solución de varios problemas relacionados con el procesamiento del lenguaje natural (NLP), la minería de datos, la minería de textos, etc. La cuestión de la escasez de datos plantea un gran desafío a la hora de crear un modelo de representación de palabras eficiente para resolver el problema subyacente. El problema se intensifica más en el escenario de escasos recursos debido a la ausencia de una cantidad suficiente de corpus. En este trabajo proponemos minimizar el efecto de la dispersión de datos mediante el aprovechamiento de incrustaciones de palabras bilingües aprendidas a través de un corpus paralelo. Entrenamos y evaluamos la arquitectura basada en memoria a corto plazo (LSTM) para la clasificación de sentimientos a nivel de aspecto. La arquitectura de la red neuronal cuenta con la ayuda de las funciones hechas a mano para la predicción. Mostramos la eficacia del modelo propuesto frente a los métodos más avanzados en dos configuraciones experimentales, es decir, multilingüe y multilingüe.', 'fr': "Les représentations de mots efficaces jouent un rôle important dans la résolution de divers problèmes liés au traitement du langage naturel (NLP), à l'exploration de données, à l'exploration de texte, etc. La question de la dispersion des données pose un grand défi dans la création d'un modèle de représentation de mots efficace pour résoudre le problème sous-jacent. Le problème est plus accentué dans les scénarios où les ressources sont limitées en raison de l'absence d'une quantité suffisante de corpus. Dans ce travail, nous proposons de minimiser l'effet de la dispersion des données en tirant parti des intégrations de mots bilingues apprises grâce à un corpus parallèle. Nous formons et évaluons l'architecture basée sur la mémoire longue et courte durée (LSTM) pour la classification des sentiments au niveau de l'aspect. L'architecture du réseau neuronal est également facilitée par les caractéristiques artisanales pour la prédiction. Nous montrons l'efficacité du modèle proposé par rapport aux méthodes de pointe dans deux configurations expérimentales, c'est-à-dire multilingue et multilingue.", 'pt': 'Representações de palavras eficientes desempenham um papel importante na resolução de vários problemas relacionados a Processamento de Linguagem Natural (PLN), mineração de dados, mineração de texto etc. O problema é mais intensificado no cenário de escassez de recursos devido à ausência de quantidade suficiente de corpus. Neste trabalho, propomos minimizar o efeito da esparsidade de dados, aproveitando as incorporações de palavras bilíngues aprendidas por meio de um corpus paralelo. Treinamos e avaliamos a arquitetura baseada em Long Short Term Memory (LSTM) para classificação de sentimento em nível de aspecto. A arquitetura da rede neural é auxiliada ainda mais pelos recursos artesanais para a previsão. Mostramos a eficácia do modelo proposto contra métodos de última geração em duas configurações experimentais, ou seja, multilíngue e multilíngue.', 'ja': '効率的な単語表現は、自然言語処理（ NLP ）、データマイニング、テキストマイニングなどに関連するさまざまな問題を解決する上で重要な役割を果たします。データの希少性の問題は、根本的な問題を解決するための効率的な単語表現モデルを作成する際に大きな課題をもたらします。この問題は、十分な量のコーパスがないため、リソース不足のシナリオでより強化されています。この研究では、平行コーパスを通じて学んだバイリンガルワード埋め込みを活用することにより、データの希少性の影響を最小限に抑えることを提案しています。アスペクトレベルセンチメント分類のための長期短期メモリ（ LSTM ）ベースのアーキテクチャをトレーニングし、評価します。ニューラルネットワークアーキテクチャは、予測のために手作りされた特徴によってさらに支援される。提案されたモデルは、2つの実験的な設定、すなわち多言語とクロスリンガルにおける最先端の方法に対する有効性を示しています。', 'ru': 'Эффективные представления слов играют важную роль в решении различных проблем, связанных с обработкой естественного языка (NLP), интеллектуальным анализом данных, текстовым анализом и т. д. Проблема дефицита данных ставит большие задачи в создании эффективной модели представления слов для решения лежащей в основе проблемы. Проблема обостряется в условиях нехватки ресурсов из-за отсутствия достаточного количества корпуса. В этой работе мы предлагаем свести к минимуму эффект разрозненности данных за счет использования двуязычных вложений слов, изучаемых через параллельный корпус. Мы обучаем и оцениваем архитектуру на основе долгосрочной краткосрочной памяти (LSTM) для классификации настроений на уровне аспектов. Архитектура нейронной сети дополнительно поддерживается функциями ручной работы для предсказания. Показана эффективность предлагаемой модели по сравнению с современными методами в двух экспериментальных сетапах - многоязычном и межязычном.', 'zh': '高效之单词,所以决自然语言处(NLP),数据挖掘,文本发掘之要也。 数疏有效单词示以大体。 以乏足之语料库,资源匮乏,其事益甚。 于是建议并行语料库学双语词嵌最小化数稀疏性。 训练评估,盖记(LSTM)之架构,以别情类。 神经网络架构工益佐之。 二实验设(即多言语跨语)中展其模形相对先进之有效性。', 'hi': 'कुशल शब्द अभ्यावेदन प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी), डेटा खनन, पाठ खनन आदि से संबंधित विभिन्न समस्याओं को हल करने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं। डेटा sparsity का मुद्दा अंतर्निहित समस्या को हल करने के लिए कुशल शब्द प्रतिनिधित्व मॉडल बनाने में एक बड़ी चुनौती है। कॉर्पस की पर्याप्त मात्रा की अनुपस्थिति के कारण संसाधन-खराब परिदृश्य में समस्या अधिक तीव्र हो गई है। इस काम में हम एक समानांतर कॉर्पस के माध्यम से सीखे गए द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग का लाभ उठाकर डेटा स्पार्सिटी के प्रभाव को कम करने का प्रस्ताव करते हैं। हम पहलू स्तर की भावना वर्गीकरण के लिए लंबी अवधि की स्मृति (एलएसटीएम) आधारित वास्तुकला को प्रशिक्षित और मूल्यांकन करते हैं। तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर को भविष्यवाणी के लिए हाथ से तैयार की गई सुविधाओं द्वारा आगे सहायता प्रदान की जाती है। हम दो प्रयोगात्मक सेटअपों यानी बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल में अत्याधुनिक तरीकों के खिलाफ प्रस्तावित मॉडल की प्रभावकारिता दिखाते हैं।', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag uiríll éifeachtacha focal i réiteach fadhbanna éagsúla a bhaineann le Próiseáil Teanga Nádúrtha (NLP), mianadóireacht sonraí, mianadóireacht téacs srl. Cruthaíonn saincheist na tearcachta sonraí dúshlán mór maidir le múnla éifeachtach ionadaíochta focal a chruthú chun an fhadhb bhunúsach a réiteach. Tá an fhadhb níos déine i gcásanna ina bhfuil easpa acmhainní toisc nach bhfuil dóthain corpais ann. San obair seo tá sé beartaithe againn éifeacht ghanntanas sonraí a íoslaghdú trí leabú focal dátheangach a fhoghlaimítear trí chorpas comhthreomhar a ghiaráil. Déanaimid oiliúint agus luacháil ar ailtireacht bunaithe ar Chuimhne Ghearrthéarmach (LSTM) le haghaidh aicmiú meon ar leibhéal na gné. Cuidíonn na gnéithe lámhdhéanta don tuar le hailtireacht an líonra néaraigh a thuilleadh. Léirímid éifeachtúlacht na samhla molta i gcoinne modhanna úrscothacha in dhá shocrú thurgnamhach i.e. ilteangach agus tras-teangach.', 'ka': 'ეფექტიური სიტყვების გამოსახულებები მნიშვნელოვანი პროლემების განსახულებაში, რომელიც თავისუფალური ენერგიის პროცესი (NLP), მონაცემების გამოსახულება, ტექსტის გამოსახულება და სხვა. მონაცემების გამოსახულება პრობლემა უფრო ინტერნექცირებულია რესურსის ცენარიოში, რადგან უფრო მნიშვნელოვანი კორპუსს არსებობაში. ამ სამუშაოში ჩვენ მინუსიზებთ მონაცემების სიცოცხლის ეფექტის გამოყენებას, რომლებიც ორიენგური სიტყვების შემოწყენება, რომლებიც პარალელი კორპუსით გა ჩვენ განვიწყებთ და გავამუშავებთ მარტივი სიმხოვრება (LSTM) აპექტიქტიკური სენტიმენტის სენტიმენტის კლასიფიკაციისთვის. ნეიროლური ქსელის არქტიქტურაცია უფრო მეტად დახმარებულია პროგრამის შექმნილი განსაზღვრებისთვის. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებული მოდელის ეფექტიურობას, რომელიც მრავალენგური და მრავალენგური პროგრამებში გამოჩვენება.', 'it': "Rappresentazioni di parole efficienti svolgono un ruolo importante nella risoluzione di vari problemi relativi al Natural Language Processing (NLP), data mining, text mining ecc. Il problema della scarsità dei dati pone una grande sfida nella creazione di un modello di rappresentazione delle parole efficiente per risolvere il problema sottostante. Il problema è più accentuato in uno scenario povero di risorse a causa dell'assenza di quantità sufficiente di corpus. In questo lavoro proponiamo di ridurre al minimo l'effetto della scarsità dei dati sfruttando le incorporazioni bilingue di parole apprese attraverso un corpus parallelo. Formiamo e valutiamo l'architettura basata su Long Short Term Memory (LSTM) per la classificazione dei sentiment a livello di aspetto. L'architettura della rete neurale è ulteriormente assistita dalle caratteristiche artigianali per la previsione. Mostriamo l'efficacia del modello proposto contro metodi all'avanguardia in due configurazioni sperimentali: multilingue e cross-lingual.", 'kk': 'Тәуелді сөздерді таңдау үшін Тәуелді тіл процессері (NLP), деректерді бағалау, мәтін бағалау және т. б. бұл мәселе, мәтінді бағалау үшін ефективті сөздерді таңдау үлгісін жасау үшін үлкен мәселелерді шешу Мәселе ресурстар кедейлі сценариясында жеткілікті корпус жоқ себебі көтерілген. Бұл жұмыс ішінде, параллел корпус арқылы оқылған екі тілі сөздерді ендіру үшін деректердің көлемдігін төмендету үшін қолданамыз. Біз қысқа уақыт жады (LSTM) негіздеген аспект деңгейінің сезімдік классификациясының архитектурасын оқу және бағалаймыз. Невралдық желі архитектурасы қолмен құрылған мүмкіндіктеріне көмектеседі. Біз келтірілген үлгінің эффектілігін екі тәжірибе әдістерінде, мысалы, көп тілді және көп тілді әдістерінде көрсетеді.', 'lt': 'Efficient word representations play an important role in solving various problems related to Natural Language Processing (NLP), data mining, text mining etc. The issue of data sparsity poses a great challenge in creating efficient word representation model for solving the underlying problem.  Problema dar labiau pablogėja nepakankamai išteklių turinčiame scenarijuje, nes nėra pakankamai korpuso. Šiame darbe siūlome kuo labiau sumažinti duomenų nedidelio poveikio svertinant dvikalbį žodžių įtraukimą, įgytą per lygiagretį korpusą. Mokome ir vertiname ilgalaikę atmintinę (LSTM) grindžiamą architektūrą, skirtą aspekto lygio jautrumo klasifikacijai. The neural network architecture is further assisted by the hand-crafted features for the prediction.  We show the efficacy of the proposed model against state-of-the-art methods in two experimental setups i.e. multi-lingual and cross-lingual.', 'ms': 'Perwakilan perkataan yang efisien bermain peran penting dalam penyelesaian pelbagai masalah berkaitan dengan Pemprosesan Bahasa Semulajadi (NLP), penambangan data, penambangan teks dll. isu kecepatan data menghasilkan cabaran besar dalam mencipta model perwakilan perkataan yang efisien untuk penyelesaian masalah yang didasarkan. The problem is more intensified in resource-poor scenario due to the absence of sufficient amount of corpus.  In this work we propose to minimize the effect of data sparsity by leveraging bilingual word embeddings learned through a parallel corpus.  Kami melatih dan menilai arkitektur berasaskan Memori Jalan Panjang (LSTM) untuk klasifikasi sentimen aras aspek. The neural network architecture is further assisted by the hand-crafted features for the prediction.  Kami menunjukkan efektiviti model yang diusulkan melawan kaedah-kaedah terbaik dalam dua setup percubaan, iaitu berbilang-bahasa dan saling bahasa.', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രക്രിയയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വ്യത്യസ്ത പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കളിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ അസാധ്യതയില്ലാത്തതിനാല്\u200d വിഭവവിഭവങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രശ്നമുണ്ട്. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാ സ്പെരിസിറ്റിയുടെ പ്രഭാവം കുറച്ച് കുറച്ചു കാണിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. രണ്ടു ഭാഷ നീണ്ട ട ടെര്\u200dമിമെമ്മറി (LSTM) അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യുകയും വിലയിക്കുകയും ച പ്രവചിക്കുന്നതിനുള്ള കൈകൈകൊണ്ടുള്ള പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സഹായിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക രണ്ട് പരീക്ഷണത്തിനുള്ള പരീക്ഷണത്തിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.', 'mk': 'Ефикасните репрезентации на зборови играат важна улога во решавањето на различните проблеми поврзани со процесорот на природен јазик (НЛП), рудањето на податоци, рудањето на текст итн. Прашањето на малоста на податоци претставува голем предизвик во создавањето на ефикасниот модел на репрезентација Проблемот е поинтензивиран во сценариото за сиромашни ресурси поради отсуството на доволна количина корпус. Во оваа работа предлагаме да го минимизираме ефектот на скратноста на податоците со влијание на двојјазичните зборови научени преку паралелен корпус. Тренираме и оценуваме архитектура базирана на долгорочна меморија (LSTM) за класификација на сентиментално ниво на аспектот. Архитектурата на нервната мрежа понатаму е поддржана од рачно направени карактеристики за предвидувањето. We show the efficacy of the proposed model against state-of-the-art methods in two experimental setups i.e. multi-lingual and cross-lingual.', 'mn': 'Үзэмшигтэй үг илтгэлүүд байгалийн хэл процесс (NLP), өгөгдлийн хөрөнгө оруулалт, текст хөрөнгө оруулалт, т.д. өөр олон асуудлыг шийдэхэд маш чухал зорилго бий болгодог. Энэ асуудал нь баялаг ядуурлаас илүү хүндрэлтэй байдаг. Корпус хангалттай хэмжээний байхгүй учраас. Энэ ажил дээр бид мэдээллийн төвөгтэй нөлөөг багасгаж, параллел корпус руу сурсан хоёр хэлний үгийг нэмэгдүүлэхээр санал өгдөг. Бид урт богино хугацааны санамж (LSTM) байгуулагдсан архитектурыг аспектийн түвшинд мэдрэмж хуваалцах болон үнэлэх. Таамаглалтын мэдрэлийн сүлжээний архитектур нь гар бүтээгдэхүүний тусламжтай. Бид санал өгсөн загварын үр дүнг хоёр туршилтын төлөвлөгөөнд, яг олон хэл болон олон хэл загварын эсрэг харуулж байна.', 'no': 'Effektiv ordrepresentasjonar speler ein viktig rolle i løysing av ulike problemar relaterte til naturspråk- handtering (NLP), data mining, tekstmining osv. Problemet med data- sparsitet gjer ein stor utfordring i å laga effektivt ordrepresentasjonsmodul for å løysa det underliggende problemet. Problemet er mer intensifisert i ressurs-fattig scenario på grunn av at det ikkje finst nok korpus. I denne arbeiden foreslår vi å minimere effekten av datasparsitet ved å levera bilinguelt ord-innbygging lært gjennom ein parallell korpus. Vi treng og evaluerer lang kort tidspunkt minne (LSTM) basert arkitektur for aspektnivå sentimentklassifikasjon. Neuralnettverkstarkitekturen er meir hjelpt av handkopla funksjonane for forhåndsvising. Vi viser effekten av den foreslåde modellen mot kunstmetoden i to eksperimentelle oppsett, t.d. fleirspråk og krysspråk.', 'el': 'Οι αποτελεσματικές αναπαραστάσεις λέξεων διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στην επίλυση διαφόρων προβλημάτων που σχετίζονται με την επεξεργασία φυσικής γλώσσας (εξόρυξη δεδομένων, εξόρυξη κειμένου κ.λπ. Το ζήτημα της σπανιότητας δεδομένων θέτει μια μεγάλη πρόκληση στη δημιουργία αποτελεσματικού μοντέλου αναπαράστασης λέξεων για την επίλυση του υποκείμενου προβλήματος. Το πρόβλημα εντείνεται περισσότερο σε σενάριο φτωχών πόρων λόγω της απουσίας επαρκούς ποσότητας σώματος. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε να ελαχιστοποιηθεί η επίδραση της σπανιότητας δεδομένων αξιοποιώντας δίγλωσσες ενσωματώσεις λέξεων που μαθαίνονται μέσω ενός παράλληλου σώματος. Εκπαιδεύουμε και αξιολογούμε την αρχιτεκτονική βασισμένη στη Μακροπρόθεσμη Μνήμη (για την ταξινόμηση συναισθημάτων επιπέδου πτυχών. Η αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων υποστηρίζεται περαιτέρω από τα χειροποίητα χαρακτηριστικά για την πρόβλεψη. Επιδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου μοντέλου έναντι των σύγχρονων μεθόδων σε δύο πειραματικές δομές, δηλαδή πολυγλωσσικές και πολυγλωσσικές.', 'hu': 'A hatékony szóreprezentációk fontos szerepet játszanak a Natural Language Processing (NLP), az adatbányászat, a szövegbányászat stb. problémáinak megoldásában. Az adatszűrés kérdése nagy kihívást jelent a hatékony szóreprezentációs modell létrehozásában az alapul szolgáló probléma megoldására. A probléma erőforrásszegény forgatókönyvben erősödik, mivel nincs elegendő mennyiségű corpus. Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy minimalizáljuk az adatszűrés hatását a párhuzamos korpuszon keresztül tanult kétnyelvű szóbeágyazások használatával. Hosszú rövid távú memória (LSTM) alapú architektúrát képezünk és értékelünk aspektszintű hangulatosztályozáshoz. Az ideghálózat architektúráját továbbá segítik a jóslat kézzel kidolgozott funkciói. A javasolt modell hatékonyságát a korszerű módszerekkel szemben két kísérleti felépítésben mutatjuk be, azaz többnyelvű és többnyelvű.', 'mt': 'Rappreżentazzjonijiet effiċjenti tal-kliem għandhom rwol importanti fis-soluzzjoni ta’ diversi problemi relatati mal-Proċessar tal-Lingwi Naturali (NLP), il-minjieri tad-dejta, it-tħaffir tat-testi, eċċ. Il-kwistjoni tal-iskarsezza tad-dejta to ħloq sfida kbira fil-ħolqien ta’ mudell effiċjenti tar-rappreżentazzjoni tal-kliem għas-soluzzjoni tal-problem a sottostanti. Il-problema hija intensifikata aktar fix-xenarju fqir tar-riżorsi minħabba n-nuqqas ta’ ammont suffiċjenti ta’ korpus. F’din il-ħidma qed nipproponu li nimminimizzaw l-effett tal-iskarsezza tad-dejta billi ninfurzaw l-inkorporazzjonijiet billingwi tal-kliem imgħallma permezz ta’ korpus parallel. Aħna nħarrġu u jevalwaw arkitettura bbażata fuq Memorja fuq terminu qasir twil (LSTM) għall-klassifikazzjoni tas-sentiment fil-livell tal-aspett. L-arkitettura tan-netwerk newrali hija megħjuna aktar mill-karatteristiċi maħduma bl-idejn għat-tbassir. We show the efficacy of the proposed model against state-of-the-art methods in two experimental setups i.e. multi-lingual and cross-lingual.', 'si': 'Effficent word presentation plays an vital role in Solving Miscelleneous Difflicts with Native language processing (NLP), data mining, text mining etc. ප්\u200dරශ්නය තරම් විශාල විශාල විදියට වැඩියි, සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයක් නැති විදියට. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා දත්ත ප්\u200dරශ්නතාවයේ ප්\u200dරශ්නත්වය අඩු කරන්න බිල්ලි භාෂාවක් වචනයක් සාමාන්\u200dය කොර්ප අපි ලොකු කාලකාලය මතකය (LSTM) අධාරිත ස්ථානය සඳහා විශේෂ ස්ථානය සඳහා විශේෂ කරනවා. න්\u200dයූරල් ජාලය සංවිධානය විස්තරය තවත් අත්තරයෙන් හොයාගන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් උදව් කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු මොඩල් එකේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ජාතියේ ක්\u200dරියාත්මක විරුද්ධ විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dර', 'so': 'Ereyda faa’iido ku leh waxay leedahay qayb muhiim ah in ay u xalaato dhibaatooyin kala duduwan oo la xiriira Processing Luqada asalka ah (NLP), miniinta data, miniinta matxafka iyo sidoo kale. Dhibaatada la xiriira badbaadada macluumaadku waxay leedahay dhibaato aad u weyn in uu sameeyo model u dhigashada hadalka faa’iidada ah si ay u xalaato dhibaatada hoose. Dhibaatadu waa ka sii kordhisan tahay aragtida miskiinka ah, sababtoo ah maqnaanta koofiyada ku filan. Shuqulkaas ayaannu soo jeedaynaa inaan hoos u dhigno saamaynta taariikhda, si aan u soo dirno hadal labo luqad ah oo lagu baro baaruud lambar ah. Waxaannu tababarinaynaa oo qiimeynaynaa dhismaha ku saleysan xusuusta wakhtiga dheer (LSTM) oo lagu qorayo darajada kalluumeynta. Tirada naadiga ah waxaa lagu caawinayaa waxyaabaha ay gacanta ku shaqeeyaan in la sii sheego. Tusaalada la soo jeedo oo ka gees ah qaababka farshaxanka labada dhibaato oo jirrab ah, tusaale ahaan luqad kala duduwan iyo luuqad kala duduwan.', 'sv': 'Effektiva ordrepresentationer spelar en viktig roll för att lösa olika problem relaterade till Natural Language Processing (NLP), data mining, textmining etc. Frågan om datasparhet utgör en stor utmaning för att skapa en effektiv ordrepresentationsmodell för att lösa det underliggande problemet. Problemet intensifieras mer i resursfattiga scenarier på grund av avsaknaden av tillräcklig mängd corpus. I detta arbete föreslår vi att minimera effekten av datasparhet genom att utnyttja tvåspråkiga ord inbäddade genom en parallell korpus. Vi tränar och utvärderar LSTM-baserad arkitektur (Long Short Term Memory) för sentimentklassificering på aspektnivå. Den neurala nätverksarkitekturen stöds ytterligare av de handgjorda funktionerna för förutsägelsen. Vi visar effekten av den föreslagna modellen mot state-of-the-art metoder i två experimentella uppställningar dvs. flerspråkiga och korspråkiga.', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு (NLP), data mining, text mining etc. தீர்மானிக்கும் பல பிரச்சனைகளை தீர்வு செய்யும் பொழுது தேவையான வார்த்தை குறிப்பிடும் பொதுவான வார்த்தை குறிப் பிரச்சனை மேலும் அதிகரிக்கப்படுகிறது மூலத்தில்-ஏழைய காட்சியில் போதுமான அளவு காரணத்தினால். இந்த வேலையில் நாம் தரவு செருகுவின் விளைவை குறைவாக்க விரும்புகிறோம். இரண்டு மொழி வார்த்தைகள் கொண்டு ஒரு இணைய கூட்டு  We train and evaluate Long Short Term Memory (LSTM) based architecture for aspect level sentiment classification.  புதிய வலைப்பின்னல் உருவாக்கம் மேலும் முன்னோட்டத்திற்கான கையிலாக்கப்பட்ட பண்புகளால் உதவுகிறது. நாங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரியின் விளைவை இரண்டு சோதனையான முறைமைகளில் இருந்து மாதிரிகளுக்கு எதிராக க காட்டுகிறோம் அதா', 'pl': 'Sprawne reprezentacje słów odgrywają ważną rolę w rozwiązywaniu różnych problemów związanych z przetwarzaniem języka naturalnego (NLP), eksploracją danych, eksploracją tekstu itp. Kwestia ograniczenia danych stanowi duże wyzwanie w tworzeniu efektywnego modelu reprezentacji słów do rozwiązywania problemu leżącego u podstaw. Problem jest bardziej nasilany w scenariuszu niskiego zasobu ze względu na brak wystarczającej ilości ciała. W niniejszej pracy proponujemy zminimalizowanie efektu oszczędności danych poprzez wykorzystanie dwujęzycznych osadzeń słów nauczonych poprzez równoległy korpus. Szkolimy i oceniamy architekturę opartą na pamięci krótkoterminowej (LSTM) pod kątem klasyfikacji sentymentów na poziomie aspektów. Architektura sieci neuronowej jest dodatkowo wspomagana przez ręcznie wykonane funkcje do przewidywania. Pokazujemy skuteczność proponowanego modelu w stosunku do najnowocześniejszych metod w dwóch konfiguracjach eksperymentalnych tj. wielojęzycznych i wielojęzycznych.', 'ro': 'Reprezentările eficiente ale cuvintelor joacă un rol important în rezolvarea diferitelor probleme legate de procesarea limbajului natural (PNL), extragerea datelor, extragerea textului etc. Problema spartității datelor reprezintă o mare provocare în crearea unui model eficient de reprezentare a cuvintelor pentru rezolvarea problemei de bază. Problema este mai accentuată în scenariul lipsit de resurse datorită absenței cantității suficiente de corp. În această lucrare propunem minimizarea efectului spartității datelor prin utilizarea încorporărilor bilingve de cuvinte învățate printr-un corpus paralel. Antrenăm și evaluăm arhitectura bazată pe memorie pe termen lung (LSTM) pentru clasificarea sentimentului la nivel de aspect. Arhitectura rețelei neurale este asistată în continuare de caracteristicile realizate manual pentru predicție. Prezentăm eficacitatea modelului propus împotriva metodelor de ultimă generație în două setup-uri experimentale, adică multilingvă și translingvă.', 'sr': 'Efikasne predstave riječi imaju važnu ulogu u rješavanju različitih problem a povezanih sa procesom prirodnog jezika (NLP), rudarstvom podataka, rudarstvom teksta itd. Problem rezerviteta podataka predstavlja veliki izazov u stvaranju efikasnog modela predstavljanja riječi za rješavanje temeljnog problema. Problem je veći intenzivniji u scenariju siromašnih resursa zbog nedostatka dovoljne količine korpusa. U ovom poslu predlažemo da minimiziramo učinak rezerviteta podataka pod uticajem na dvojezičke reèi ugrađenje učenih kroz paralelni korpus. Vježbamo i procjenjujemo dugoročnu uspomenu (LSTM) baziranu arhitekturu za klasifikaciju sentimenta na nivou aspekta. Arhitektura neuronske mreže dodatno pomaže izrađenim karakteristikama za predviđanje. Mi pokazujemo efikasnost predloženog modela protiv nacionalnih metoda umjetnosti u dva eksperimentalna seta, to je multijezička i preko jezika.', 'ur': 'پاکیزہ کلمات کی تعلیمات ایک اہم رول ہے جسے طبیعی زبان پرینس (NLP) کے معاملہ میں مختلف مشکلات حل کرنے میں ہے، ڈاٹا منی، ٹیکسٹ منی اگل. ڈاٹا پرینسیٹی کے مسئلہ میں ایک بڑی چال ہے کہ پاکیزہ مشکل کو حل کرنے کے لئے مفید کلمات کی تعلیمات مسئلہ بہت زیادہ کمزور منظور میں زیادہ زیادہ مضبوط ہے، کیونکہ کافی کمزور نہیں ہے۔ ہم اس کام میں ڈیٹا سپارٹی کے تاثیر کو کم کر دیتے ہیں کہ دو زبان کلمات کے مطابق ایک parallel corpus کے ذریعے سیکھا گیا ہے۔ ہم آسپٹ سطح احساسات کلاسپیٹ کے لئے لانگ سرٹ ٹر میمور (LSTM) کی بنیادی معماری کی تطان اور ارزش کرتے ہیں. نئورل نیٹ ورک معماری اضافہ کے لئے ہاتھ کے پیدا کئے ہوئے فرصت کے ذریعہ مدد کی جاتی ہے. ہم پیشنهاد کی مدل کی عملی دکھاتے ہیں دو امتحان کے تنظیم میں، یعنی multi-lingual اور cross-lingual.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu vazifani biz parallel corpus orqali ikkita so'zlar ichida o'rganish imkoniyatini kamaytirish uchun foydalanamiz. Biz Qisqa muddat xotirasi (LSTM) asosida arxituvni o'rganamiz va qiymatmiz. Name Biz taʼminlovchi modelning holatning holati usulida foydalanishini ko'rsatamiz. Masalan ikkita jarayon tizimlarda ko'plab tillar va bir necha tillar tilda.", 'vi': 'Diễn biến từ ngữ hiệu quả đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến Tự do ngôn ngữ (N.L.E.), khai thác dữ liệu, khai thác văn bản, v.v. Câu hỏi của tập tin là một thử thách lớn trong việc tạo ra một mô hình lời hiệu quả để giải quyết vấn đề tiềm ẩn. Vấn đề được tăng thêm trong trường hợp nghèo tài nguyên do không có lượng cơ thể vừa đủ. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị giảm thiểu hiệu quả của việc cung cấp thông tin sơ sài bằng cách thao túng hai từ được học qua một tập thể song song. Chúng tôi đào tạo và đánh giá cấu trúc dựa trên Ký Ức Dài Hạn (LSTM) để phân loại cảm xúc diện. Các cấu trúc mạng thần kinh được hỗ trợ thêm bởi các tính năng làm thủ công cho dự đoán. Chúng tôi cho thấy hiệu quả của mô hình đề nghị chống lại phương pháp hiện đại trong hai cài đặt thử nghiệm, gồm đa ngôn ngữ và ngôn ngữ khác nhau.', 'da': 'Effektive ordrepræsentationer spiller en vigtig rolle i løsningen af forskellige problemer relateret til Natural Language Processing (NLP), data mining, tekstmining osv. Spørgsmålet om datasparthed udgør en stor udfordring i at skabe en effektiv ordrepræsentationsmodel til løsning af det underliggende problem. Problemet er mere intensiveret i ressourcefattige scenarier på grund af manglen på tilstrækkelig mængde corpus. I dette arbejde foreslår vi at minimere effekten af datasparthed ved at udnytte tosprogede ordindlejringer lært gennem et parallelt korpus. Vi træner og evaluerer LSTM (Long Short Term Memory) baseret arkitektur til aspektniveau sentiment klassificering. Den neurale netværksarkitektur understøttes yderligere af de håndlavede funktioner til forudsigelsen. Vi viser effekten af den foreslåede model mod state-of-the-art metoder i to eksperimentelle opsætninger, dvs. flersprogede og tværsprogede.', 'bg': 'Ефективните текстови изображения играят важна роля при решаването на различни проблеми, свързани с обработката на естествения език (НЛП), извличането на данни, извличането на текстове и др. Проблемът е по-интензивен при беден ресурс сценарий поради липсата на достатъчно количество корпус. В тази работа предлагаме да се сведе до минимум ефектът от оскъдността на данните чрез използване на двуезични вграждания на думи, научени чрез паралелен корпус. Обучаваме и оценяваме архитектурата на базата на дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ) за класификация на сентимента на ниво аспект. Архитектурата на невронната мрежа допълнително се подпомага от ръчно изработените функции за прогнозиране. Показваме ефикасността на предложения модел спрямо най-съвременните методи в две експериментални настройки, т.е. многоезични и междуезични.', 'hr': 'Učinjeni predstavnici riječi imaju važnu ulogu u rješavanju različitih problem a povezanih s procesom prirodnog jezika (NLP), rudarstvom podataka, rudarstvom teksta itd. Problem rezerviteta podataka predstavlja veliki izazov u stvaranju efikasnog model predstavljanja riječi za rješavanje temeljnog problema. Problem je povećan u scenariju siromašnih resursa zbog nedostatka dovoljne količine korpusa. U ovom poslu predlažemo minimizirati učinak rezerviteta podataka pod utjecanjem dvojezičkih rečenica ugrađenih kroz paralelni korpus. Vježbamo i procjenjujemo dugoročnu uspomenu (LSTM) baziranu arhitekturu za klasifikaciju osjećanja na razini aspekta. Arhitektura neuronske mreže dodatno pomaže izrađenim karakteristikama za predviđanje. Mi pokazujemo djelotvornost predloženog modela protiv države umjetnosti u dva eksperimentalna postavka, tj. višejezička i međujezička.', 'nl': 'Efficiënte woordrepresentaties spelen een belangrijke rol bij het oplossen van verschillende problemen met betrekking tot Natural Language Processing (NLP), data mining, text mining enz. Het probleem van datasparsity vormt een grote uitdaging bij het creëren van efficiënt woordrepresentatiemodel voor het oplossen van het onderliggende probleem. Het probleem wordt versterkt in het scenario met weinig hulpbronnen als gevolg van het ontbreken van voldoende hoeveelheid corpus. In dit werk stellen we voor om het effect van data sparsity te minimaliseren door gebruik te maken van tweetalige woordinsluitingen die geleerd zijn door middel van een parallel corpus. We trainen en evalueren Long Short Term Memory (LSTM) gebaseerde architectuur voor aspect level sentiment classificatie. De neurale netwerkarchitectuur wordt verder ondersteund door de handgemaakte functies voor de voorspelling. We tonen de effectiviteit van het voorgestelde model ten opzichte van state-of-the-art methoden in twee experimentele opstellingen, namelijk meertalig en meertalig.', 'de': 'Effiziente Wortrepräsentationen spielen eine wichtige Rolle bei der Lösung verschiedener Probleme im Zusammenhang mit Natural Language Processing (NLP), Data Mining, Text Mining usw. Das Problem der Datensparsität stellt eine große Herausforderung bei der Erstellung eines effizienten Wortrepräsentationsmodells zur Lösung des zugrunde liegenden Problems dar. Das Problem verschärft sich im ressourcenarmen Szenario aufgrund des Fehlens einer ausreichenden Menge an Korpus. In dieser Arbeit schlagen wir vor, den Effekt von Datensparsamkeit zu minimieren, indem zweisprachige Worteinbettungen genutzt werden, die durch einen parallelen Korpus gelernt wurden. Wir trainieren und evaluieren Long Short Term Memory (LSTM) basierte Architektur für die Klassifizierung von Aspect Level Sentiment. Die neuronale Netzwerkarchitektur wird zusätzlich durch die handgefertigten Funktionen für die Vorhersage unterstützt. Wir zeigen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Modells gegenüber modernsten Methoden in zwei Versuchsaufbauten, d.h. multilingual und crosslingual.', 'id': 'Perwakilan kata efisien bermain peran penting dalam memecahkan berbagai masalah yang berhubungan dengan Proses Bahasa Alami (NLP), penambangan data, penambangan teks dll. isu kecepatan data menghasilkan tantangan besar dalam menciptakan model perwakilan kata efisien untuk memecahkan masalah yang didasarkan. Masalahnya lebih intensifikasi dalam skenario yang kurang sumber daya karena tidak ada jumlah corpus yang cukup. Dalam pekerjaan ini kami mengusulkan untuk mengurangi efek kecepatan data dengan menggunakan pembangunan kata dua bahasa belajar melalui korpus paralel. We train and evaluate Long Short Term Memory (LSTM) based architecture for aspect level sentiment classification.  Arkitektur jaringan saraf lebih lanjut didukung oleh ciri-ciri yang dibuat tangan untuk prediksi. Kami menunjukkan efektivitas model yang diusulkan melawan metode state-of-the-art dalam dua setup percobaan, yaitu multibahasa dan saling bahasa.', 'ko': '효과적인 단어는 자연언어처리(NLP), 데이터 발굴, 텍스트 발굴 등과 관련된 각종 문제를 해결하는 데 중요한 역할을 한다. 데이터의 희소성 문제는 효과적인 단어 표시 모델을 만들어 잠재적인 문제를 해결하는 데 큰 도전을 한다.충분한 어료고가 부족하기 때문에 자원이 부족한 상황에서 이 문제는 더욱 심각하다.이 작업에서 우리는 평행 어료 라이브러리를 통해 학습한 이중 언어 단어의 삽입을 이용하여 데이터의 희소한 영향을 최소화하는 것을 권장한다.우리는 장단시 기억(LSTM)의 방면급 정서 분류 체계 구조를 바탕으로 훈련하고 평가한다.인공 제작의 예측 기능은 신경 네트워크 구조를 더욱 보조했다.우리는 두 개의 실험 장치(즉 다언어와 다언어)에서 제시한 모델이 가장 선진적인 방법에 대한 유효성을 보여 주었다.', 'sw': 'Maandamano ya maneno yenye ufanisi yanacheza jukumu muhimu katika kutatua matatizo mbalimbali yanayohusiana na mchakato wa lugha ya asili (NLP), uchimbaji wa data, madini ya maandishi etc. Suala la kuongezeka kwa taarifa linaleta changamoto kubwa katika kutengeneza muundo wa uwakilizaji wa maneno ufanisi wa kutatua tatizo la msingi. Tatizo hilo linaongezeka zaidi katika hali ya rasilimali maskini kutokana na kutokuwepo kwa kiasi cha vifaa vya kutosha. Katika kazi hii tunapendekeza kupunguza madhara ya uchunguzi wa taarifa kwa kutuma ujumbe wa maneno ya lugha mbili yaliyojifunza kupitia viungo vya usambazaji. Tunafunza na kutathmini muundo wa kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) anayeishi kwa ajili ya kutangaza hisia za kiwango cha juu. Ujengo wa mtandao wa neura unasaidia zaidi na vipengele vinavyotumiwa mkono kwa kutabiri. Tunaonyesha ufanisi wa muundo unaopendekezwa dhidi ya mbinu za sanaa katika majaribio mawili, yaani lugha mbalimbali na lugha mbalimbali.', 'fa': 'نمایش\u200cنامه\u200cهای کلمه موثر یک نقش مهم در حل مشکلات مختلف مربوط به پرورش زبان طبیعی (NLP), خرید داده\u200cها، خرید کردن متن و غیر از آن بازی می\u200cکنند. مسئله\u200cی خرید کردن داده\u200cها یک چالش بزرگی در ایجاد مدل نمایش\u200cنامه\u200cهای کلمه موثر برای حل این مشکل در سناریو فقیر منبع بیشتری است به دلیل غیر تعداد کافی از کورپوس. در این کار ما پیشنهاد می\u200cکنیم که تاثیر محدودیت داده\u200cها را به کمترین اندازه\u200cگیری با استفاده کردن کلمه\u200cهای دوزبانی از طریق یک کورپوس متفاوت یاد گرفته باشیم. ما آموزش و ارزیابی حافظه کوتاه مدت طولانی (LSTM) معماری بنیاد برای مجموعه\u200cی احساسات سطح منطقه می\u200cگیریم. معماری شبکه عصبی بیشتر از آن توسط ویژه\u200cهای دستی برای پیش\u200cبینی کمک می\u200cشود. ما موثرت مدل پیشنهاد را بر خلاف روش\u200cهای ایالت هنر در دو تنظیمات آزمایشی، یعنی multi lingual و cross-language نشان می\u200cدهیم.', 'af': "Effektiewe woord voorstellings speel 'n belangrike rol in die oplossing van verskeie probleme wat verwanter met Natuurlike Taal Prosessering (NLP), data mining, teks mining ensfh. Die probleem van data sparsiteit stel 'n groot uitdrukking in die skep van effektief woord voorstelling model vir die oplossing van die onderstelling probleme. Die probleem is meer intensifiseer in hulpbron-arme scenario vanweë die absence van genoeg hoeveelheid van korpus. In hierdie werk stel ons voorstel om die effek van data sparsiteit te minimiseer deur twee tale woord inbêding wat deur 'n parallele korpus geleer word. Ons trein en evalueer Lang Kort Term Geheue (LSTM) gebaseerde arkitektuur vir aspektvlak sentiment klasifikasie. Die neuralnetwerk-arkitektuur is verder ondersteun deur die hand-gebruikte funksies vir die voorskou. Ons wys die effikasie van die voorgestelde model teen staat van die kunstensmetode in twee eksperimentale opstelling, t.e. multi-tale en kruistale.", 'sq': 'Përfaqësuesit e efektshëm të fjalëve luajnë një rol të rëndësishëm në zgjidhjen e problemeve të ndryshme të lidhura me Procesimin e Gjuhave Natyrore (NLP), minierën e të dhënave, minierën e teksteve etj. Çështja e paktësisë së të dhënave përbën një sfidë të madhe në krijimin e modelit të efektshëm të përfaqësimit të fjalëve për zgjidhjen e problemit Problemi është më i intensifikuar në skenarin e varfër në burime për shkak të mungesës së sasisë së mjaftueshme të trupit. In this work we propose to minimize the effect of data sparsity by leveraging bilingual word embeddings learned through a parallel corpus.  Ne stërvitemi dhe vlerësojmë arkitekturën e bazuar në Kujtimin afat-shkurtër (LSTM) për klasifikimin e nivelit të ndjenjave. Arkitektura e rrjetit nervor ndihmohet më tej nga karakteristikat e ndërtuara me dorë për parashikimin. Ne tregojmë efektshmërinë e modelit të propozuar kundër metodave më të larta në dy struktura eksperimentale, pra shumëgjuhëse dhe ndërgjuhëse.', 'tr': 'Taýikli söz temsilleri Natal Dil işlemleri (NLP), maglumat taýýarlamagy, metin taýýarlamagy we bölekleri bilen nähili kynçylyklary çözmek üçin has kynçylyk çykar. Mesele, resurslar-garyp senaryýanyň ýeterlik toparynyň ýok bolmagynyň sebäbi köpüsi ýok. Bu işte, paralel korpus tarafından öğrenilen iki dilli kelime içmelerini etkinleştirerek veri sparsitesinin etkisini azaltmayı teklif ediyoruz. Biz gysga wagtlar ýagdaýynda (LSTM) aspekt derejesi duýgulamak üçin arhitektura basýarys we çykýarys. Näral şebeke arhitektegi el-beýleki özelliklerinden öňünden kömek edip biler. Biz teklip eden nusganyň etkinligini iki denedik düzenleme çykyşynda, mysal köp dilli we cross dilli düzenlemeklerde görkezip berýäris.', 'am': 'የዳታ መቆጣጠር፣ የዳታ ማዘጋጀት፣ የጽሑፍ ማቀናቀል እና በመፍታት ላይ የሚቻለው የንግግር መልዕክት የሚያስፈልገውን ትልቅ ሚዛን ይጫወታል። የዳታ መቆጣጠር ጉዳዩ የጥሩ ቃላት ምሳሌ በመፍጠር ላይ ትልቅ ጥላቻ ነው፡፡ ጉዳዩ በሀብት ድሀ ድሀ እየጨመረ ነው፡፡ በዚህ ሥራ በሁለት ቋንቋ ቋንቋዎች የሚማሩትን የድምፅ አካባቢዎች በመስጠት የዳታ ስፋትን ለማጎድል እናስቸጋጅላለን፡፡ የረጅም ዘመን ማስታወሻ (LSTM) ለሚያሳየው የስሜት ትክክል መሠረት እናስተምረዋለን፡፡ የኔውራዊ መረብ መሠረተ ዳግመኛ ለትንቢት እጁ እየደረሰች ምርጫዎች ይረዳል፡፡ We show the efficacy of the proposed model against state-of-the-art methods in two experimental setups i.e. multi-lingual and cross-lingual.', 'hy': "Եֆեկտիվ բառերի ներկայացումները կարևոր դեր են խաղում բնական լեզվի վերաբերյալ (ՆԼՊ), տվյալների հանքագործման, տեքստի հանքագործման և այլն կապված տարբեր խնդիրների լուծման մեջ: Տվյալների հազվադեպության խնդիրը մեծ մարտահրավեր է առաջացնում ստեղծելու արդյունավետ բա Խնդիրը ավելի ուժեղանում է ռեսուրսների պակաս սցենարիայում, քանի որ բավարար քանակությամբ կորպուս չկա: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նվազեցնել տվյալների հազվադեպության ազդեցությունը' օգտագործելով երկլեզու բառերի ներդրումը, որը սովորվել է զուգահեռ կորպոսի միջոցով: Մենք վարժեցնում և գնահատում ենք երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողության (LSMT) հիմնված ճարտարապետությունը ասպեկտի մակարդակի զգացմունքների դասակարգման համար: Նյարդային ցանցի ճարտարապետությունը ավելի շատ օգնում է ձեռքով ստեղծված հատկություններով կանխատեսելու համար: Մենք ցույց ենք տալիս առաջարկված մոդելի արդյունավետությունը նորագույն մեթոդների դեմ երկու փորձարկվող կառուցվածքներում, այսինքն՝ բազլեզվով և փոխլեզվով:", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি), ডাটা খনি, টেক্সট খনি ইত্যাদি সমাধানের বিভিন্ন সমস্যার সমাধানের জন্য কার্যকর শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব গুরুত্ব যথেষ্ট পরিমাণ কোর্পাসের অনুপস্থিতির কারণে সম্পদ-দরিদ্র পরিস্থিতিতে সমস্যা আরো বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে। এই কাজে আমরা প্রস্তাব করছি যে ডাটা স্পারিসির প্রভাব কমিয়ে দিতে পারি দুই ভাষার শব্দের প্রবেশ করার মাধ্যমে একটি প্যারালেল কর্পাস আমরা লম্বা সংক্ষিপ্ত টার্ম মেমরি (এলসিএম) ভিত্তিক কাঠামো প্রশিক্ষণ এবং মূল্যায়ন করি প্রত্যেক স্তরের অনুভূতি বিভিন্ন ভবিষ্যতের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো আরো সাহায্য করা হচ্ছে। আমরা প্রস্তাবিত মডেলের কার্যক্রম দেখাচ্ছি দুটি পরীক্ষার বিরুদ্ধে রাষ্ট্র-শিল্পের পদ্ধতির বিরুদ্ধে প্রস্তাবিত মডেলের প্রভা', 'ca': "Representacions de paraules eficients juguen un paper important en resoldre diversos problemes relacionats amb el processament de llenguatges naturals (NLP), la mineria de dades, la mineria de textos, etc. El tema de la escassetat de dades representa un gran repte en crear un model eficient de representació de paraules per resoldre el problem a subjacent. El problema s'intensifica més en escenaris pocs recursos degut a l'absència d'una quantitat suficient de cos. En aquesta feina proposem minimitzar l'efecte de la escassetat de dades aprofitant l'incorporació bilingüe de paraules aprenguta a través d'un cos parallel. Ensenyem i evaluem arquitectura basada en la memòria a curt termini (LSTM) per a classificar el nivell de sentiment. The neural network architecture is further assisted by the hand-crafted features for the prediction.  Mostrem l'eficacia del model proposat contra els mètodes més avançats en dues configuracions experimentals, és a dir, multilingües i translingües.", 'az': 'NLP, məlumat qurmağı, məlumat qurmağı və bənzər məlumatlarını çəkmək məqsədilə müxtəlif məlumatlar çəkmək üçün çox mövcud bir rol oynayır. Məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatlarını çəkmək üçün çox çətin yaradılır. Bütün problemlər korpus yoxduğuna görə resursu-yoxsulluq scenariosində daha çox artırılır. Bu işdə, paralel korpus vasitəsilə öyrəndiyi iki dil sözləri istifadə edərək məlumatların istifadəsini azaltmaq üçün təklif edirik. Biz uzun qısa sürək Yadına (LSTM) təhsil edirik, aspekt seviyyəti hissləri klasifikasyonu üçün təhsil edirik. Nöral ağ arhitektarı tədbir üçün əl yaratdığı fəaliyyətlərdən daha çox kömək edir. Biz təklif etdiyimiz model in in etkinliğin i iki təcrübə ayarlarında göstəririk, məsələn, çoxlu dil və çoxlu dil ayarlarında.', 'bs': 'Efikasne predstave riječi imaju važnu ulogu u rješavanju različitih problem a povezanih sa procesom prirodnog jezika (NLP), rudarstvom podataka, rudarstvom teksta itd. Problem rezerviteta podataka predstavlja veliki izazov u stvaranju efikasnog modela predstavljanja riječi za rješavanje temeljnog problema. Problem je povećan u scenariju siromašnih resursa zbog nedostatka dovoljne količine korpusa. U ovom poslu predlažemo minimizirati učinak rezerviteta podataka pod uticajem na dvojezičke rečenice ugrađene kroz paralelni korpus. Vježbamo i procjenjujemo dugoročnu uspomenu (LSTM) baziranu arhitekturu za klasifikaciju osjećanja na nivou aspekta. Arhitektura neuronske mreže dodatno pomaže izrađenim karakteristikama za predviđanje. Mi pokazujemo djelotvornost predloženog modela protiv nacionalnih metoda umjetnosti u dva eksperimentalna postavka, tj. multijezičkih i međujezičkih.', 'cs': 'Efektivní reprezentace slov hrají důležitou roli při řešení různých problémů souvisejících se zpracováním přirozeného jazyka (NLP), dolováním dat, dolováním textu atd. Problém řídkosti dat představuje velkou výzvu při vytváření efektivního modelu reprezentace slov pro řešení základního problému. Problém je více zintenzivněn v scénáři s chudými zdroji kvůli absenci dostatečného množství korpusu. V této práci navrhujeme minimalizovat efekt řídkosti dat využitím dvojjazyčných slovních vložení získaných prostřednictvím paralelního korpusu. Trénujeme a hodnotíme architekturu založenou na Long Short Term Memory (LSTM) pro klasifikaci sentimentů na úrovni stran. Architektura neuronové sítě je dále podporována ručně vytvořenými funkcemi pro predikci. Ukazujeme účinnost navrženého modelu vůči nejmodernějším metodám ve dvou experimentálních sestavách, tj. vícejazyčném a cross-jazyčném.', 'et': 'Tõhusad sõnastused mängivad olulist rolli erinevate probleemide lahendamisel, mis on seotud looduskeele töötlemisega (NLP), andmekaevandamisega, tekstikaevandamisega jne. Probleem süveneb ressursivahese stsenaariumi korral piisava hulga puudumise tõttu. Käesolevas töös soovitame minimeerida andmete vähesuse mõju, kasutades paralleelse korpuse kaudu õppitud kakskeelseid sõnade manustamist. Me treenime ja hindame pikaajalist lühiajalist mälu (LSTM) põhinevat arhitektuuri aspektitaseme sentimentaalse klassifikatsiooni jaoks. Närvivõrgu arhitektuuri abistavad veelgi käsitsi loodud funktsioonid prognoosimiseks. Näitame väljapakutud mudeli efektiivsust kaasaegsete meetodite suhtes kahes eksperimentaalses seadistuses ehk mitmekeelses ja keeleüleses.', 'fi': 'Tehokkaat sanaesitykset ovat tärkeässä roolissa luonnonkielen käsittelyyn (NLP), tiedonlouhintaan, tekstilouhintaan jne. liittyvien ongelmien ratkaisemisessa. Ongelma korostuu resurssipuhalla skenaariossa, koska aineistoa ei ole riittävästi. Tässä työssä ehdotamme datan niukkuuden vaikutusten minimoimista hyödyntämällä kaksikielisiä sanaupotuksia, jotka on opittu rinnakkaiskorpusella. Koulutamme ja arvioimme Long Short Term Memory (LSTM) -pohjaista arkkitehtuuria aspektitason tunteiden luokitteluun. Neuroverkkoarkkitehtuuria avustavat lisäksi ennustuksen käsityönä tehdyt ominaisuudet. Esitämme ehdotetun mallin tehoa uusimpiin menetelmiin kahdessa kokeellisessa kokoonpanossa eli monikielisessä ja monikielisessä.', 'jv': 'Slackword representation Mbak saiki luwih akeh sing ditambah nèng seneng resuran-warni kaé mbok ora mbok sing tolakan. Workspace %1 Two architecture Awak dhéwé éntuk efekasi nggawe model sing pawangan karo hal-karbot sing kuwi nggawe barang sampek dudu operasi, ta.d. uga luwih lan kelangan langgar.', 'sk': 'Učinkovite predstavitve besed igrajo pomembno vlogo pri reševanju različnih problemov, povezanih z obdelavo naravnega jezika (NLP), podatkovnim rudarjenjem, besedilnim rudarjenjem itd. Vprašanje redkosti podatkov predstavlja velik izziv pri ustvarjanju učinkovitega modela predstavitve besed za reševanje osnovnega problema. Problem je bolj intenziven v scenariju, ki primanjkuje virov, zaradi pomanjkanja zadostne količine korpusa. V tem delu predlagamo zmanjšanje učinka redkosti podatkov z izkoriščanjem dvojezičnih besednih vdelav, naučenih preko vzporednega korpusa. Usposabljamo in ocenjujemo arhitekturo na podlagi dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) za klasifikacijo sentimentalnih ravni vidikov. Arhitekturi nevronskega omrežja nadalje pomagajo ročno izdelane funkcije za napoved. Učinkovitost predlaganega modela proti najsodobnejšim metodam prikazujemo v dveh eksperimentalnih postavitvah, tj. večjezični in večjezični.', 'ha': "@ action: button @ info: whatsthis Daga wannan aikin da Muke kwaɗaitar da kai ga cikakken aikin bayani na data da za'a gajiya maganar da aka shigar da shi da wani nau'in da aka yi fanel. Tuna kõre kuma Muke ƙayyade matsayin wanda aka asa wa lokacin da aka yi wa daraja na daban. The neural network architecture is further assisted by the hand-crafted features for the prediction.  Kana nũna aikin misalin da aka buƙata a kan halin-halin-sanar cikin tsari biyu masu jarraba, misali, lugha masu yawa da tsohon-harshe.", 'he': 'ייצוגי מילים יעילים משחקים תפקיד חשוב בפתרון בעיות שונות קשורות לעבודת שפת טבעית (NLP), מכירת נתונים, מכירת טקסטים וכו. נושא הנתונים חסרי מידע יוצר אתגר גדול בייצור מודל מייצג מילים יעיל לפתור את הבעיה הנוכחית. הבעיה מתעדכנת יותר בתרחיש חסר משאבים בגלל הנעדרת כמות מספיקה של קורפוס. In this work we propose to minimize the effect of data sparsity by leveraging bilingual word embeddings learned through a parallel corpus.  אנו מאמן ולעריך את הארכיטקטורה המבוססת על זיכרון לטווח קצר ארוך (LSTM) עבור קליפורת רגשות רמת היבט. ארכיטקטורת הרשת העצבית נוספת מועזרת על ידי המאפיינים שנבנו ידיים לחזוי. אנחנו מראים את היעילות של המודל המוצע נגד שיטות חדשות במצב ניסוי בשני ערכות ניסויים, כלומר הרבה שפות וחצות שפות.', 'bo': 'Efficient word representations play an important role in solving various problems related to Natural Language Processing (NLP), data mining, text mining etc. དཀའ་ངལ་འདི་ནི་རྒྱུ་ཆས་ཉན་མཁན་གྱི་ངོས་ཚོང་ནང་དུ་ཉར་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི། འོག་གི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་གི་ངེད་ཚོར་ཆུང་བའི་དབུལ་གྱི་རྩིས་བ་ཞིག་དག་གནོད་འགྱུར་བའི་ཚད་ཉུང་བའི་ཡིག་ཆ་གསལ་བཅས་ཆེ་ཤོ We train and evaluate Long Term Memory (LSTM) based architecture for aspect level sentiment classification. སྔོན་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིག་སྒེར་གྱི་དབང་ཆ་འདིས་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་ཕར་རྒྱས་སྐྱོར་བ་རེད། ང་ཚོས་བརྟག'}
{'en': 'SRL4ORL : Improving Opinion Role Labeling Using Multi-Task Learning with Semantic Role Labeling', 'ar': 'SRL4ORL: تحسين تصنيف أدوار الرأي باستخدام التعلم متعدد المهام مع تصنيف الأدوار الدلالية', 'es': 'SRL4ORL: Mejora del etiquetado de roles de opinión mediante el aprendizaje multitarea con el etiquetado semántico de roles', 'fr': "SRL4ORL\xa0: Améliorer l'étiquetage des rôles d'opinion grâce à l'apprentissage multitâche avec l'étiquetage sémantique des rôles", 'pt': 'SRL4ORL: Melhorando a rotulagem de papéis de opinião usando aprendizagem multitarefa com rotulagem de papéis semânticos', 'ja': 'SRL 4 ORL ：セマンティックロールラベリングによるマルチタスク学習を使用したオピニオンロールラベリングの改善', 'ru': 'SRL4ORL: Улучшение маркировки ролей мнений с помощью многозадачного обучения с семантической маркировкой ролей', 'hi': 'SRL4ORL: सिमेंटिक रोल लेबलिंग के साथ मल्टी-टास्क लर्निंग का उपयोग करके राय रोल लेबलिंग में सुधार', 'zh': 'SRL4ORL:多任务学语义角,贞厉', 'ga': 'SRL4ORL: Lipéadú Róil Tuairime a Fheabhsú Ag Úsáid Foghlaim Ilthasc le Lipéadú Róil Shéimeantach', 'ka': 'SRL4ORL: მნიშვნელოვანი პროლის ნაწილის უფრო მეტი რაოდენობის სწავლების გამოყენება', 'el': 'Βελτίωση της επισήμανσης ρόλων γνώμης χρησιμοποιώντας τη μάθηση πολλαπλών εργασιών με τη σημασιολογική επισήμανση ρόλων', 'hu': 'SRL 4ORL: A vélemény szerepjáték címkézésének javítása többfeladatos tanulással és szemantikus szerepjátékkal', 'it': "SRL 4ORL: Migliorare l'etichettatura dei ruoli di opinione utilizzando l'apprendimento multi-task con l'etichettatura semantica dei ruoli", 'ms': 'SRL4ORL: Menembangkan Label Rol pendapat menggunakan Pelajaran Berberbilang-Tugas dengan Label Rol Semantik', 'lt': 'SRL4ORL: Nuomonės vaidmens ženklinimo gerinimas naudojant daugiafunkcinį mokymąsi su semantiniu vaidmens ženklinimu', 'mk': 'SRL4ORL: подобрување на означувањето на улогата на мислењето користејќи мултизадачно учење со семантичко означување на улогата', 'kk': 'SRL4ORL: Көпшілік тапсырмаларды бірнеше тапсырмаларды оқыту үшін бірнеше тапсырмалар жарлығын жасау', 'mt': 'SRL4ORL: Titjib fit-Tikkettar tar-Rwol tal-Opinjoni bl-Użu tat-Tagħlim Multikompiti b’Tikkettar tar-Rwol Semantiku', 'mn': 'SRL4ORL: Олон үйл ажиллагааны суралцах үйл ажиллагааны ажиллагааг сайжруулах', 'pl': 'SRL4ORL: Poprawa etykietowania roli opinii za pomocą wielozadaniowego uczenia się z semantycznym etykietowaniem roli', 'no': 'SRL4ORL: Forbetra opplysningsrolletiketting ved å bruka fleire oppgåver med semiantisk rolletiketting', 'si': 'SRL4ORL: විශ්වාස ලේබිලින් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ro': 'SRL 4ORL: Îmbunătățirea etichetării rolurilor de opinie folosind învățarea multi-task cu etichetarea rolurilor semantice', 'ur': 'SRL4ORL: سیمنٹی رول لابلینگ کے ساتھ Multi-Task Learning استعمال کرنے کے لئے منظور رول لابلینگ کا استعمال کیا جاتا ہے', 'sv': 'SRL 4ORL: Förbättra märkningen av opinionsroller med hjälp av flerfunktionslärande med semantisk rollmärkning', 'sr': 'SRL4ORL: Poboljivanje znakova uloge mišljenja korištenja učenja mnogih zadataka sa seminskim označavanjem uloga', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'Comment=Trình nhận diện kết quả) Name', 'da': 'SRL 4ORL: Forbedring af meningsrollemærkning ved hjælp af multi-task læring med semantisk rollemærkning', 'hr': 'SRL4ORL: Poboljšanje značke uloge mišljenja s upotrebom učenja brojnih zadataka sa seminskim označavanjem uloga', 'bg': 'Подобряване на етикетирането на ролите на мнението чрез многофункционално обучение със семантично етикетиране на ролите', 'nl': 'SRL4ORL: Verbeteren van Opinierollabeling met behulp van Multi-Task Learning met Semantische Rollabeling', 'id': 'SRL4ORL: Improving Opinion Role Labeling Using Multi-Task Learning with Semantic Role Labeling', 'de': 'SRL4ORL: Verbesserung der Rollenbeschriftung durch Multi-Task Learning mit semantischer Rollenbeschriftung', 'fa': 'SRL4ORL: بهتر کردن برچسب نقش نظر با استفاده از یادگیری چندین کار با برچسب نقش سیمانتی', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'tr': 'SRL4ORL: Semantik Rol Etiketleri bilen düşünme Etiketlerini geliştir', 'af': 'SRL4ORL: Verbeter besonderhede roletiketting met die gebruik van veelvuldige taak leer met semiantiese roletiketting', 'ko': 'SRL4ORL: 의미 캐릭터 표시를 사용한 멀티태스킹 개선 의견 캐릭터 표시', 'hy': 'SRL4ORL: Improving Opinion Role Labeling Using Multi-Task Learning with Semantic Role Labeling', 'az': 'SRL4ORL: √áoxlu Task √ñyr…ônm…ôsini Semantik Rol Etilm…ôsi il…ô ∆èlav…ô Etm…ôsini ∆èlav…ô Et', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'bs': 'SRL4ORL: Poboljšanje značke uloge mišljenja korištenja učenja mnogobrojnih zadataka sa semantičkim označavanjem uloga', 'sq': 'SRL4ORL: Përmirësimi i etiketave të rolit të opinionit duke përdorur mësimin me shumë detyra me etiketat Semantike të rolit', 'bn': 'Please see http: // europa. eu. int/ eur- lex/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'cs': 'SRL4ORL: Zlepšení názorového označování rolí pomocí víceúlohového učení se sémantickým označováním rolí', 'et': 'SRL4ORL: arvamuse rolli märgistamise parandamine mitme ülesandega õppimise abil semantilise rolli märgistamisega', 'fi': 'SRL4ORL: Mielipiteen roolimerkintöjen parantaminen monitehtäväoppimisen avulla semanttisella roolimerkinnällä', 'ca': "SRL4ORL: millorar l'etiqueta del paper de l'opinió utilitzant l'aprenentatge multitascat amb l'etiqueta del paper Semàtic", 'jv': 'paper size', 'he': 'SRL4ORL: שיפור תצוגת תפקיד דעה בשימוש ללמוד במשימות רבות עם תצוגת תפקיד סמנטית', 'sk': 'SRL4ORL: Izboljšanje označevanja vlog mnenja z večopravilnim učenjem s semantičnim označevanjem vlog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'SRL4ORL: Opinion Role Labeling Using Multi-Task Learning with Semantic Role Labeling'}
{'en': 'For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question Who expressed what kind of sentiment towards what?. Recent neural approaches do not outperform the state-of-the-art feature-based models for Opinion Role Labeling (ORL). We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL). We show that two MTL models improve significantly over the single-task model for labeling of both holders and targets, on the development and the test sets. We found that the vanilla MTL model, which makes predictions using only shared ORL and SRL features, performs the best. With deeper analysis we determine what works and what might be done to make further improvements for ORL.', 'ar': 'لأكثر من عقد من الزمان ، تم استخدام التعلم الآلي لاستخراج هياكل هدف صاحب الرأي من النص للإجابة على السؤال "من الذي عبر عن نوع المشاعر تجاه ماذا؟". لا تتفوق الأساليب العصبية الحديثة على أحدث النماذج القائمة على الميزات لتسمية دور الرأي (ORL). نشك في أن هذا يرجع إلى ندرة بيانات التدريب المصنفة ومعالجة هذه المشكلة باستخدام تقنيات مختلفة للتعلم متعدد المهام (MTL) مع مهمة ذات صلة بها قدر أكبر من البيانات ، مثل تسمية الأدوار الدلالية (SRL). لقد أظهرنا أن نموذجين MTL يتحسنان بشكل كبير على نموذج المهمة الواحدة لوضع العلامات على كل من الحائزين والأهداف ، على مجموعات التطوير والاختبار. وجدنا أن نموذج MTL الفانيليا ، الذي يقوم بالتنبؤات باستخدام ميزات ORL و SRL المشتركة فقط ، يحقق أفضل أداء. من خلال تحليل أعمق ، نحدد ما ينجح وما يمكن فعله لإجراء مزيد من التحسينات على ORL.', 'fr': "Depuis plus d'une décennie, l'apprentissage automatique est utilisé pour extraire des structures d'opinion et de cible du texte afin de répondre à la question «\xa0Qui a exprimé quel type de sentiment à l'égard de quoi\xa0?\xa0». Les approches neuronales récentes ne surpassent pas les modèles de pointe basés sur les caractéristiques pour l'étiquetage des rôles d'opinion (ORL). Nous pensons que cela est dû à la rareté des données de formation étiquetées et nous résolvons ce problème en utilisant différentes techniques d'apprentissage multitâche (MTL) avec une tâche associée qui contient beaucoup plus de données, à savoir l'étiquetage sémantique des rôles (SRL). Nous montrons que deux modèles MTL s'améliorent de manière significative par rapport au modèle à tâche unique pour l'étiquetage des supports et des cibles, sur le développement et les ensembles de test. Nous avons constaté que le modèle MTL classique, qui fait des prévisions en utilisant uniquement des fonctionnalités ORL et SRL partagées, est le plus performant. Grâce à une analyse plus approfondie, nous déterminons ce qui fonctionne et ce qui pourrait être fait pour apporter des améliorations supplémentaires à ORL.", 'es': 'Durante más de una década, el aprendizaje automático se ha utilizado para extraer estructuras de destinatarios de opinión del texto para responder a la pregunta «¿Quién expresó qué tipo de sentimiento hacia qué?». Los enfoques neuronales recientes no superan a los modelos basados en características de última generación para el etiquetado de roles de opinión (ORL). Sospechamos que esto se debe a la escasez de datos de entrenamiento etiquetados y abordamos este problema utilizando diferentes técnicas de aprendizaje multitarea (MTL) con una tarea relacionada que tiene sustancialmente más datos, es decir, el etiquetado semántico de roles (SRL). Demostramos que dos modelos MTL mejoran significativamente con respecto al modelo de tarea única para el etiquetado tanto de los titulares como de los objetivos, en el desarrollo y los conjuntos de prueba. Descubrimos que el modelo MTL básico, que hace predicciones utilizando solo funciones ORL y SRL compartidas, funciona mejor. Con un análisis más profundo, determinamos qué funciona y qué se puede hacer para mejorar aún más el ORL.', 'pt': 'Por mais de uma década, o aprendizado de máquina tem sido usado para extrair estruturas de opinião-alvo do texto para responder à pergunta “Quem expressou que tipo de sentimento em relação ao quê?”. As abordagens neurais recentes não superam os modelos baseados em recursos de última geração para rotulagem de função de opinião (ORL). Suspeitamos que isso se deva à escassez de dados de treinamento rotulados e abordamos esse problema usando diferentes técnicas de aprendizado multitarefa (MTL) com uma tarefa relacionada que possui substancialmente mais dados, ou seja, Semantic Role Labeling (SRL). Mostramos que dois modelos MTL melhoram significativamente em relação ao modelo de tarefa única para rotulagem de suportes e alvos, no desenvolvimento e nos conjuntos de teste. Descobrimos que o modelo MTL vanilla, que faz previsões usando apenas recursos ORL e SRL compartilhados, tem o melhor desempenho. Com uma análise mais profunda, determinamos o que funciona e o que pode ser feito para melhorar ainda mais a ORL.', 'ja': '10年以上にわたり、機械学習は、「誰が何に対するどのような感情を表現したのか」という質問に答えるために、テキストから意見保持者ターゲット構造を抽出するために使用されてきた。最近のニューラルアプローチは、Opinion Role Labeling （ ORL ）の最先端の機能ベースのモデルを上回ることはありません。これは、ラベル付けされたトレーニングデータが乏しいためであると考えられており、実質的により多くのデータを持つ関連するタスク、すなわちセマンティックロールラベリング（ SRL ）を使用して、異なるマルチタスク学習（ MTL ）テクニックを使用してこの問題に対処します。2つのMTLモデルは、開発および試験セットにおいて、ホルダーとターゲットの両方のラベル付けのためのシングルタスクモデルよりも大幅に改善されていることが示されています。共有ORLとSRL機能のみを使用して予測を行うバニラMTLモデルは、最高のパフォーマンスを発揮することがわかりました。より深い分析により、ORLのさらなる改善のために何が機能し、何ができるかを決定します。', 'zh': '十余年间,机器学以取持有者于文本,以对"孰为情?" 近神经之法,未有优于意表(ORL)先进者也。 疑此标练数之稀缺性,而用异多任务之学(MTL)术与多数相关(即语义角色(SRL))以决之也。 吾明开试集上,二MTL在持有者标皆有显改。 唯以共享之 ORL , SRL 之 vanilla MTL 为最。 深入之计,所定有效,可更进ORL。', 'hi': 'एक दशक से अधिक समय से, मशीन लर्निंग का उपयोग पाठ से राय-धारक-लक्ष्य संरचनाओं को निकालने के लिए किया गया है ताकि इस सवाल का जवाब दिया जा सके कि "किसने किस तरह की भावना व्यक्त की? हाल के तंत्रिका दृष्टिकोण ओपिनियन रोल लेबलिंग (ओआरएल) के लिए अत्याधुनिक फीचर-आधारित मॉडल से आगे नहीं निकलते हैं। हमें संदेह है कि यह लेबल किए गए प्रशिक्षण डेटा की कमी के कारण है और इस मुद्दे को एक संबंधित कार्य के साथ विभिन्न बहु-कार्य सीखने (एमटीएल) तकनीकों का उपयोग करके संबोधित करता है जिसमें काफी अधिक डेटा होता है, यानी सिमेंटिक रोल लेबलिंग (एसआरएल)। हम दिखाते हैं कि दो एमटीएल मॉडल विकास और परीक्षण सेट पर, धारकों और लक्ष्यों दोनों के लेबलिंग के लिए एकल-कार्य मॉडल पर काफी सुधार करते हैं। हमने पाया कि वेनिला एमटीएल मॉडल, जो केवल साझा ओआरएल और एसआरएल सुविधाओं का उपयोग करके भविष्यवाणियां करता है, सबसे अच्छा प्रदर्शन करता है। गहरे विश्लेषण के साथ हम यह निर्धारित करते हैं कि ओआरएल के लिए आगे सुधार करने के लिए क्या काम करता है और क्या किया जा सकता है।', 'ru': 'Уже более десяти лет машинное обучение используется для извлечения из текста структур, ориентированных на владельцев мнений, чтобы ответить на вопрос «Кто выразил какое отношение к чему?». Недавние нейронные подходы не превосходят современные функциональные модели для маркировки ролей мнений (ORL). Мы подозреваем, что это связано с нехваткой меченых обучающих данных и решаем эту проблему с использованием различных методов многозадачного обучения (MTL) со связанной задачей, которая имеет значительно больше данных, то есть семантическую маркировку ролей (SRL). Мы показываем, что две модели MTL значительно улучшаются по сравнению с однозадачной моделью для маркировки как держателей, так и целей, на разработках и тестовых наборах. Мы обнаружили, что ванильная модель MTL, которая делает прогнозы, используя только общие функции ORL и SRL, работает лучше всего. С помощью более глубокого анализа мы определяем, что работает и что может быть сделано, чтобы сделать дальнейшие улучшения для ORL.', 'ga': 'Le breis is deich mbliana anuas, baineadh úsáid as meaisínfhoghlaim chun struchtúir sprice sealbhóirí tuairimí a bhaint as téacs chun an cheist a fhreagairt “Cé a léirigh cén cineál meon i leith cad é?”. Ní sháraíonn cur chuige néarúil le déanaí na samhlacha úrscothacha gné-bhunaithe do Lipéadú Ról Tuairime (ORL). Tá amhras orainn go bhfuil sé seo mar gheall ar ghanntanas sonraí oiliúna lipéadaithe agus rachaimid i ngleic leis an tsaincheist seo trí úsáid a bhaint as teicnící foghlama il-thasc (MTL) le tasc gaolmhar a bhfuil i bhfad níos mó sonraí ann, i.e. Lipéadú Róil Shéimeantach (SRL). Léirímid go bhfuil feabhas suntasach ar dhá mhúnla MTL thar an tsamhail tasc aonair maidir le lipéadú sealbhóirí agus spriocanna araon, ar an bhforbairt agus ar na tacair tástála. Fuaireamar amach gurb é an tsamhail vanilla MTL, a dhéanann tuar ag baint úsáide as ach gnéithe roinnte ORL agus SRL, is fearr a fheidhmíonn. Le hanailís níos doimhne a dhéanamh cinnimid cad a oibríonn agus cad is féidir a dhéanamh chun tuilleadh feabhsuithe a dhéanamh don ORL.', 'el': 'Για πάνω από μια δεκαετία, η μηχανική μάθηση χρησιμοποιείται για την εξαγωγή δομών από το κείμενο για να απαντήσει στην ερώτηση "Ποιος εξέφρασε τι είδους συναισθήματα προς τι;". Οι πρόσφατες νευρωνικές προσεγγίσεις δεν ξεπερνούν τα σύγχρονα μοντέλα για την επισήμανση ρόλων γνώμης. Υποψιαζόμαστε ότι αυτό οφείλεται στην έλλειψη δεδομένων κατάρτισης με ετικέτα και αντιμετωπίζουμε αυτό το ζήτημα χρησιμοποιώντας διαφορετικές τεχνικές εκμάθησης πολλαπλών εργασιών (ΜΤL) με μια σχετική εργασία η οποία έχει σημαντικά περισσότερα δεδομένα, δηλαδή τη Σημαντική Επισήμανση Ρόλων (SRL). Δείχνουμε ότι δύο μοντέλα βελτιώνονται σημαντικά σε σχέση με το μοντέλο ενιαίας εργασίας για την επισήμανση τόσο των κατόχων όσο και των στόχων, στην ανάπτυξη και στα δοκιμαστικά σύνολα. Διαπιστώσαμε ότι το μοντέλο βανίλιας, το οποίο κάνει προβλέψεις χρησιμοποιώντας μόνο κοινά χαρακτηριστικά και αποδίδει τα καλύτερα. Με βαθύτερη ανάλυση προσδιορίζουμε τι λειτουργεί και τι μπορεί να γίνει για να γίνουν περαιτέρω βελτιώσεις για την ΟΡΛ.', 'ka': '10 წლის განმავლობაში მაქსინური სწავლება გამოყენებულია, რომ ტექსტიდან მისაღებელი სტრუქტურები გამოყენებს, რომ გაუპასუხოთ კითხვაზე "ვინ გამოყენება რა საქმე სინტემინტის მიმდინარე ნეიროლური დახმარებები არ გავამუშავებენ განსაკუთრებული პროლის ლაბლიერებისთვის მოდელი. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ეს იქნება მარტიკალური განათლების მონაცემების მუშაობით და ამ პრობლემას გამოყენებული განსხვავებული მრავალური მონაცემების (MTL) ტექნეკების გამოყენება, რომელიც უფრო მეტი მონაცემები,  ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ორი MTL მოდელი უფრო მნიშვნელოვანია ერთადერთი დავალების მოდელზე, რომელიც არ აქვს და მიზეზების etiķetes, განვითარებაზე და ტესტის სეტებზე. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ განილია MTL მოდელი, რომელიც გავაკეთება განსაზღვრებების გამოყენება მხოლოდ გაზიარებული ORL და SRL ფუნქციების გამოყენებას, უფრო სა ოჲ-ეყლბჲდ ანალთჱთწ პაჱბვპვმ კაკგჲ პაბჲრთ თ კაკგჲ მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ, ჱა ეა ნაოპაგთმ ოჲგვფვ ოჲ-ეჲბპვ ოჲ-ეჲბპვ ჲპლთრვ', 'it': 'Per oltre un decennio, il machine learning è stato utilizzato per estrarre dal testo strutture di opinione-detentore-target per rispondere alla domanda "Chi ha espresso che tipo di sentimento verso cosa?". I recenti approcci neurali non superano i modelli all\'avanguardia basati su funzionalità per l\'Opinion Role Labeling (ORL). Sospettiamo che ciò sia dovuto alla scarsità di dati formativi etichettati e affrontiamo questo problema utilizzando diverse tecniche di apprendimento multi-task (MTL) con un compito correlato che ha sostanzialmente più dati, vale a dire Semantic Role Labeling (SRL). Mostriamo che due modelli MTL migliorano significativamente rispetto al modello single-task per l\'etichettatura sia dei detentori che dei target, sullo sviluppo e sui set di test. Abbiamo scoperto che il modello MTL vanilla, che fa previsioni utilizzando solo funzionalità condivise ORL e SRL, esegue il meglio. Con un\'analisi più approfondita determiniamo cosa funziona e cosa potrebbe essere fatto per apportare ulteriori miglioramenti per ORL.', 'hu': 'Több mint egy évtizede a gépi tanulást arra használják, hogy kivonják a szövegből a véleménytulajdonos-cél struktúrákat, hogy megválaszolják a "Ki fejezte ki milyen érzést, mivel szemben?". A közelmúltbeli neurális megközelítések nem teljesítik túl az Opinion Role Labeling (ORL) legkorszerűbb funkcióalapú modelljeit. Gyanítjuk, hogy ez a címkézett képzési adatok hiányának köszönhető, és ezt a problémát különböző, többfeladatos tanulási (MTL) technikákkal kezeljük, egy kapcsolódó feladattal, amely lényegesen több adatot tartalmaz, azaz a Szemantikus Szerepkörcímkézés (SRL). Megmutatjuk, hogy két MTL modell jelentősen fejlődik az egyfeladatos modellhez képest mind a birtokosok, mind a célok címkézésére, mind a fejlesztésre, mind a tesztkészletekre. Megállapítottuk, hogy a vanília MTL modell, amely csak közös ORL és SRL funkciókat használva tesz előrejelzéseket, a legjobban teljesít. Mélyebb elemzéssel meghatározzuk, hogy mi működik és mit lehet tenni az ORL további fejlesztése érdekében.', 'lt': "For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question 'Who expressed what kind of sentiment towards what?'.  Naujausi nerviniai metodai neviršija pažangiausių nuomonės vaidmens ženklinimo modelių (ORL). Manome, kad tai susiję su pažymėtų mokymo duomenų trūkumu ir sprendžiame šį klausimą naudojant skirtingus daugiafunkcinio mokymosi (MTL) metodus su susijusia užduotimi, kuri turi gerokai daugiau duomenų, t. y. Semantinio vaidmens ženklinimo (SRL). Mes rodome, kad du MTL modeliai gerokai pagerėja, palyginti su vienkartiniu modeliu, skirtu tiek turėtojų, tiek tikslų ženklinimui etiketėmis, kūrimui ir bandymų rinkiniams. Nustatėme, kad vanilės MTL modelis, kuriame numatoma naudoti tik bendras ORL ir SRL savybes, yra geriausias. Išsamesne analize nustatome, kas veikia ir ką būtų galima padaryti siekiant tolesnių patobulinimų ORL srityje.", 'kk': 'Он жылдан ашық, машинаның оқытуы мәтіннен мақсатты құрылғыларды түсіру үшін мәтіннен жауап беру үшін қолданылады: "Неге қандай сезімді көрсеткен кім?" Жуырдағы невралдық жағдайларының қасиеттерінің қасиеттеріне негізделген үлгілер (ORL) үлгілерін шешуі мүмкін емес. Біз бұл жарлық оқыту деректерінің қажеттілігін сезіп, бұл мәселеге көп тапсырма оқыту (MTL) техникаларымен бірнеше мәселелерді көп тапсырма оқыту (көп тапсырма оқыту) техникаларымен бірге көп мәсе Біз екі MTL үлгілерін жасау және сынақтар жиындарының жарлықтарын жарлықтыру үшін бір тапсырма үлгісін жасау үшін көбірек жасау үлгісін көрсетедік. Біз ғана ортақ ортақ ORL мен SRL мүмкіндіктерін қолдану үшін vanilla MTL моделі жақсы жасайды. Ең терең анализ арқылы, ОРЛ үшін қандай жұмыс істеу және не істеу мүмкін екенін анықтаймыз.', 'ml': "For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question 'Who expressed what kind of sentiment towards what?'.  അടുത്തുള്ള ന്യൂറല്\u200d സമീപത്തുകള്\u200d ഓപിനിയോന്\u200d റോള്\u200d ലാബിലിംഗിനുള്ള സ്ഥിതിയുടെ സ്ഥിതിയിലുള്ള സ്ഥിതിയിലുള്ള സ്ഥാ ഞങ്ങള്\u200d സംശയിക്കുന്നത് ഇത് ലേബിള്\u200d ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രശ്നം കാരണമാണെന്നും വ്യത്യസ്തമായ പല്ലാ ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് രണ്ട് എംടിഎല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരേ ജോലിയുടെയും ലക്ഷ്യങ്ങളുടെയും മോഡലിന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് വാനില്ല എംടിഎല്\u200d മോഡല്\u200d, അത് പങ്കെടുത്ത ORL വിശേഷതകളും SRL വിശേഷതകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രവച ആഴത്തിലെ അന്വേഷണം കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നത് ആര്\u200dഎലിന് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d എന്താണ്", 'mn': 'Хэдэн арван жилийн турш машин суралцах үйл ажиллагааны төлөөлөгчийн зорилготой бүтцийг текстээс гаргаж "Хэн ямар сэтгэл хөдлөлийг хэлж байсан бэ?" асуултаас хариулсан. Саяхан сэтгэл хөдлөл ойлголтын тухай ойлголтын тухай ойлголтын төвшинд суурилсан загваруудыг (ОРЛ) хийдэггүй. Бид үүнийг илүү олон ажлын суралцах (MTL) технологийг ашиглаж, илүү олон өгөгдлийн талаар хамааралтай ажилтай холбоотой, яг Semantic Role Labeling (SRL) гэдэг асуудлыг шийдэх боломжтой гэж боддог. Бид хоёр MTL загварын загвар хөгжүүлэлт болон тестийн багц дээр хоёр хүрэгчид болон зорилготой загварын нэг даалгаварын загвар дээр чухал хөгжүүлэхийг харуулж байна. Бид ванила MTL загварыг олж мэдсэн. Энэ нь зөвхөн хуваалцаагүй ORL болон SRL хувьцааг ашиглан таамаглал хийдэг. Илүү гүн гүнзгий шинжилгээгээр бид ОРЛ-ын илүү сайжруулахын тулд ямар ажил болон юу хийх боломжтой вэ гэдгийг тодорхойлдог.', 'ms': "For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question 'Who expressed what kind of sentiment towards what?'.  Pendekatan saraf baru-baru ini tidak melebihi model yang berdasarkan ciri-ciri state-of-the-art untuk Labeling Role Opinion (ORL). Kami mencurigai ini disebabkan kekurangan data latihan yang ditabel dan mengatasi isu ini menggunakan teknik pembelajaran berbeza-tugas (MTL) dengan tugas berkaitan yang mempunyai lebih banyak data, iaitu Labeling Role Semantic (SRL). We show that two MTL models improve significantly over the single-task model for labeling of both holders and targets, on the development and the test sets.  We found that the vanilla MTL model, which makes predictions using only shared ORL and SRL features, performs the best.  Dengan analisis yang lebih dalam, kita menentukan apa yang berfungsi dan apa yang mungkin dilakukan untuk membuat peningkatan lanjut untuk ORL.", 'mt': 'Għal aktar minn għaxar snin, it-tagħlim bil-magna ntuża biex jiġu estratti strutturi mmirati lejn id-detentur tal-opinjoni mit-test biex iwieġeb il-mistoqsija "Min esprima x\'tip ta\' sensazzjoni lejn x\'inhu?". Approċċi newrali riċenti ma jaqbżux il-mudelli l-aktar avvanzati bbażati fuq il-karatteristiċi għall-Opinjoni dwar it-Tikkettar tar-Rwol (ORL). Aħna ssuspettaw li dan huwa minħabba l-iskarsezza ta’ dejta ta’ taħriġ ittikkettata u nindirizzaw din il-kwistjoni bl-użu ta’ tekniki different i ta’ tagħlim b’ħafna kompiti (MTL) b’kompitu relatat li għandu sostanzjalment aktar dejta, jiġifieri Tikkettar tar-Rwol Semantiku (SRL). Aħna nuru li żewġ mudelli MTL itejbu b’mod sinifikanti fuq il-mudell ta’ kompitu uniku għat-tikkettar kemm tad-detenturi kif ukoll tal-miri, dwar l-iżvilupp u s-settijiet tat-testijiet. Instabna li l-mudell MTL tal-vanilla, li jagħmel previżjonijiet bl-użu biss ta’ karatteristiċi ORL u SRL kondiviżi, iwettaq l-aħjar. B’analiżi aktar profonda niddeterminaw x’jaħdem u x’jista’ jsir biex isir aktar titjib għall-ORL.', 'pl': 'Od ponad dekady uczenie maszynowe było wykorzystywane do wyodrębniania struktur opiniodawców-docelowych z tekstu, aby odpowiedzieć na pytanie "Kto wyraził jaki rodzaj sentymentu wobec czego?". Najnowsze podejścia neuronowe nie przewyższają najnowocześniejszych modeli opartych na funkcjach dla Opinion Role Labeling (ORL). Podejrzewamy, że jest to spowodowane niedoborem etykietowanych danych szkoleniowych i rozwiązujemy ten problem za pomocą różnych technik uczenia się wielozadaniowego (MTL) z powiązanym zadaniem, które ma znacznie więcej danych, tj. Semantyczne oznaczanie roli (SRL). Pokazujemy, że dwa modele MTL znacząco ulepszają się w porównaniu z jednozadaniowym modelem etykietowania zarówno posiadaczy, jak i celów, na zestawach rozwojowych i testowych. Odkryliśmy, że model waniliowy MTL, który dokonuje prognoz wykorzystując tylko wspólne funkcje ORL i SRL, osiąga najlepsze wyniki. Dzięki głębszej analizie określamy, co działa i co można zrobić, aby wprowadzić dalsze ulepszenia dla ORL.', 'ro': 'De peste un deceniu, învățarea automată a fost folosită pentru a extrage structuri de opinie-țintă din text pentru a răspunde la întrebarea "Cine a exprimat ce fel de sentiment față de ce?". Abordările neurale recente nu depășesc modelele de ultimă generație bazate pe caracteristici pentru etichetarea rolurilor de opinie (ORL). Suspectăm că acest lucru se datorează deficitului de date de instruire etichetate și abordăm această problemă folosind diferite tehnici de învățare multi-task (MTL) cu o sarcină conexă care conține mult mai multe date, și anume Semantic Role Labeling (SRL). Noi arătăm că două modele MTL se îmbunătățesc semnificativ față de modelul unic-sarcină pentru etichetarea atât a titularilor, cât și a țintelor, în ceea ce privește dezvoltarea și seturile de testare. Am constatat că modelul MTL vanilie, care face predicții folosind doar caracteristici comune ORL și SRL, performează cel mai bine. Cu o analiză mai profundă determinăm ce funcționează și ce ar putea fi făcut pentru a face îmbunătățiri suplimentare pentru ORL.', 'mk': 'Повеќе од една деценија, машинското учење се користи за извлекување на структурите на сопственикот на мислењето и целта од текстот за одговор на прашањето „Кој изрази какво чувство кон што?“. Recent neural approaches do not outperform the state-of-the-art feature-based models for Opinion Role Labeling (ORL).  We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL).  We show that two MTL models improve significantly over the single-task model for labeling of both holders and targets, on the development and the test sets.  Најдовме дека ванилскиот модел на МТЛ, кој прави предвидувања користејќи само заеднички ОРЛ и СРЛ карактеристики, е најдобар. With deeper analysis we determine what works and what might be done to make further improvements for ORL.', 'so': "For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question 'Who expressed what kind of sentiment towards what?'.  Dhaqdhaqaalaha neurada ee ugu dambeeyey ma samaysan tusaalooyin ku saleysan xaaladda farshaxanka ee Opinion Role Labeling (ORL). Waxaynu ka shakisannahay in taas sabab ah baahida macluumaadka tababarida la xiriiray ay u baahan tahay islamarkaasna waxan looga baaraandegayo iskuulaadka waxbarashada kala duduwan e e MTL (MTL) iyo shaqo la xiriira oo aad u badan macluumaad, waa Semantic Role Labeling (SRL). Waxan tusnaynaa in labada model ee MTL ay si muhiim ah u bedeshaan qaababka shaqo oo kaliya oo lagu sameynayo imtixaanka, horumarinta iyo imtixaanka. Waxaynu helnay in Tusaale MTL ee vanilla ah, taas oo sameeya wax uu sii sheego oo isticmaalayo tayada la qaybsan ORL iyo SRL oo kaliya, uu sameeyo waxa ugu wanaagsan. Analyska hoos u dheeraanna waxaynu go'aannaa waxa la sameeyo iyo waxa la samayn karo si loo hagaajiyo ORL.", 'sr': 'Tokom desetljeæa, nauèenje mašine je korišæeno da izvuèe strukture za ciljanje mišljenja iz teksta kako bi odgovorio na pitanje "Ko je izrazio kakvu osjeæaj prema čemu?" Nedavni neurološki pristupi ne iznose modele na osnovu stanja umjetnosti za označavanje uloge mišljenja (ORL). Sumnjamo da je to zbog nedostatka označenih podataka o obuci i rješavanja ovog pitanja koristeći različite tehnike učenja multizadataka (MTL) sa povezanim zadatkom koji ima značajno više podataka, to je semantična označavanja uloga (SRL). Pokazujemo da dva modela MTL značajno poboljšavaju nad jedinstvenom modelom za etiketiranje držača i ciljeva, razvoja i testova. Pronašli smo da model vanila MTL, koji čini predviđanja koristeći samo dijeljene ORL i SRL karakteristike, izvršava najbolje. Sa dubljom analizom određujemo šta radi i šta bi se moglo uraditi kako bi se poboljšalo za ORL.', 'sv': 'I över ett decennium har maskininlärning använts för att extrahera opinionsinnehavare-målstrukturer från text för att besvara frågan "Vem uttryckte vilken typ av känsla för vad?". Nya neurala tillvägagångssätt överträffar inte de senaste funktionsbaserade modellerna för Opinion Role Labeling (ORL). Vi misstänker att detta beror på bristen på märkta träningsdata och tar itu med detta problem med hjälp av olika metoder för multi-task learning (MTL) med en relaterad uppgift som har betydligt mer data, dvs Semantic Role Labeling (SRL). Vi visar att två MTL-modeller förbättras avsevärt jämfört med enkeluppgiftsmodellen för märkning av både hållare och mål, på utveckling och testset. Vi fann att vanilj MTL modellen, som gör förutsägelser med endast delade ORL och SRL funktioner, presterar bäst. Med djupare analyser bestämmer vi vad som fungerar och vad som kan göras för att göra ytterligare förbättringar för ORL.', 'si': 'දහස් කාලයකට පස්සේ, යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පාළුවෙන් පිළිබඳ අරගෙන තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්න අලුත් න්\u200dයූරාල් අවස්ථාවන් ස්ථානය- of- the- art විශේෂතාව- අධාරිත මොඩේල්ස් විදිහට ප්\u200dරතිකාරය ලේබෙලින් වෙ අපි හිතන්නේ මේක ලේබල් කරපු ප්\u200dරශ්නය දත්තේ නිසා සැකසුම් කරනවා ඒ ප්\u200dරශ්නය වෙනස් වෙනස් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි තාර්ගයක් සමග ස අපි පෙන්වන්නේ MTL මොඩල් දෙකක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය කරනවා කියලා තියෙන්නේ තියෙන්නේ අරක්\u200dෂාවක් සහ අර අපිට හොයාගත්තා වැනිලා MTL මොඩේල්, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි කොටස් ORL සහ SRL විශේෂතාවක් විතරයි, හොඳම ව තව ගොඩක් විශ්ලේෂණය සමග අපි තේරුම් කරනවා මොකද්ද වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා ORL වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න.', 'ur': 'ایک دس سال زیادہ، ماشین کی تعلیم کی استعمال کی گئی ہے کہ تفصیل کے ذریعہ سے متوجہ ہونے والی ہدایت ساختاروں کو متوجہ کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے سوال کی جواب دینے کے لئے "کون نے کس طرح کا احساس کیا ہے؟" اچھی نئورل کی تقریبا معلومات رول لابلینگ (ORL) کے لئے موڈل کی حالت-of-the-art-feature-based نمونڈل کو اضافہ نہیں کرتا۔ ہم اس کا خیال کرتے ہیں کہ یہ لابلیٹ کی تعلیم دادہ کی کمزوری کی وجہ سے ہے اور اس مسئلہ کو مختلف multi-task learning (MTL) ٹیکنیک کے مطابق بطور مختلف ٹیکنیک کے مطابق دریافت کرتا ہے جس میں بہت زیادہ دادہ ہے، یعنی Semantic Role Labeling (SRL). ہم دکھاتے ہیں کہ دو مٹی لی موڈل ایک ٹاکس موڈل پر ایک ٹاکس موڈل کے ذریعہ سے زیادہ بہتر ہوتے ہیں جو دونوں ہالڈر اور موضوع کے لیبلینگ کے لئے ہے، توسعہ اور تست سٹ پر۔ ہم نے پایا کہ vanilla MTL موڈل، جو صرف شریک ORL اور SRL کے استعمال سے پیش بینی کرتا ہے، بہترین عمل کرتا ہے. عمیق تحلیل کے ساتھ ہم تعریف کرتے ہیں کہ کون کام کریں اور کون کام کریں گے ORL کے لئے اضافہ کرنے کے لئے۔', 'ta': "ஒரு பத்தாண்டுக்கு மேற்பட்டால், இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது 'யார் என்ன உணர்வு கூறுகிறது?' என்று கேள்விக்கு பதில சமீபத்தில் புதிய அணுகல் முறைமை இது குறிப்பிட்ட பயிற்சியின் குறிப்பிட்ட தகவல் காரணமாகும் மற்றும் இந்த பிரச்சனையை முகவரிக்கவும் வேறு பல பணிகள் கற்றுக்கொள்ளும் தொழில்நுட்பத்தில் தொடர நாம் இரண்டு MTL மாதிரிகள் முன்னேறும் மற்றும் சோதனை அமைப்புகளில் இருவரும் தொகுப்பாளர்களுக்கும் ஒரே செயல் மாதிரியும் முன்ன நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம் வாய்நிலா MTL மாதிரி, அது பங்கிடப்பட்ட ORL மற்றும் SRL குணங்களை மட்டும் பயன்படுத்தி முன்வாக்க ஆழமான ஆராய்ச்சியில் ORL இன் மேலும் முன்னேற்றத்தை செய்ய என்ன செய்யலாம் என்பதை நாம் தீர்மானிக்கிற", 'no': 'For over ein tiåret har maskinelæring brukt til å pakka ut opplysningar-håndsamar-målstrukturar frå tekst for å svara på spørsmålet « Hvem uttrykket kva type følelse mot kva?» Nyleg brukte neuraltilnærmingar utfører ikkje tilstanden av kunstfunksjonsbasert modeller for opplysningsrolletiketting (ORL). Vi trur at dette er grunnen av feil av merkelige opplæringsdata og handsama dette problemet med forskjellige metodar for multiopplæring (MTL) med e i relatert oppgåve som har stort meir data, t.d. semiantisk opplæring (SRL). Vi viser at to MTL-modeller forbetrar betydelig over den enkelte oppgåvemodellen for merking av både haldar og målene, på utviklinga og testsettet. Vi fann at vanilla MTL-modellen, som gjer foregåver med berre delte ORL og SRL-funksjonar, utfører det beste. Med dypere analyse bestemmer vi kva fungerer og kva kan gjerast for å gjera meir forbedringar for ORL.', 'uz': 'Bir yil davomida, mashina o\'rganish o\'rganishlari matnning fikrlarini qo\'yish uchun "Kim nima uchun qanday g\'oyalarni ko\'rsatadi?" deb javob beradi. Yaqinda qoʻyish usullari ORL (Opinion Role Labeling) holati asosida bajarilmadi. Biz buning taʼminlovchi maʼlumotning haqida yetarli maʼlumot sababchi bo\'lgan va bu muammolani boshqa bir vazifa o\'rganish (MTL) texnologiya bilan boshqa vazifani ishlatish uchun boshqa vazifani ishlatish imkoniyatini hosil qilamiz, balki Semantic Role Labeling (SRL). Biz ikkita MTL modellarini taʼminlovchi va jarayonlarni bajarish uchun bir vazifa modelida juda muhimi yaxshi ko\'rsatumiz. Biz bildikki, vanilla MTL modeli, bu faqat bilan birlashtirilgan ORL va SRL moslamalarini ishlatish mumkin, eng yaxshi narsa bajaradi. Koʻproq analytik bilan biz ORL orqali yaxshi o\'zgarishga nima qilishni va nima qilishni aniqlamiz.', 'vi': 'Đã hơn một thập kỷ qua, việc học máy đã được sử dụng để trích xuất các cấu trúc của người nắm giữ ý kiến từ văn bản để trả lời câu hỏi "Ai đã bày tỏ những cảm nghĩ về cái gì?" Cách tiếp cận thần kinh gần đây không vượt qua những mô hình có tính năng hiện đại cho cam kết đồng bộ góp ý (ORL). Chúng tôi nghi ngờ việc này là do sự khan hiếm các dữ liệu huấn luyện được dán nhãn và giải quyết vấn đề này bằng các kỹ thuật đa nhiệm (MTV) khác nhau với một nhiệm vụ liên quan có nhiều dữ liệu hơn, tức là Semantic Role Labling (SR L). Chúng tôi cho thấy hai mẫu MTV cải thiện đáng kể trên mô hình nhiệm vụ đơn để đặt nhãn cho cả hai người và mục tiêu, về các bộ phát triển và các bộ thử. Chúng tôi tìm thấy rằng mô hình MTL vani, tạo nên những dự đoán bằng những tính năng ORL chia sẻ, thực hiện tốt nhất. Theo phân tích sâu hơn, chúng tôi xác định công việc và có thể làm gì để cải thiện bức thư ARL.', 'da': 'I mere end et årti har maskinindlæring været brugt til at udtrække meningsindehavere-målstrukturer fra tekst for at besvare spørgsmålet "Hvem gav udtryk for hvilken slags følelse over for hvad?". Nylige neurale tilgange overgår ikke de avancerede funktionsbaserede modeller for Opinion Role Labeling (ORL). Vi formoder, at dette skyldes manglen på mærkede træningsdata og løser dette problem ved hjælp af forskellige multi-task learning-teknikker (MTL) med en relateret opgave, der har betydeligt flere data, dvs. Semantic Role Labeling (SRL). Vi viser, at to MTL modeller forbedrer sig markant i forhold til single-task modellen for mærkning af både indehavere og mål, på udvikling og testsæt. Vi fandt ud af, at vanilje MTL modellen, som laver forudsigelser ved hjælp af kun delte ORL og SRL funktioner, fungerer bedst. Med dybere analyse bestemmer vi, hvad der virker, og hvad der kan gøres for at foretage yderligere forbedringer for ORL.', 'bg': 'В продължение на повече от десетилетие машинното обучение се използва за извличане на структури на носители на мнение-целеви от текста, за да отговори на въпроса "Кой изрази какъв вид чувства към какво?". Последните невронни подходи не превъзхождат най-съвременните модели за етикетиране на ролите на мнение (ОРЛ). Подозираме, че това се дължи на оскъдността на обозначени данни за обучение и решаваме този проблем с помощта на различни техники за многозадачно обучение (МТЛ) със съответна задача, която има значително повече данни, т.е. Семантично етикетиране на ролите (СРЛ). Показваме, че два модела се подобряват значително в сравнение с модела с една задача за етикетиране както на притежатели, така и на цели, както на разработката, така и на тестовите комплекти. Установихме, че моделът на ванилия, който прави прогнози, използвайки само споделени функции, изпълнява най-добре. С по-задълбочен анализ се определя какво работи и какво може да се направи, за да се направят по-нататъшни подобрения за ОРЛ.', 'de': 'Seit mehr als einem Jahrzehnt wird maschinelles Lernen eingesetzt, um Meinungsinhaber-Zielstrukturen aus Texten zu extrahieren, um die Frage zu beantworten: "Wer hat was für ein Gefühl ausgedrückt?". Neuere neuronale Ansätze übertreffen nicht die modernen feature-basierten Modelle für Opinion Role Labeling (ORL). Wir vermuten, dass dies auf die Knappheit von markierten Trainingsdaten zurückzuführen ist und adressieren dieses Problem mit verschiedenen Multi-Task Learning (MTL) Techniken mit einer verwandten Aufgabe, die wesentlich mehr Daten hat, nämlich Semantic Role Labeling (SRL). Wir zeigen, dass sich zwei MTL-Modelle gegenüber dem Single-Task-Modell zur Kennzeichnung von Haltern und Targets, bei der Entwicklung und den Testsets signifikant verbessern. Wir fanden heraus, dass das Vanilla MTL-Modell, das Vorhersagen nur mit gemeinsamen ORL- und SRL-Funktionen macht, die besten Ergebnisse erzielt. Mit tieferer Analyse ermitteln wir, was funktioniert und was getan werden könnte, um weitere Verbesserungen für ORL vorzunehmen.', 'nl': "Al meer dan tien jaar wordt machine learning gebruikt om opinion-holder-target structuren uit tekst te halen om antwoord te geven op de vraag 'Wie heeft wat voor soort sentiment uitgedrukt?'. Recente neurale benaderingen presteren niet beter dan de state-of-the-art feature-based modellen voor Opinion Role Labeling (ORL). We vermoeden dat dit te wijten is aan de schaarste aan gelabelde trainingsgegevens en pakken dit probleem aan met behulp van verschillende multi-task learning (MTL) technieken met een gerelateerde taak die aanzienlijk meer gegevens bevat, namelijk Semantic Role Labeling (SRL). We laten zien dat twee MTL modellen aanzienlijk verbeteren ten opzichte van het single-task model voor etikettering van zowel houders als targets, op de ontwikkeling en de testsets. We ontdekten dat het vanille MTL-model, dat voorspellingen maakt met alleen gedeelde ORL- en SRL-functies, het beste presteert. Met diepere analyse bepalen we wat werkt en wat er gedaan kan worden om verdere verbeteringen voor ORL te maken.", 'hr': "Više od desetljeća je učenje strojeva korišćeno kako bi izvukao strukture za ciljeve mišljenja drža ča iz teksta kako bi odgovorio na pitanje 'Tko je izrazio kakvu osjećaj prema čemu?' Nedavni neurološki pristupi ne iznose modele na temelju stanja umjetnosti za označavanje uloge mišljenja (ORL). Sumnjamo da je to zbog nedostatka označenih podataka o obuci i rješavanja ovog pitanja s različitim tehnikama učenja multizadataka (MTL) s povezanim zadatkom koji ima značajno više podataka, tj. Semantičkog označavanja uloga (SRL). Pokazujemo da se dva modela MTL značajno poboljšavaju nad jednozadatačnim modelom označavanja držača i ciljeva, razvoja i testova. Pronašli smo da model vanilla MTL, koji čini predviđanja koristeći samo dijeljene ORL i SRL karakteristike, najbolje izvodi. Sa dubljom analizom određujemo što radi i što bi se moglo učiniti kako bi se dalje poboljšalo ORL.", 'fa': 'بیش از ۱۰۰ سال، یادگیری ماشین برای استفاده از ساختارهای هدف\u200cدار نظر از متن استفاده می\u200cشود تا پاسخ دهند به سوال «کی تعریف کرد چه نوع احساسات به چه چیزی؟» نزدیک\u200cهای عصبی اخیرا مدل\u200cهای پایه\u200cی ویژه\u200cهای هنری برای برچسب نقش\u200cهای تخیلی (ORL) را پاک نمی\u200cکنند. ما فکر می\u200cکنیم این به خاطر کمی داده\u200cهای آموزش برچسب شده و با استفاده از تکنیک\u200cهای یادگیری multitasks (MTL) متفاوت با یک کار ارتباطی دارد که به طور کلی اطلاعات بیشتری دارد، یعنی برچسب نقشه\u200cهای semiantic Role Labeling (SRL). ما نشان می دهیم که دو مدل MTL در مورد مدل یک کار برای نقاشی هر دو دارنده و هدف، روی توسعه و مجموعه آزمایش به طور معنی بهتر می شود. ما فهمیدیم که مدل MTL vanilla، که پیش بینی\u200cها را با استفاده تنها ویژه\u200cهای ORL و SRL مشترک می\u200cکند، بهترین عمل می\u200cکند. با تحلیل عمیق\u200cتر، ما تصمیم می\u200cگیریم که چه کار می\u200cکند و چه کار می\u200cشود تا پیشرفت\u200cهای بیشتری برای ORL انجام دهد.', 'id': 'Selama lebih dari satu dekade, pembelajaran mesin telah digunakan untuk mengekstrak struktur pendapat-pemegang-sasaran dari teks untuk menjawab pertanyaan "Siapa yang mengungkapkan perasaan apa terhadap apa?". Pendekatan saraf baru-baru ini tidak melebihi model terbaik berbasis ciri-ciri untuk Opinion Role Labeling (ORL). We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL).  Kami menunjukkan bahwa dua model MTL meningkat dengan signifikan atas model tugas tunggal untuk mengetikkan kedua pemegang dan target, pada pengembangan dan set tes. Kami menemukan bahwa model MTL vanilla, yang membuat prediksi hanya menggunakan ciri-ciri ORL dan SRL berbagi, melakukan yang terbaik. Dengan analisis lebih dalam kita menentukan apa yang bekerja dan apa yang mungkin dilakukan untuk membuat perbaikan lebih lanjut untuk ORL.', 'ko': "10여 년 동안 기계학습은 텍스트에서 관점을 가진 사람의 목표 구조를 추출하여'누가 어떤 견해를 표현했습니까?'라고 대답하는 데 사용되어 왔다.최근의 신경 방법은 특징에 기반한 관점 캐릭터 표시(ORL) 모델보다 낫지 않다.우리는 이것이 표시된 훈련 데이터가 부족하고 서로 다른 다중 임무 학습(MTL) 기술을 사용하여 이 문제를 해결했기 때문이라고 의심한다. 그 중 하나와 관련된 임무에는 대량의 데이터, 즉 의미 역할 표시(SRL)가 있다.우리는 개발과 테스트 집합에서 두 개의 MTL 모델이 표지 소지자와 목표 방면에서 단일 임무 모델보다 현저하게 개선된 것을 발견했다.우리는 공유 ORL과 SRL 특징만 사용하여 예측한 vanilla MTL 모델의 성능이 가장 좋다는 것을 발견했다.더욱 심도 있는 분석을 통해 우리는 어떤 방법이 효과적인지, 그리고 어떤 조치를 취해 ORL을 더욱 개선할 수 있는지 확정할 수 있다.", 'af': 'Vir meer \'n dekade is masjien leer gebruik om opisie-houer-doel-strukture uit teks te uittrek om die vraag te antwoord "Wie uitgevoer watter soort sentiment teenoor wat?" Onlangse neurale toegang doen nie uitvoer die state-of-the-art funksie-gebaseerde modele vir Opinion Role Labeling (ORL). Ons verduur dat hierdie is vanweë die ongelukkigheid van etiketeerde onderwerp data en hierdie probleem adres met verskillende multi-taak leer (MTL) teknike met \'n verwante taak wat betekens meer data het, bv. Semantiese roletiketing (SRL). Ons wys dat twee MTL-modelles betekeurig verbeter oor die enkele-taak model vir etiketting van beide houers en doels, op die ontwikkeling en die toets stel. Ons het gevind dat die vanilla MTL model, wat voorskoue maak met slegs gedeelde ORL en SRL-funksies, uitvoer die beste. Met dieper analisie bepaal ons wat werk en wat dalk gedoen kan word om verdere verbeteringe vir ORL te maak.', 'sw': "Kwa zaidi ya muongo mmoja, kujifunza mashine imetumiwa kuondoa miundombinu yenye lengo la mawasiliano kutoka ujumbe wa maandishi ili kujibu swali la 'Nani alieleza hisia gani kwa nini?'. Hatua za kisasa za hivi karibuni hazijaribu mifano inayohusiana na hali ya sanaa kwa ajili ya Opinion Role Labeling (ORL). Tunashiria kuwa hili ni kutokana na uhaba wa taarifa za mafunzo na kuzungumzia suala hili kwa kutumia mbinu mbalimbali za kujifunza kazi za MTL na jukumu linalohusiana na taarifa zaidi, yaani Role Labeling (SRL). Tunaonyesha kuwa mifano miwili ya MTL huboresha kwa kiasi kikubwa juu ya mtindo wa kazi moja kwa ajili ya kuwaweka maabara na malengo hayo, katika maendeleo na seti za jaribio. Tumegundua kuwa modeli ya MTL ya vanilla, ambayo inafanya utabiri kwa kutumia utambulisho wa ORL na SRL, unafanya vizuri zaidi. Kwa uchambuzi wa kina zaidi tunaamua nini kinafanya na nini kinaweza kufanywa ili kuboresha maendeleo zaidi kwa ORL.", 'am': "For over a decade, machine learning has been used to extract opinion-holder-target structures from text to answer the question 'Who expressed what kind of sentiment towards what?'.  የአሁኑን የነጥብ ደረጃዎች የክፍለ አርእስት አካባቢ አካባቢ (ORL) የክፍለ ቅርጽ አካላት አካባቢ አይደርሱም፡፡ ይህ የተጠቃሚ የድምፅ አካባቢ ዳታ ነው እና ይህንን ነገር በተለየ የብዙ ስራ ትምህርት (MTL) ቴክክኖችንን በመጠቀም እና በተጨማሪው ስራ አካባቢ ዳታዎችን በመጠቀም እና አጋራጠርን፡፡ ሁለቱ MTL ዓይነቶች በአካባቢነቱ እና በተፈተናው ማሳየት እና በጭራሽ ሥርዓት ላይ በሁሉም አካባቢዎች እና አካባቢዎች ላይ ትክክል ማድረግ እናሳያቸዋለን፡፡ የዋና MTL ሞዴል፣ የተለየ ORL እና SRL ምርጫዎች ብቻ ሲሆን ትንቢት የሚያደርግ ነው፡፡ With deeper analysis we determine what works and what might be done to make further improvements for ORL.", 'tr': 'On ýyldan bäri maşynyň öwrenmegi, pikir sahipleriniň maksady strukturlaryny tekstden çykarmak üçin ulanyldy "Näme üçin duýgyny kim bejerdi?" soragyna jogap bermek üçin. Ýakynda näyral gollanmalar Opinion Role Labeling (ORL) üçin stat-of-the-art karakter tabanly nusgalary çykarmaýar. Biz bu temasyn etiket edilen e ğitim maglumatynyň ýok bolandygyny we bu meseleyi çözmekde farklı bir multi-täbli öwrenmek (MTL) teknikleri bilen meýilleşdirýän maglumatynyň (semantik Role Labeling (SRL) ýagdaýynda şübheleýäris. Biz iki MTL modeliniň, gelişmäge we testi düzümleriniň etiketlemesi üçin ýeke-täblik nusgasynda beterlenýändigini görkeýäris. Biz vanilla MTL nusgasyny tapdyk, bu nusgasy diňe paylaşyk ORL we SRL özelliklerini ulanyp bilýän öňünden gowy çykýar. Derrew analýusiýa bilen biz näme iş edendigini we näme edilen bolup ORL üçin gowurak etmek üçin kararylaýarys.', 'bn': "এক দশকের বেশী সময় ধরে মেশিন শিক্ষা ব্যবহার করা হয়েছে যাতে প্রশ্নের উত্তর দেয়া হয়েছে 'কে কোন ধরনের অনুভূতি প্রকাশ করেছে'? Recent neural approaches do not outperform the state-of-the-art feature-based models for Opinion Role Labeling (ORL).  We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL).  আমরা দেখাচ্ছি যে দুই এমটিএল মডেল উন্নয়ন এবং পরীক্ষা সেটগুলোতে প্রযুক্তি এবং লক্ষ্যবস্তুকে লেবেল করার জন্য এক কাজের মডেলের উপর গ আমরা পেয়েছি যে ভ্যানিলা এমটিএল মডেল, যা শুধুমাত্র শেয়ার করা ORL এবং SRL ব্যবহার করে ভবিষ্যদ্বাণী করে, সেরা কাজ করে। গভীরভাবে বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা নির্ধারিত করি কি কাজ করে আর কি করা যাবে ওরেলের জন্য আরো উন্নতি সৃষ্টি করতে।", 'bs': "Tokom desetljeća, učenje mašine je korišćeno kako bi izvukao strukturu mišljenja drža ča meta iz teksta kako bi odgovorio na pitanje 'Ko je izrazio kakvu osjećaj prema čemu?' Nedavni neurološki pristupi ne iznose modele na osnovu stanja umjetnosti za označavanje uloge mišljenja (ORL). Sumnjamo da je to zbog nedostatka označenih podataka o obuci i rješavanja ovog pitanja koristeći različite tehnike učenja multizadataka (MTL) sa povezanim zadatkom koji ima značajno više podataka, tj. Semantične označavanje uloga (SRL). Pokazujemo da se dva modela MTL značajno poboljšavaju za jedan zadatak model označavanja držača i ciljeva, razvoja i testova. Pronašli smo da model vanila MTL, koji čini predviđanja koristeći samo dijeljene ORL i SRL karakteristike, najbolje izvodi. Sa dubljom analizom određujemo šta radi i šta bi se moglo učiniti kako bi se poboljšalo za ORL.", 'az': 'On il ərzində maşın öyrənməsi, fikir sahibləri haqq-hesab qurularını məktərdən alıb soruşmağa cavab vermək üçün istifadə edilmişdir. Son nöral yaxınlıqları, Sənin Sənin Rölü Labeling (ORL) üçün mövcud mövcuddur. Biz bunun etiketli təhsil məlumatının zəifliyindən və bu məlumatı müxtəlif çoxlu i ş öyrənməsi (MTL) tehnikləri ilə müxtəlif məlumatın çoxluğu ilə çəkilməsindən şübhəyə düşürük. Biz göstəririk ki, iki MTL modeli tədbirlərin və məqsədilərin etiketlərinin, tədbirlərin və testlərin etiketlərinin təkcə bir iş modelinin üstündə mövcuddur. Biz gördük ki, vanilla MTL modeli, ki ancaq paylaşılan ORL və SRL özelliklərini istifadə edir, ən yaxşı işlər edir. Daha derin analizi ilə, ORL üçün daha yaxşılıqlar yaratmaq üçün nə işlər və nələr ediləcəyini təyin edirik.', 'hy': 'Մոտ տասնամյակ շարունակ մեքենային ուսումնասիրությունը օգտագործվում է տեքստից հանելու կարծիքի պաշտպանող-նպատակային կառուցվածքները, որպեսզի պատասխանի հարցին "Ո՞վ է արտահայտել ինչ զգացմունքներ ի նկա Վերջերս նյարդային մոտեցումները չեն գերազանցում կարծիքի առաջին հատկանիշներից հիմնված մոդելները, որոնք օգտագործվում են Պատկերացումների դերի պիտակ (OR L). Մենք կասկածում ենք, որ սա պատճառ է մարմնավորման տվյալների բացակայության պատճառով և լուծվում ենք այս խնդիրը օգտագործելով տարբեր բազմախնդիր ուսումնասիրության (MTL) մեթոդներ, որոնք կապված են նշանակալի ավելին տվյալների հետ, այսինքն\' սեմանտիկ դերի մարմնավորման (SSL Մենք ցույց ենք տալիս, որ երկու MTL մոդելը նշանակալի բարելավվում է մեկ խնդիր ունեցողների և նպատակների պիտակների մեջ, զարգացման և փորձարկումների համակարգերի վրա: Մենք հայտնաբերեցինք, որ վանիլայի MTL մոդելը, որը կանխատեսումներ է կատարում միայն օգտագործելով միայն ընդհանուր OrL և SSL հատկություններ, ամենալավն է: With deeper analysis we determine what works and what might be done to make further improvements for ORL.', 'cs': 'Po více než deset let se strojové učení používá k extrakci struktury mínění a cíle z textu, aby odpovědělo na otázku "Kdo vyjádřil jaký druh sentimentu k čemu?". Nedávné neuronové přístupy nepřekonávají nejmodernější modely založené na funkcích pro označování rolí mínění (ORL). Domníváme se, že je to způsobeno nedostatkem označených tréninkových dat a řešíme tento problém pomocí různých technik multi-tasking learning (MTL) s souvisejícím úkolem, který má podstatně více dat, tj. sémantic role labeling (SRL). Ukazujeme, že dva MTL modely se výrazně zlepšují oproti jednotlivému modelu pro označování držáků i cílů, na vývojových a testovacích sadách. Zjistili jsme, že model vanilkového MTL, který provádí predikce pouze pomocí sdílených funkcí ORL a SRL, vede nejlépe. S hlubší analýzou určíme, co funguje a co lze udělat pro další zlepšení ORL.', 'sq': 'Për më tepër se një dekadë, mësimi i makinave është përdorur për të nxjerrë strukturat e synuesve-objektivëve nga teksti për t\'u përgjigjur pyetjes "Kush shprehu çfarë lloj ndjenja ndaj çfarë?". Përqasjet e fundit neuronale nuk tejkalojnë modelet më të larta të bazuara në funksionet për Etiketimin e Rolit të Opinionit (ORL). We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL).  Ne tregojmë se dy modele MTL përmirësohen në mënyrë të konsiderueshme mbi modelin me një detyrë për etiketën e mbajtësve dhe objektivave, mbi zhvillimin dhe grupet e testit. Gjetëm se modeli i vanilës MTL, i cili bën parashikime duke përdorur vetëm karakteristikat e përbashkëta ORL dhe SRL, bën më të mirën. Me analizë më të thellë ne përcaktojmë se çfarë punon dhe çfarë mund të bëhet për të bërë përmirësime të mëtejshme për ORL.', 'et': 'Masinõpet on juba üle kümne aasta kasutatud tekstist arvamusvaldajate ja sihtmärkide struktuuride väljatõmbamiseks, et vastata küsimusele "Kes väljendas millist arvamust mille suhtes?". Hiljutised närvilähenemisviisid ei ületa arvamuse rolli märgistamise (ORL) tipptasemel funktsioonipõhiseid mudeleid. Kahtlustame, et see on tingitud märgistatud koolitusandmete vähesusest ning lahendame selle probleemi erinevate mitme ülesandega õppimise (MTL) tehnikate abil, millel on sellega seotud oluliselt rohkem andmeid, st semantiline rolli märgistamine (SRL). Näitame, et kaks MTL mudelit paranevad märkimisväärselt võrreldes üheülesandelise mudeliga nii hoidjate kui sihtmärkide märgistamiseks, arenduses ja katsekomplektides. Leidsime, et vanilla MTL mudel, mis teeb prognoose kasutades ainult jagatud ORL ja SRL funktsioone, on parim. Sügavama analüüsi abil määrame kindlaks, mis toimib ja mida võiks teha ORL-i täiendavate paranduste tegemiseks.', 'fi': 'Koneoppimista on käytetty yli vuosikymmenen ajan poimimaan tekstistä mielipidevaltijat-kohderakenteet ja vastaamaan kysymykseen "Kuka ilmaisi millaista mieltä mitä kohtaan?". Viimeaikaiset neurolähestymistavat eivät ole parempia kuin uusin ominaisuuspohjainen malli mielipiteiden roolimerkinnässä (ORL). Epäilemme tämän johtuvan siitä, että merkittyjä koulutustietoja on niukasti, ja käsittelemme tätä ongelmaa käyttämällä erilaisia monitehtäväoppimisen tekniikoita ja siihen liittyvää tehtävää, jossa on huomattavasti enemmän tietoa, eli Semantic Role Labelling (SRL). Osoitamme, että kaksi MTL-mallia paranevat merkittävästi sekä pitimien että kohteiden merkintämalliin verrattuna kehityksessä että testisarjoissa. Havaitsimme, että vanilla MTL -malli, joka tekee ennusteita käyttämällä vain jaettuja ORL- ja SRL-ominaisuuksia, toimii parhaiten. Syvemmän analyysin avulla selvitämme, mikä toimii ja mitä voidaan tehdä ORL:n parantamiseksi.', 'ca': 'Durant més d\'una dècada, l\'aprenentatge màquina s\'ha utilitzat per extrair estructures d\'opinió-titular-alvo del text per respondre a la pregunta "Qui ha expressat quin tipus de sentiment cap a què?". Recent neural approaches do not outperform the state-of-the-art feature-based models for Opinion Role Labeling (ORL).  Sospeiem que això és degut a la escassetat de dades etiquetades d\'entrenament i abordem aquesta qüestió fent servir diferents tècniques d\'aprenentatge multitasca (MTL) amb una tasca relacionada que té moltes més dades, és a dir, etiquetar el paper Semàtic (SRL). Mostrem que dos models MTL milloren significativament sobre el model d\'una tasca única per etiquetar tant titulars com objectius, sobre el desenvolupament i els conjunts de prova. Vam descobrir que el model MTL de vanilla, que fa prediccions utilitzant només característiques compartides ORL i SRL, fa el millor. Amb una anàlisi més profunda determinam què funciona i què es podria fer per a millorar més l\'ORL.', 'sk': 'Strojno učenje se že več kot desetletje uporablja za izvlečevanje struktur nosilcev mnenja in ciljev iz besedila, da bi odgovorili na vprašanje "Kdo je izrazil kakšno mnenje do česa?". Nedavni nevronski pristopi ne presegajo najsodobnejših modelov za označevanje vlog mnenja (ORL). Sumimo, da je to posledica pomanjkanja označenih podatkov o usposabljanju in to vprašanje obravnavamo z uporabo različnih tehnik večopravilnega učenja (MTL) s povezano nalogo, ki vsebuje bistveno več podatkov, tj. semantično označevanje vlog (SRL). Pokazali smo, da se dva modela MTL bistveno izboljšata v primerjavi z enonaložnim modelom označevanja nosilcev in ciljev, pri razvoju in preskusnih sklopih. Ugotovili smo, da je model vanilla MTL, ki napoveduje samo z uporabo skupnih ORL in SRL funkcij, najboljši. Z globljo analizo ugotavljamo, kaj deluje in kaj bi lahko storili za nadaljnje izboljšave ORL.', 'he': 'במשך מעשרה, לימוד מכונות השתמש כדי להוציא מבני-מחזיק דעת-מטרה מהטקסט כדי לענות על השאלה "מי ביטא איזה סוג של רגשות כלפי מה?". הגישויות העצביות האחרונות לא יוצאות מעל הדוגמנים המבוססים על המיוחדים המאוחרים לתווית תפקידים (ORL). אנו חושדים שזה בגלל הנעדר של נתוני אימון תווים ומטפלים בנושא הזה באמצעות טכניקות לימוד רב משימות שונות (MTL) עם משימה קשורה שיש לה יותר נתונים משמעותיים, כלומר תווית תפקיד סמנטית (SRL). We show that two MTL models improve significantly over the single-task model for labeling of both holders and targets, on the development and the test sets.  מצאנו שהמודל של וונילה MTL, אשר עושה חזיונות בשימוש רק תאונות ORL ושותפות SRL, מבצע את הטוב ביותר. עם ניתוח עמוק יותר אנחנו קובעים מה עובד ומה עשוי לעשות כדי לעשות שיפורים נוספים עבור ORL.', 'ha': "Yin kodi shekara, an yi amfani da in karanta mashinaki don ya sami tsarin masu tsari da maganar ka daga matsayin don ya jiba tambayin 'Wãne ne ya nuna gani zuwa mẽne?'.'. Tsarin keura na yanzu ba su zartar da misãlai na-halin-sanar wa Shirin Labeling (ORL). Tuna shakka cewa wannan yana kasancẽwa ga tsarin data na tsari da aka rubũta shi kuma za mu yi addu'a ga wannan masu yin amfani da masu tsari masu aiki daban-multi-aikin (MTL) da wani aikin da aka yi wa muhimmi da kuma yana da data masu ƙaranci, misali, Role Labeling (SRL). Tuna nũna cewa misalin biyu na MTL sun kyautata mai girma a kan misãlin aiki guda dõmin ya yi amfani da mataimaki duk biyu, a kan shirin ayuka da jarrabi. Mun gane cewa misalin MTL ya baka, wanda ke samar da bayani kawai da aka raba shirin ORL da SRL, yana aikata mafi kyaun. Kuma da anadi mafi ƙaranci, sai mu ƙayyade abin da ke aiki da abin da za a aikata dõmin ya ƙara improvements ga ORL.", 'jv': 'Eror saiki, akeh akeh mlawakan dumadhi, kelas sistem usani nggawe ngupakan tarjamahan-tarjamahan seneng nggambar barang seneng pisan \'Sapa sing sembarang kelas mung saopo sing apik?" FindOK Awak dhéwé ngerti nglanggar wigatining pasar tentang nggawe data ampuhi karo nganggep kuwi nggawe sistêm multi-task(MTL) teknik sing ngewehke nggawe task sing wis ana luwih dumadhi, t.i. semanti rol Label (SSL). Awak dhéwé éntuk sistem MTL sing luwih bantuan luwih nggawe model sing bakal-task nggawe aturan gawe aturan karo ciljane, nggawe ngubah kebutuhan lan tentang. Awak dhéwé luwih-luwih saben model MTL kawit karo perusahaan MTL karo ingkang dipun ajeng, dadi sing luwih apik dhéwé. Ingon langgar bebas depasasi, kita sewis ngerti apa sing trabah lan sing bisa dianggap kanggo nyedihake kanggo NGL.', 'bo': 'ལོ་བཅུ་ལྷག་ཟུར་བ། མ་ལག་གི་སློབ་གྲྭར་བྱས་ནས་ཡིག་གི་ཞབས་འཆར་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་ཆ་ཚོར་ཕྱིར་འདོན་ཐབས་བྱས་ཡོད། Recent neural approaches do not outperform the state-of-the-art feature-based models for Opinion Role Labeling (ORL). We suspect this is due to the scarcity of labeled training data and address this issue using different multi-task learning (MTL) techniques with a related task which has substantially more data, i.e. Semantic Role Labeling (SRL). We show that two MTL models improve significantly over the single-task model for labeling of both holders and targets, on the development and the test sets. ངེད་ཚོས་vanilla MTL མ་དཔེ་བ་དེ་ནི་སྔོན་ཚོད་གཅིག་མཐུན་པའི་ORL དང་SRL ཆོས་ཡོད་པ་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་པ་དག་རེད། འུ་ཅག་གིས་གནད་མེད་ཅི་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱས་ནས་ག་རེ་བྱེད་པ་དང་ག་རེ་བྱེད་དགོས་པ་དེ་འགྱུར'}
{'en': 'Noising and Denoising Natural Language : Diverse Backtranslation for Grammar Correction', 'pt': 'Linguagem natural com ruído e redução de ruído: retrotradução diversa para correção gramatical', 'es': 'Lenguaje natural que hace ruido y eliminación de ruido: retrotraducción diversa para la corrección gramatical', 'ar': 'الضوضاء وتقليل الضوضاء من اللغة الطبيعية: ترجمة عكسية متنوعة لتصحيح القواعد', 'fr': 'Langage naturel bruyant et débruyant\xa0: rétro-traduction diversifiée pour la correction grammaticale', 'ja': 'ノイズとノイズ除去自然言語：文法修正のための多様な逆翻訳', 'ru': 'Шум и шумы естественного языка: разнообразный обратный перевод для коррекции грамматики', 'zh': '嘈杂去噪自然语言:用语法正多样化反译', 'hi': 'Noising और Denoising प्राकृतिक भाषा: व्याकरण सुधार के लिए विविध Backtranslation', 'ga': 'Torann agus Ceiliúradh Teanga Nádúrtha: Cúlaistriúchán Éagsúla do Chheartú Gramadaí', 'ka': 'Name', 'el': 'Θόρυβος και αποκωδικοποίηση της φυσικής γλώσσας: Διαφορετική μεταγραφή για τη γραμματική διόρθωση', 'hu': 'Zaj és negatív természetes nyelv: különböző háttérfordítás a nyelvi korrekcióhoz', 'it': 'Rumore e Denominazione del linguaggio naturale: diverse backtranslation per la correzione grammaticale', 'kk': 'Дыбыс және деноизациялық табиғи тіл: Дыбыс түзету үшін әртүрлі Backtranslation for Grammar Correction', 'lt': 'Triukšmo ir atmetimo gamtinė kalba: Įvairūs grįžtamieji vertimai gramatinei korekcijai', 'mk': 'Noising and Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation for Grammar Correction', 'ms': 'Bahasa Biasa Menyingkirkan dan Menolak: Latar belakang berbeza untuk Pembetulan Grammar', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ: Diverse Backtranslation for Grammar Correction', 'mn': 'Noising and Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation for Grammar Correction', 'no': 'Støysing og Denoising Naturspråk: Diverse tilbakeomsetjing for Grammarkorrektering', 'pl': 'Noising and Denoising Natural Language: Różnorodne tłumaczenie do korekcji gramatyki', 'ro': 'Zgomotul și denunțarea limbajului natural: traducere inversă diversă pentru corectarea gramaticală', 'si': 'Name', 'sr': 'Glasanje i Denošenje prirodnog jezika: različite povratni prevod za korištenje grama', 'so': 'Language', 'sv': 'Buller och Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation för grammatikkorrigering', 'ta': 'இயல்பான மொழி: Diverse backtranslation for Grammar Correction', 'ur': 'نویس اور ڈنویس طبیعی زبان: گرم اصلاح کے لئے مختلف پچھلی ترجمہ', 'mt': 'L-Istorbju u d-Denużjoni tal-Lingwa Naturali: Traduzzjoni Ġenerali Diversa għall-Korrezzjoni tal-Grammar', 'uz': 'translation for Grammar Correction', 'vi': 'Tiếng ồn và tiếng khoe ngôn ngữ tự nhiên: giảm bản dịch phụ cho Cải huấn Grammar', 'da': 'Støj og angivelse af naturligt sprog: Diverse baggrundsoversættelse til grammatik korrektion', 'bg': 'Шум и денонизиране на естествен език: разнообразен обратен превод за граматическа корекция', 'hr': 'Glasanje i Denoising Natural Language: Različiti povratni prevod za korištenje grama', 'nl': 'Noising en Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation voor grammaticacorrectie', 'id': 'Noising and Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation for Grammar Correction', 'de': 'Rauschen und Denoisieren natürlicher Sprache: Diverse Backtranslation für Grammatikkorrektion', 'fa': 'زبان طبیعی صدا و تنویسی: ترجمه پشتی برای اصلاح گرم مختلف', 'sw': 'translation for Grammar Corrections', 'ko': '자연 언어의 소음 제거와 소음 제거: 문법 교정의 다양한 반역', 'tr': 'Täbiýal Dili Dolamak we Danomatik Dili', 'hy': 'Բնական լեզուն աղմուկ և խոչընդոտություն: Գրամարի ուղղության համար բազմաթիվ թարգմանություն', 'sq': 'Zërimi dhe mohimi i gjuhës natyrore: Përkthimi i ndryshëm prapa për Korrektimin e Gramave', 'af': 'Name', 'am': 'translation for Grammar Correction', 'az': 'Təbiətli Dil səsləndirməsi və Denoising: Grammar Düzəltməsi üçün müxtəlif arxa çeviriş', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা: গ্রামার সংস্কারের জন্য বিভিন্ন ব্যাকটার্নাল', 'cs': 'Šumování a denoisování přirozeného jazyka: různorodé zpětné překlady pro korekci gramatiky', 'fi': 'Kohinan ja ilmaisun luonnollinen kieli: monipuolinen taustakäännös kieliopin korjaukseen', 'bs': 'Glasanje i Denošenje prirodnog jezika: različite povratni prevod za korištenje grama', 'ca': 'Soroll i negació del llenguatge natural: traducció inversa diversa per la correcció gramàtica', 'et': 'Müra ja denoiseerimine looduslik keel: mitmekesine tagatõlge grammatika parandamiseks', 'jv': 'Language', 'he': 'רעש ודנוי שפה טבעית: תרגום אחורי שונה לתיקון גראמה', 'ha': 'translation for Grammar Corrigation', 'sk': 'Hrup in denoiziranje naravnega jezika: raznolik hrbtni prevod za slovnično popravljanje', 'bo': 'Noising and Denoising Natural Language: Diverse Backtranslation for Grammar Correction'}
{'en': 'Translation-based methods for grammar correction that directly map noisy, ungrammatical text to their clean counterparts are able to correct a broad range of errors ; however, such techniques are bottlenecked by the need for a large parallel corpus of noisy and clean sentence pairs. In this paper, we consider synthesizing parallel data by noising a clean monolingual corpus. While most previous approaches introduce perturbations using features computed from local context windows, we instead develop error generation processes using a neural sequence transduction model trained to translate clean examples to their noisy counterparts. Given a corpus of clean examples, we propose beam search noising procedures to synthesize additional noisy examples that human evaluators were nearly unable to discriminate from nonsynthesized examples. Surprisingly, when trained on additional data synthesized using our best-performing noising scheme, our model approaches the same performance as when trained on additional nonsynthesized data.', 'ar': 'إن الأساليب القائمة على الترجمة لتصحيح القواعد التي تحدد نصًا صاخبًا وغير نحوي بشكل مباشر إلى نظيراتها النظيفة قادرة على تصحيح مجموعة واسعة من الأخطاء ؛ ومع ذلك ، فإن هذه التقنيات تعوقها الحاجة إلى مجموعة موازية كبيرة من أزواج الجمل الصاخبة والنظيفة. في هذه الورقة ، نأخذ في الاعتبار توليف البيانات المتوازية عن طريق إصدار تشويش لمجموعة أحادية اللغة نظيفة. بينما تقدم معظم الأساليب السابقة اضطرابات باستخدام ميزات محسوبة من نوافذ السياق المحلي ، فإننا بدلاً من ذلك نطور عمليات توليد الأخطاء باستخدام نموذج نقل تسلسل عصبي مدرب لترجمة الأمثلة النظيفة إلى نظرائهم المزعجين. بالنظر إلى مجموعة من الأمثلة النظيفة ، نقترح إجراءات تشويش بحث الحزمة لتجميع أمثلة صاخبة إضافية لم يتمكن المقيمون البشريون تقريبًا من التمييز بينها وبين الأمثلة غير المركبة. من المثير للدهشة ، عند تدريبه على بيانات إضافية تم توليفها باستخدام مخطط التشويش الأفضل أداءً لدينا ، يقترب نموذجنا من نفس الأداء كما هو الحال عند التدريب على بيانات إضافية غير مركبة.', 'fr': "Les méthodes de correction grammaticale basées sur la traduction qui associent directement le texte bruité et non grammatical à leurs homologues propres sont capables de corriger un large éventail d'erreurs\xa0; cependant, ces techniques sont entravées par la nécessité d'un grand corpus parallèle de paires de phrases bruitées et nettes. Dans cet article, nous considérons la synthèse de données parallèles en bruyant un corpus monolingue propre. Alors que la plupart des approches précédentes introduisent des perturbations à l'aide de caractéristiques calculées à partir de fenêtres contextuelles locales, nous développons plutôt des processus de génération d'erreurs à l'aide d'un modèle de transduction de séquence neuronale formé pour traduire des exemples propres en leurs homologues bruyants À partir d'un corpus d'exemples propres, nous proposons des procédures de bruit de recherche de faisceau pour synthétiser des exemples bruités supplémentaires que les évaluateurs humains étaient presque incapables de distinguer des exemples non synthétisés. Étonnamment, lorsqu'il est entraîné sur des données supplémentaires synthétisées à l'aide de notre schéma de bruit le plus performant, notre modèle approche les mêmes performances que lorsqu'il est entraîné sur des données supplémentaires non synthétisées.", 'es': 'Los métodos basados en la traducción para la corrección gramatical que asignan directamente el texto ruidoso y no gramatical a sus homólogos limpios son capaces de corregir una amplia gama de errores; sin embargo, estas técnicas se ven obstaculizadas por la necesidad de un gran corpus paralelo de pares de oraciones ruidosos y limpios. En este artículo, consideramos sintetizar datos paralelos haciendo ruido en un corpus monolingüe limpio. Mientras que la mayoría de los enfoques anteriores introducen perturbaciones utilizando características calculadas desde ventanas de contexto local, en su lugar desarrollamos procesos de generación de errores utilizando un modelo de transducción de secuencias neuronales entrenado para traducir ejemplos limpios a sus homólogos ruidosos. Dado un corpus de ejemplos limpios, proponemos procedimientos de ruido de búsqueda de haz para sintetizar ejemplos ruidosos adicionales que los evaluadores humanos fueron casi incapaces de discriminar de los ejemplos no sintetizados. Sorprendentemente, cuando se entrena con datos adicionales sintetizados utilizando nuestro esquema de ruido de mejor rendimiento, nuestro modelo se acerca al mismo rendimiento que cuando se entrena con datos no sintetizados adicionales.', 'pt': 'Métodos baseados em tradução para correção gramatical que mapeiam diretamente texto ruidoso e não gramatical para suas contrapartes limpas são capazes de corrigir uma ampla gama de erros; no entanto, tais técnicas são estranguladas pela necessidade de um grande corpus paralelo de pares de frases barulhentos e limpos. Neste artigo, consideramos a síntese de dados paralelos ao ruído de um corpus monolíngue limpo. Embora a maioria das abordagens anteriores introduza perturbações usando recursos calculados a partir de janelas de contexto local, desenvolvemos processos de geração de erros usando um modelo de transdução de sequência neural treinado para traduzir exemplos limpos para suas contrapartes barulhentas. Dado um corpus de exemplos claros, propomos procedimentos de busca de feixe de ruído para sintetizar exemplos ruidosos adicionais que avaliadores humanos quase não conseguiram discriminar de exemplos não sintetizados. Surpreendentemente, quando treinado em dados adicionais sintetizados usando nosso esquema de ruído de melhor desempenho, nosso modelo se aproxima do mesmo desempenho de quando treinado em dados adicionais não sintetizados.', 'ru': 'Методы грамматической коррекции, основанные на переводе, которые напрямую отображают шумный, неграмматичный текст к их чистым аналогам, способны исправить широкий диапазон ошибок; однако такие методы затруднены необходимостью большого параллельного корпуса шумных и чистых пар предложений. В этой статье мы рассматриваем синтез параллельных данных, шумя чистым одноязычным корпусом. В то время как большинство предыдущих подходов вводят возмущения, используя признаки, вычисленные из локальных контекстных окон, мы вместо этого разрабатываем процессы генерации ошибок, используя модель трансдукции нейронной последовательности, обученную переводить чистые примеры на их шумные аналоги. Учитывая совокупность чистых примеров, мы предлагаем процедуры шумового поиска луча для синтеза дополнительных шумных примеров, которые оценщики человека были почти не в состоянии отличить от несинтезированных примеров. Удивительно, что при обучении по дополнительным данным, синтезированным с использованием нашей наилучшей схемы шумоподавления, наша модель приближается к той же производительности, что и при обучении по дополнительным несинтезированным данным.', 'ja': 'ノイズの多い、非文法的なテキストをクリーンなテキストに直接マッピングする文法修正のための翻訳ベースの方法は、幅広い範囲の誤りを修正することができます。しかし、そのような手法は、ノイズの多い、クリーンな文のペアの大きな並列コーパスの必要性によってボトルネックになっています。 本稿では、クリーンな単一言語コーパスを雑音化して並列データを合成することを考察する。 ほとんどの以前のアプローチは、ローカルコンテキストウィンドウから計算された特徴を使用して摂動を導入するが、代わりに、クリーンな例をそれらのノイズの多い相手に変換するように訓練されたニューラル配列形質導入モデルを使用して、エラー生成プロセスを開発する。 クリーンな例のコーパスを考えると、人間の評価者が合成されていない例からほとんど区別できなかった追加のノイズのある例を合成するためのビーム検索ノイズ手順を提案します。 驚くべきことに、当社の最高のパフォーマンスのノイズスキームを使用して合成された追加データについてトレーニングした場合、当社のモデルは、追加の非合成データについてトレーニングした場合と同じパフォーマンスにアプローチします。', 'zh': '盖译语法正法,直将嘈杂,不合语法本映净应物,能正广非。 然多嘈杂净句对并行语料库,其术有瓶颈。 于本文中,思以净单语语料库点噪合为并行数据。 虽前法多从本地上下文窗户计特徵扰动,然吾辈用神经序转导模形以开误生,以净示例转为噪声对应物。 给定一净示例之语料库,发波束搜索噪声程,以合人伦评目,殆不可分非合成示例之噪声示例。 可讶者,当用我最佳噪声方案合成的他数,我们的模形近于他非合成数上练时的性能相同。', 'hi': 'व्याकरण सुधार के लिए अनुवाद-आधारित तरीके जो सीधे शोर, अव्याकरणिक पाठ को अपने साफ समकक्षों के लिए मैप करते हैं, त्रुटियों की एक विस्तृत श्रृंखला को सही करने में सक्षम हैं; हालांकि, इस तरह की तकनीकों को शोर और स्वच्छ वाक्य जोड़े के एक बड़े समानांतर कॉर्पस की आवश्यकता से बाधित किया जाता है। इस पेपर में, हम एक स्वच्छ मोनोलिंगुअल कॉर्पस को नोइज़ करके समानांतर डेटा को संश्लेषित करने पर विचार करते हैं। जबकि अधिकांश पिछले दृष्टिकोण स्थानीय संदर्भ खिड़कियों से गणना की गई सुविधाओं का उपयोग करके गड़बड़ी का परिचय देते हैं, हम इसके बजाय एक तंत्रिका अनुक्रम ट्रांसडक्शन मॉडल का उपयोग करके त्रुटि पीढ़ी की प्रक्रियाओं को विकसित करते हैं जो उनके शोर समकक्षों को स्वच्छ उदाहरणों का अनुवाद करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। स्वच्छ उदाहरणों के एक कॉर्पस को देखते हुए, हम अतिरिक्त शोर उदाहरणों को संश्लेषित करने के लिए बीम खोज नोइज़िंग प्रक्रियाओं का प्रस्ताव करते हैं कि मानव मूल्यांकनकर्ता गैर-संश्लेषित उदाहरणों से भेदभाव करने में लगभग असमर्थ थे। हैरानी की बात है, जब हमारी सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली नोइज़िंग योजना का उपयोग करके संश्लेषित अतिरिक्त डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है, तो हमारा मॉडल उसी प्रदर्शन तक पहुंचता है जैसे कि अतिरिक्त गैर-संश्लेषित डेटा पर प्रशिक्षित होने पर।', 'ga': 'Tá modhanna atá bunaithe ar aistriúchán do cheartú gramadaí a mhapálann téacs torannach, neamhghramadach dá gcomhghleacaithe glan, in ann raon leathan earráidí a cheartú; áfach, tá bac á chur ar theicnící dá leithéid ag an ngá atá le corpas mór comhthreomhar de phéirí abairtí glana torannacha. Sa pháipéar seo, breithnímid ar shonraí comhthreomhara a shintéisiú trí chorpas aonteangach glan a fhuaimniú. Cé go dtugann an chuid is mó de na cineálacha cur chuige roimhe seo isteach suaitheadh ag baint úsáide as gnéithe a ríomhtar ó fhuinneoga comhthéacs áitiúla, forbraímid próisis ginte earráide ina ionad sin ag baint úsáide as samhail trasduchtaithe seicheamh néaraigh atá oilte chun samplaí glana a aistriú chuig a gcomhghleacaithe torannacha. Agus corpas de shamplaí glana á gcur san áireamh, molaimid nósanna imeachta torainn cuardaigh bíoma chun samplaí torannacha breise a shintéisiú nach raibh meastóirí daonna in ann idirdhealú a dhéanamh ó shamplaí neamh-sintéiseithe. Is ionadh é, nuair a chuirtear oiliúint ar shonraí breise sintéiseithe ag baint úsáide as ár scéim torainn is fearr feidhmíochta, go dtéann ár samhail i dtreo na feidhmíochta céanna agus a chuirtear oiliúint ar shonraí neamhsintéisithe breise.', 'hu': 'A nyelvtani korrekciós fordításon alapuló módszerek, amelyek közvetlenül leképezik a zajos, ábrázatlan szöveget tiszta társaikhoz, képesek a hibák széles skáláját kijavítani; Az ilyen technikákat azonban szűk keresztmetszetbe helyezi a zajos és tiszta mondatpárok nagy párhuzamos sorozatának szükségessége. Ebben a tanulmányban párhuzamos adatok szintetizálását vizsgáljuk tiszta egynyelvű korpusz zajával. Míg a legtöbb korábbi megközelítés helyi kontextus ablakokból kiszámított funkciókkal vezet be perturbációkat, mi inkább egy neurális szekvencia transzdukciós modellt használunk arra, hogy tiszta példákat fordítsunk le zajos társaiknak. Tiszta példák sorozatával javasoljuk a sugárkereső zaj eljárásait, hogy szintetizálják további zajos példákat, amelyeket az emberi értékelők szinte képtelenek voltak megkülönböztetni a nem szintetizált példáktól. Meglepő módon, ha a legjobb teljesítményű zajszintézisünk segítségével szintetizált további adatokra képzünk, modellünk ugyanazt a teljesítményt közelíti meg, mint amikor további nem szintetizált adatokra képzünk.', 'el': "Οι μεταφραστικές μέθοδοι διόρθωσης γραμματικής που αντιστοιχούν άμεσα θορυβώδες, μη γραμματικό κείμενο στους καθαρούς ομολόγους τους είναι σε θέση να διορθώσουν ένα ευρύ φάσμα σφαλμάτων. Ωστόσο, τέτοιες τεχνικές εμποδίζονται από την ανάγκη για ένα μεγάλο παράλληλο σώμα θορυβωδών και καθαρών ζευγαριών προτάσεων. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε τη σύνθεση παράλληλων δεδομένων με θόρυβο ενός καθαρού μονογλωσσικού σώματος. Ενώ οι περισσότερες προηγούμενες προσεγγίσεις εισάγουν διαταραχές χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που υπολογίζονται από τοπικά παράθυρα περιβάλλοντος, αντ' αυτού αναπτύσσουμε διαδικασίες δημιουργίας σφαλμάτων χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο μεταγωγής νευρωνικής αλληλουχίας εκπαιδευμένο να μεταφράζει καθαρά παραδείγματα σε θορυβώδη ομόλογά τους. Λαμβάνοντας υπόψη ένα σύνολο καθαρών παραδειγμάτων, προτείνουμε διαδικασίες ανίχνευσης θορύβου ακτίνων για τη σύνθεση επιπλέον θορυβωδών παραδειγμάτων που οι ανθρώπινοι αξιολογητές ήταν σχεδόν ανίκανοι να διακρίνουν από μη συνθετικά παραδείγματα. Παραδόξως, όταν εκπαιδεύεται σε πρόσθετα δεδομένα που συνθέτονται χρησιμοποιώντας το σύστημα θορύβου με τις καλύτερες επιδόσεις μας, το μοντέλο μας προσεγγίζει την ίδια απόδοση όπως όταν εκπαιδεύεται σε πρόσθετα μη συνθετικά δεδομένα.", 'ka': 'გადატყვების განსაზღვრება გრამიმარის კონფიგურაციისთვის მეტი, რომელიც პირდაპირად კაპონტაქტიური, ანგრამიმატიური ტექსტი მათი წარმოადგენებისთვის შეუძლებელია გადა მაგრამ ასეთი ტექნექციები უნდა იყოს დიდი პარალელური კორპუსს, რომელიც უკეთესი და უკეთესი წესების კომპუსს. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ პარალელური მონაცემების სინტესტიზაცია მონოლენგური კორპუსს გახსნა. მაგრამ უფრო მეტი წინასწარმოდგენა პერტუბურაციები, რომლებიც ლოკალური კონტექსტური ფანჯრებიდან გამოყენებული ფუნქციების გამოყენება, ჩვენ შეცდომების შექმნა პროცესების გამოყენებ უფრო წარმოადგენებული მაგალითად, ჩვენ მინდომარებით სინტეზიზების პროცესები, რომლებიც დამატებით სინტეზიზების მაგალითად, რომ ადამიანის გაუმუშავებელი უფრო შეუძლებელია დისკრი სხვადასხვა, როდესაც დამატებული მონაცემების სინტეზიზიზიზილია ჩვენი საუკეთესო სქემის გამოყენებით, ჩვენი მოდელი იგივე გამოყენება, როგორც როდესაც დამატებული დამატებული', 'kk': 'Грамматикалық түзету тәсілдерінің аудармасына негізделген әдістері, тікелей дыбыс, унграмматикалық мәтін өзінің таза партнеріне көп қате аралығын түзеуге болады; Translation-based methods for direct mapping Бірақ бұл техникалар үлкен параллель корпус және таза сөйлеменің екеуінің қажеттілігі болады. Бұл қағазда, біз параллелі деректерді синтезациялау үшін тұтас монолингі корпус деп ойлаймыз. Алдыңғы жағдайлардың көпшілігі жергілікті контексті терезелерден есептелген мүмкіндіктерді қолдануға арналған, біз оның орнына невралдық реттік аудару үлгісін қолдану үшін қатені құру процестерін жасап Бір корпус таза мысалдардың көмегімен, біз қосымша дыбыс мысалдарын синтезацияланбаған мәселелерден бұл дыбыс іздеу процедурлерін синтезациялау үшін қосымша дыбыс мысалдарын синтезациялау үшін қолданы Қосымша деректерді синтезатор сұлбасымызды қолданғанда, үлгіміз қосымша синтезатор сұлбасын қолданғанда, біздің үлгіміз қосымша синтезатор емес деректерге ұқсас берген кезде, бір', 'lt': 'Gramatikos koregavimo metodai, pagrįsti vertimo raštu, kurie tiesiogiai paveikslėlia triukšmingą, neagramatinį tekstą savo švarioms kolegoms, gali ištaisyti įvairias klaidas; vis dėlto tokius metodus trukdo didelis lygiagretus triukšmingų ir švarių sakinių poras. Šiame dokumente svarstome, kaip sintetizuoti lygiagrečius duomenis skleidžiant švarų vienakalbį korpusą. Nors dauguma ankstesnių metodų sukelia perturbacijas naudojant savybes, apskaičiuotas iš vietinių konteksto langų, vietoj to mes plėtojame klaidų generavimo procesus naudojant nervų sekos transdukcijos model į, parengtą švarių pavyzdžių vertimui jų triukšmingiems kolegoms. Atsižvelgdami į daugybę švarių pavyzdžių, siūlome šviesos paieškos triukšmo procedūras, kad būtų sintetizuoti papildomi triukšmingi pavyzdžiai, kurių žmogaus vertintojai beveik negalėjo diskriminuoti nuo nesusintetizuotų pavyzdžių. Įspūdinga, kad mokant papildomus duomenis, sintetizuotus naudojant geriausiai veikiančią triukšmo sistemą, mūsų modelis artėja prie tų pačių rezultatų, kaip ir rengiant papildomus nesusintetizuotus duomenis.', 'it': "Metodi basati sulla traduzione per la correzione grammaticale che mappano direttamente il testo rumoroso e sgrammatico alle loro controparti pulite sono in grado di correggere un'ampia gamma di errori; Tuttavia, tali tecniche sono strozzature dalla necessità di un ampio corpus parallelo di coppie di frasi rumorose e pulite. In questo articolo, consideriamo la sintesi di dati paralleli attraverso il rumore di un corpo monolingue pulito. Mentre la maggior parte degli approcci precedenti introducono perturbazioni utilizzando funzionalità calcolate da finestre di contesto locali, sviluppiamo invece processi di generazione degli errori utilizzando un modello di trasduzione della sequenza neurale addestrato a tradurre esempi puliti alle loro controparti rumorose. Dato un corpus di esempi puliti, proponiamo procedure di rumorosità per la ricerca del fascio per sintetizzare ulteriori esempi rumorosi che i valutatori umani sono stati quasi incapaci di discriminare dagli esempi non sincronizzati. Sorprendentemente, se addestrato su dati aggiuntivi sintetizzati utilizzando il nostro schema di rumorosità più performante, il nostro modello si avvicina alle stesse prestazioni di quando addestrato su dati aggiuntivi non sincronizzati.", 'ml': 'നേരിട്ട് ശബ്ദം മാപ്പ് ചെയ്യുന്ന ഗ്രാമ്രറിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ രീതികള്\u200d, അവരുടെ ശുദ്ധിയുള്ള കൂട്ടു എന്നാലും, ഇത്തരം സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d ഒരു വലിയ അലങ്കാരത്തിന്റെയും വിശുദ്ധ വാക്കുകളുടെയും ആവശ്യമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ശുദ്ധമായ മോണോളില്\u200d ഭാഷ കോര്\u200dപ്പുസ് ശബ്ദിക്കുന്നതിനാല്\u200d പാരാളല്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d സങ് മുമ്പുള്ള മാര്\u200dഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രാദേശിക വിശിഷ്ടമുള്ള ജാലകങ്ങളില്\u200d നിന്നും കണക്കാക്കുന്ന പ്രത്യേകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റുന്നതില്\u200d മിക്കവേ ശുദ്ധ ഉദാഹരണങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പസ് കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ബീമില്\u200d തെരച്ചില്\u200d ശബ്ദപ്രക്രിയകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ശബ്ദമുള്ള ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d സംഘിപ്പിക്കാന അത്ഭുതപ്പെട്ടു, നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ശബ്ദ പദ്ധതി ഉപയോഗിച്ച് കൂടുതല്\u200d ഡേറ്റാകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിച്ചപ്പോള്\u200d, നമ്മ', 'mk': 'Методите базирани на преведување за корекција на граматиката кои директно мапираат бучен, неграматски текст на нивните чисти колеги можат да коригираат широк опсег грешки; Сепак, ваквите техники се загрозени од потребата за голем паралелен корпус на бучни и чисти парови на реченици. Во оваа хартија, размислуваме за синтезирање паралелни податоци со бучава на чист монојазичен корпус. Додека повеќето претходни пристапи воведуваат пертурбирања користејќи карактеристики кои се компјутираат од локалните прозорци на контекст, ние наместо тоа развиваме процеси за генерација на грешки користејќи модел на трансдукција на нервната секвенца трениран за преведување чис Со оглед на еден корпус чисти примери, предложуваме процедури за пребарување со зрак за синтезирање на дополнителни звукни примери кои човечките проценувачи речиси не можеа да дискриминираат од несинтезирани примери. Surprisingly, when trained on additional data synthesized using our best-performing noising scheme, our model approaches the same performance as when trained on additional nonsynthesized data.', 'mn': 'Грамматикийн шууд шууд чимээгүй, унграмматикийн текст цэвэрхэн хамтрагчдын хөрөнгө оруулах арга зам нь олон олон алдаа засаж чадна. Гэхдээ ийм технологиуд том параллел дуу, цэвэр өгүүлбэр хоёрын шаардлагатай байдаг. Энэ цаасан дээр бид параллел өгөгдлийг цэвэр нэг хэлний корпус руу чимээгүй хэлбэрээр шинжлэх ухаан бодож байна. Өмнөх арга барилгуудын ихэнх нь орон нутгийн цонхны холбоос тооцоолж байгаа шинж чанарыг ашиглаж, бид мэдрэлийн дарааллын дамжуулах загварыг ашиглаж, цэвэр жишээ нь чимээгүй дуу холбоонуудыг орлуулахын тулд сург Цэвэр жишээний корпус болсон учраас бид дуу чимээгүй жишээг нэмэлт чимээгүй жишээлүүдийг нэгтгэхэд хүн төрөлхтний оюутнуудаас ойролцоогоор шийдвэрлэх боломжгүй байсан. Гайхалтай нь бидний хамгийн сайн дасгал дуу хөдөлгөөнийг ашиглан нэмэлт өгөгдлийн талаар суралцах үед бидний загвар нь нэмэлт биш боловсруулагдсан өгөгдлийн талаар суралцах үед адилхан үйл ажиллагааг', 'no': 'Omsetjingsbaserte metodar for gramretting som direkte karterer støy, ungrammatisk tekst til dei reine mottakarane kan korrigera eit brett område av feil. Desse teknikka er likevel botneska av nødvendigheten for ein stor parallell korpus av støy og rein setningspar. I denne papiret ser vi på å syntisera parallelle data ved å støyra ein rein monospråk korpus. Mens dei fleste førre tilnærmingane introduserer perturbasjonar med funksjonar rekna ut frå lokale kontekstvindauge, utviklar vi i staden feilgenereringsprosessar med ein neuralsekvens-overføringsmodul trent for å omsetja rein eksemplar til støy-trekantane sine. Given eit korpus av reine eksemplar, foreslår vi straumsøkingsprosedyrar for å syntisera fleire støyeksemplar for at menneske evalueringar nesten klarte ikkje diskriminere frå ikkje syntiserte eksemplar. Uansett, når det er trent på fleire data syntisert med vår beste utføringsskjema, målet vårt nærmer samme utføringar som når det er trent på fleire ikkje syntiserte data.', 'pl': 'Metody korekcji gramatycznej oparte na tłumaczeniach, które bezpośrednio mapują szumowny, nieramatyczny tekst do swoich czystych odpowiedników, są w stanie poprawić szeroki zakres błędów; Jednak takie techniki są ograniczone przez potrzebę dużego równoległego korpusu hałaśliwych i czystych par zdań. W niniejszym artykule rozważamy syntezę danych równoległych poprzez szumowanie czystego korpusu jednojęzycznego. Podczas gdy większość poprzednich podejść wprowadza zakłócenia wykorzystując funkcje obliczane z lokalnych okien kontekstowych, zamiast tego opracowujemy procesy generowania błędów przy użyciu modelu transdukcji sekwencji neuronowej przeszkolonego do tłumaczenia czystych przykładów na ich hałaśliwe odpowiedniki. Biorąc pod uwagę korpus czystych przykładów, proponujemy procedury szumu wiązkowego w celu syntezy dodatkowych szumownych przykładów, których ludzie oceniający prawie nie byli w stanie odróżnić od niezsyntezowanych przykładów. Co zaskakujące, po treningu na dodatkowych danych syntetyzowanych przy użyciu naszego najlepiej wydajnego schematu szumów, nasz model zbliża się do tej samej wydajności, jak w przypadku treningu na dodatkowych niezsyntezowanych danych.', 'ro': 'Metodele bazate pe traduceri pentru corectarea gramaticală care cartografiază direct textul zgomotos și ungrammatical la omologii lor curați sunt capabile să corecteze o gamă largă de erori; Cu toate acestea, astfel de tehnici sunt blocate de necesitatea unui corp paralel mare de perechi de propoziții zgomotoase și curate. În această lucrare, luăm în considerare sintetizarea datelor paralele prin zgomotul unui corpus monolingv curat. În timp ce majoritatea abordărilor anterioare introduc perturbări folosind caracteristici calculate din ferestrele contextului local, dezvoltăm în schimb procese de generare a erorilor folosind un model de transducere a secvențelor neurale instruit pentru a traduce exemple curate omologilor lor zgomotoși. Având în vedere un corpus de exemple curate, propunem proceduri de zgomot de căutare a fasciculului pentru a sintetiza exemple zgomotoase suplimentare pe care evaluatorii umani au fost aproape incapabili să le distingă față de exemplele nesintetizate. În mod surprinzător, atunci când este instruit pe date suplimentare sintetizate folosind schema noastră de zgomot cel mai performant, modelul nostru abordează aceeași performanță ca atunci când este instruit pe date suplimentare nesintetizate.', 'sr': 'metode na prevodu za gramatičku korekciju koje izravno mapiraju buku, ungrammatični tekst njihovim čistim kolegama mogu ispraviti širok niz grešaka; Međutim, takve tehnike su opterećene potrebama za velikim paralelnim korpusom buke i čiste rečenice. U ovom papiru razmišljamo o sinteziranju paralelnih podataka bukom čistog monojezičkog korpusa. Iako većina prethodnih pristupa predstavlja perturbacije koristeći karakteristike računale iz lokalnih kontekstskih prozora, umjesto toga razvijamo procese generacije grešaka koristeći model prevode neuralne sekvence obučen da prevedemo čiste primjere svojim bukovim kolegama. S obzirom na korpus čistih primjera, predlažemo procedure za buku traženja zraka kako bi sintezirali dodatne bučne primjere da ljudski procjenatori skoro nisu mogli diskriminirati od neosinteziranih primjera. Iznenađujuće, kada su obučeni za dodatne podatke sintezirane koristeći našu najbolje izvršnu šemu buke, naš model se približava istom izvedbi kao i kada je obučen na dodatnim nensinteziranim podacima.', 'ms': 'Kaedah berdasarkan terjemahan untuk perbaikan grammar yang memetakan secara langsung teks bunyi, tidak grammatik kepada rakan-rakan bersih mereka mampu membetulkan julat lebar ralat; however, such techniques are bottlenecked by the need for a large parallel corpus of noisy and clean sentence pairs.  In this paper, we consider synthesizing parallel data by noising a clean monolingual corpus.  While most previous approaches introduce perturbations using features computed from local context windows, we instead develop error generation processes using a neural sequence transduction model trained to translate clean examples to their noisy counterparts.  Given a corpus of clean examples, we propose beam search noising procedures to synthesize additional noisy examples that human evaluators were nearly unable to discriminate from nonsynthesized examples.  Surprisingly, when trained on additional data synthesized using our best-performing noising scheme, our model approaches the same performance as when trained on additional nonsynthesized data.', 'si': 'ග්\u200dරාමාර්ක් සුදුසුම් සඳහා භාෂාව- අධාරිත විද්\u200dයාවය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාවය, අන්ග්\u200dරාමාත්මක පාළුවක නමුත්, ඒ වගේ තාක්ෂණාවල් බොත්තල් කරලා තියෙන්නේ අවශ්\u200dයයෙන් ලොකු සාමාන්\u200dය කොර්පුස් සහ සුදුසු වාක මේ පත්තරේ අපි හිතන්නේ සාමාන්\u200dය දත්ත සංවිධානය කරන්නේ සුදුසු භාෂාවක් කොර්පුස් එකක් විදිහට. ගොඩක් මුලින් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ස්ථානික සංවේශනය කවුළුවෙන් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සුදුසු උදාහරණ වලින් කොර්පස් එකක් දැනුනොත්, අපි සුදුසුම් සොයාගන්න සැලසුම් විධානයක් සංවිධානය කරන්න පුළුවන් මිනිස්සු ව පුදුම විදියට, අපේ හොඳම සැකසුම් සැකසුම් විදියට අඩු දත්ත සංවිධානය කරන්න පුළුවන් විදියට, අපේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් අ', 'mt': 'Translation-based methods for grammar correction that directly map noisy, ungrammatical text to their clean counterparts are able to correct a broad range of errors;  madankollu, dawn it-tekniki huma mxekkla mill-ħtieġa għal korpus parallel kbir ta’ pari ta’ sentenzi storbjużi u nodfa. F’dan id-dokument, qed nikkunsidraw is-sintesi ta’ dejta parallel a billi nistorbjaw korpus monolingwi nadif. Filwaqt li l-biċċa l-kbira tal-approċċi preċedenti jintroduċu perturbazzjonijiet bl-użu ta’ karatteristiċi kkalkulati minn twieqi tal-kuntest lokali, minflok niżviluppaw proċessi ta’ ġenerazzjoni ta’ żbalji bl-użu ta’ mudell ta’ trasduzzjoni tas-sekwenza newrali mħarreġ biex jittraduċu eżemp Fid-dawl ta’ għadd ta’ eżempji nodfa, qed nipproponu proċeduri ta’ tfittxija bir-raġġ li jagħmlu storbju biex jiġu sintetizzati eżempji oħra storbjużi li l-evalwaturi umani kważi ma setgħux jiddiskriminaw minn eżempji mhux sintetizzati. Bħala sorpriża, meta mħarrġa fuq dejta addizzjonali sintetizzata bl-użu tal-iskema tagħna tal-istorbju bl-aħjar prestazzjoni, il-mudell tagħna jmur lejn l-istess prestazzjoni bħal meta mħarrġa fuq dejta addizzjonali mhux sintetizzata.', 'so': 'Teqooyinka turjumista ee hagitaanka grammada oo toos u karta codka, qoraalka lammaanka ah ee lammaanka daahirka ah waxay hagi karaan qaladooyin badan oo ballaadhan; Si kastaba ha ahaatee teknikada caynkaas ah waxaa loo baahan yahay baahida qaylada iyo labada labood oo isdaahirin. Warqaddan, waxaynu ka fiirsanaynaa in la wada ururiyo macluumaadka lambarka ah oo lagu dhawaaqo korpus daahirsan oo af luuqadeed ah. Inta badan intaan horay u soo soconay ayaa lagu soo bandhigayaa qalabka lagu isticmaalayo tusaalooyin nadiifsan oo laga soo tiriyey daaqadaha hoose, waxaynu badalnaa horumarinno danbiyada qaladka, sida loo baro model daboolka gubashada neural ah oo loo tababariyey si aan masaallo daahir ah ugu tarayno qaylada codkooda. Sida uu haysto tusaalooyin daahir ah, waxaynu soo jeedinaynaa qalabka raadinta ee bannaanka si ay u wada ururiyaan tusaalooyin kale oo codka ah, in qiimeeyayaasha dadku ay ugu dhowaan kari waayeen inay ka takoorisaan tusaalooyin aan la wada urursanayn. Waan la yaab leh, marka lagu tababariyey macluumaad dheeraad ah oo isticmaalaya qorshaha codka codka ee ugu wanaagsan, modellkayagu wuxuu u soo dhowaadaa tababar la mid ah sida marka lagu tababaray macluumaad kale oo aan la koobi karin.', 'sv': 'Översättningsbaserade metoder för grammatikkorrigering som direkt kopplar bullrig, icke-rammatisk text till sina rena motsvarigheter kan korrigera ett brett spektrum av fel. Sådana tekniker är dock flaskhalsade av behovet av en stor parallell samling bullriga och rena meningspar. I denna uppsats överväger vi att syntetisera parallella data genom att ljuda en ren enspråkig korpus. Medan de flesta tidigare tillvägagångssätt introducerar störningar med hjälp av funktioner som beräknats från lokala kontextfönster, utvecklar vi istället felgenereringsprocesser med hjälp av en neural sekvenstransduktionsmodell utbildad för att översätta rena exempel till deras bullriga motsvarigheter. Med tanke på en samling rena exempel föreslår vi beam search buller procedurer för att syntetisera ytterligare bullriga exempel som mänskliga utvärderare nästan inte kunde särskilja från icke-synkroniserade exempel. Överraskande nog närmar sig vår modell samma prestanda som när den tränas på ytterligare data som syntetiseras med vårt bästa ljudsystem.', 'ur': 'گراماری اصلاح کے لئے ترجمہ کی بنیادی طریقے جو مستقیماً صدا کے مکانپ کرتی ہیں، ان کے پاکیزہ کنٹرپاٹوں کے لئے غلطی کے متعلق تسلیم کرتی ہیں۔ لیکن ایسی تکنیکیاں آواز اور پاکیزہ جماعت کے ایک بڑے پاکیزہ جڑ کی ضرورت کے ذریعہ بغیر دھوپ دیتی ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم ایک پاک ایک زبان کی کورپوس کے ذریعہ سینٹیس کرنا سمجھتے ہیں۔ حالانکہ اکثر اگلوں کی تقریبا کی مثالیں محلی کنٹسٹ وینڈو سے کامپیوتر کی ہوئی وینڈیوں کے مطابق مثالیں پیش کرتی ہیں، ہم اس کے بدلے غلط پیدائش پیدائش پیدائش پیدائش کے مطابق پیدائش کریں گے کہ ایک نئورل کنٹسٹ ایک پاکیزہ مثال کے ذریعے ہم نے بجلی تلاش کی صدا کی پردازش کی پیشنهاد کرتا ہے کہ اضافہ صدا کی مثالیں سنٹیزی کریں کہ انسان کے ارزش کرنے والے قریب تھا کہ بغیر سنٹیزی کی مثالوں سے جدا نہیں کرسکتے۔ عجیب ہے کہ جب ہمارے بہترین آواز طریقے کے مطابق اضافہ ڈیٹا سینسٹیز پر آموزش کی جاتی ہے، ہماری مدل ایسی طریقے کے قریب آتی ہے جیسے جب اضافہ غیر سینسٹیز ڈیٹا پر آموزش کی جاتی ہے۔', 'ta': 'நேரடியாக ஒலி வரைப்படத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மாற்ற முறைமைகள், சுத்தமான கூட்டாளிகளுக்கு வரைப்படத்தின் மொழிபெயர்ப்பு முறைகள் ஒரு  ஆனால், இவ்வாறு தொழில்நுட்பங்கள் ஒரு பெரிய ஒலி மற்றும் சுத்தமான வாக்கு ஜோடிகள் தேவையான தேவையால் பொட்டியில்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு சுத்தமான மொன்மொழி கோப்புஸ் ஒலிக்கொண்டு இணைய தகவலை ஒன்றிணைப்பதை கருதுகிறோம். முந்தைய வழிகளில் பெரும்பாலான முன்னோடுகள் உள்ளூர் சூழல் சாளரங்களிலிருந்து கணக்கிடப்பட்ட பண்புகளை பயன்படுத்தி முறிமுறைகளை குறிப்பிடுகிறது, நாம் பதிலா ஒரு சுத்தமான உதாரணங்களை கொண்டு, நாம் மீம் தேடும் ஒலி செயல்களை கூடுதல் ஒலி உதாரணங்களை ஒன்றிணைக்க முடியவில்லை என்றால் மனித மதிப்பீடுகள் ஒன்ற ஆச்சரியமாக, எங்கள் சிறந்த செயல்படுத்தும் ஒலி திட்டத்தை பயன்படுத்தி கூடுதல் தகவல் கூட்டிணைக்கப்பட்ட போது, எங்கள் மாதிரி அதே செயல்பாட்டை நெர', 'uz': "Name however, such techniques are bottlenecked by the need for a large parallel corpus of noisy and clean sentence pairs.  Bu qogʻozda, biz bir safar munosabatlarni o'ylab, parallel maʼlumotni birlashtirishni tasavvur qilamiz. Koʻpchilik oldingi usullar lokal context oynalardan hisoblangan imkoniyatlarni ishlatishda turturturbatlarni ishlatiladi. Biz quyidagi shaxsiy shaklga tarjima qilish modeli yordamida xato yaratish jarayonlarini yaratishimiz mumkin. Bu ko'pchilik misollari bilan, biz beam qidirish imkoniyatlarini birlashtirish imkoniyatlarini talab qilamiz. Inson qiymatchilari qo'shilgan masallarni birlashtirish uchun qo'shimcha holatlarni birlashtirish mumkin. Ko'proq, qoʻshimcha maʼlumotlar birlashtirayotganda, bizning eng yaxshi ishlayotgan tovush qolipini yordamida o'rganishda modelmiz qoʻshimcha qoʻshimcha hech qanday bir maʼlumot haqida o'rganishga o'xshash ishlaydi.", 'vi': 'Dịch dựa vào các phương pháp sửa chữa lỗi ngữ pháp mà bản đồ văn bản ồn ào, thiếu biểu tình cho các đối tác sạch có thể sửa chữa một loạt các lỗi. Tuy nhiên, những kỹ thuật này bị mắc kẹt bởi sự cần thiết của một tập thể lớn âm thanh và các cặp câu sạch sẽ. Trong tờ giấy này, chúng tôi cân nhắc việc tổng hợp dữ liệu song song bằng cách tăng âm thanh. Trong khi hầu hết các phương pháp trước giới thiệu phiền phức sử dụng các tính năng được tính to án từ các cửa sổ ngữ cảnh địa phương, chúng tôi thay vào đó phát triển các tiến trình tạo lỗi bằng một mô hình phân phối chuỗi thần kinh được đào tạo để dịch ví dụ sạch cho các đối tác ồn ào. Với một tập hợp các ví dụ sạch, chúng tôi đề nghị các thủ tục dò tia sáng để tổng hợp các ví dụ ồn ào khác mà các thẩm tra người gần như không phân biệt được từ các ví dụ chưa được. Ngạc nhiên là, khi được huấn luyện về các dữ liệu bổ sung tổng hợp bằng kế hoạch âm thanh hiệu quả tốt nhất của chúng ta, mẫu của chúng sử dụng cùng một hiệu suất khi được huấn luyện dựa vào các dữ liệu không chịu lực thêm.', 'hr': 'metode prevoda temeljene na gramatičkoj korekciji koje izravno mapiraju buku, ungrammatični tekst svojim čistim kolegama mogu ispraviti širok raspon grešaka; Međutim, takve tehnike su opterećene potrebama velikog paralelnog korpusa buknih i čistih parova kazne. U ovom papiru razmišljamo o sinteziranju paralelnih podataka bukom čistog monojezičkog korpusa. Iako većina prethodnih pristupa predstavlja perturbacije koristeći karakteristike računale iz lokalnih kontekstskih prozora, umjesto toga razvijamo procese generacije grešaka koristeći model prevode neuralne sekvence obučen za prevod čistih primjera svojim bukovim kolegama. S obzirom na korpus čistih primjera, predlažemo procedure za buku traženja zraka kako bi sintezirali dodatne zvukovne primjere da ljudski procjenitelji skoro nisu mogli diskriminirati od neosinteziranih primjera. Iznenađujuće, kada su obučeni za dodatne podatke sintezirane koristeći naš najbolji sustav buke, naš model se približava istom učinku kao i kada je obučen na dodatne ne sintezirane podatke.', 'bg': 'Методите, базирани на преводи за граматическа корекция, които директно картографират шумен, неграматичен текст към чистите си колеги, са в състояние да коригират широк спектър от грешки; обаче такива техники са затруднени от необходимостта от голям паралелен корпус от шумни и чисти двойки изречения. В тази статия разглеждаме синтезирането на паралелни данни чрез шум на чист едноезичен корпус. Докато повечето предишни подходи въвеждат смущения, използвайки функции, изчислени от локални контекстни прозорци, ние вместо това разработваме процеси за генериране на грешки, използвайки модел за трансдукция на невронна последователност, обучен да превежда чисти примери към техните шумни колеги. Предвид корпус от чисти примери, ние предлагаме процедури за търсене на шум от лъчи, за да синтезираме допълнителни шумни примери, които човешките оценители почти не са в състояние да различат от несинтезираните примери. Изненадващо, когато се обучава върху допълнителни данни, синтезирани чрез нашата най-ефективна схема за шум, нашият модел се доближава до същата производителност, както когато се обучава върху допълнителни несинтезирани данни.', 'nl': 'Translation-based methodes voor grammaticacorrectie die lawaaierige, niet-grammatische tekst rechtstreeks toewijzen aan hun schone tegenhangers, kunnen een breed scala aan fouten corrigeren; Dergelijke technieken worden echter belemmerd door de behoefte aan een groot parallel corpus van luidruchtige en zuivere zinsparen. In dit artikel overwegen we parallelle data te synthetiseren door een schoon eentalig corpus te ruisen. Terwijl de meeste eerdere benaderingen storingen introduceren met behulp van functies die worden berekend uit lokale contextvensters, ontwikkelen we in plaats daarvan fouten genererende processen met behulp van een neuraal sequentie transductiemodel dat getraind is om schone voorbeelden te vertalen naar hun ruige tegenhangers. Gezien een corpus van schone voorbeelden, stellen we beam search noise procedures voor om extra noise voorbeelden te synthetiseren die menselijke beoordelaars bijna niet konden onderscheiden van niet-gesyntheseerde voorbeelden. Verrassend genoeg benadert ons model dezelfde prestaties als wanneer we trainen op aanvullende gegevens die zijn gesynthetiseerd met behulp van ons best presterende ruisschema.', 'da': 'Oversættelsesbaserede metoder til grammatikkorrektion, der direkte kortlægger støjende, ungrammatisk tekst til deres rene modstykker, er i stand til at rette en bred vifte af fejl; Men sådanne teknikker er flaskehalse af behovet for et stort parallelt korpus af støjende og rene sætningspar. I denne artikel overvejer vi at syntetisere parallelle data ved at larme et rent ensproget korpus. Mens de fleste tidligere tilgange introducerer forstyrrelser ved hjælp af funktioner beregnet fra lokale kontekstvinduer, udvikler vi i stedet fejlgenereringsprocesser ved hjælp af en neural sekvenstransduktionsmodel, der er uddannet til at oversætte rene eksempler til deres støjende modstykker. Med et korpus af rene eksempler foreslår vi strålesøgning støj procedurer for at syntetisere yderligere støjende eksempler, som menneskelige evaluatorer næsten ikke var i stand til at skelne fra ikke-synkroniserede eksempler. Overraskende nok, når vores model trænes i yderligere data syntetiseret ved hjælp af vores bedst ydende støjeordning, nærmer sig vores model den samme ydeevne, som når den trænes på yderligere ikke-synkroniserede data.', 'de': 'Übersetzungsbasierte Methoden zur Grammatikkorrektur, die geräuschvollen, ungrammatischen Text direkt ihren sauberen Gegenstücken zuordnen, sind in der Lage, eine breite Palette von Fehlern zu korrigieren; Allerdings werden solche Techniken durch die Notwendigkeit eines großen parallelen Korpus von lauten und sauberen Satzpaaren behindert. In diesem Beitrag betrachten wir die Synthese paralleler Daten durch Rauschen eines sauberen einsprachigen Korpus. Während die meisten bisherigen Ansätze Störungen mithilfe von Features einführen, die aus lokalen Kontextfenstern berechnet werden, entwickeln wir stattdessen Fehlergenerierungsprozesse mithilfe eines neuronalen Sequenztransduktionsmodells, das darauf trainiert ist, saubere Beispiele in ihre verrauschten Gegenstücke zu übersetzen. Anhand eines Korpus von sauberen Beispielen schlagen wir Strahlsuche-Rauschverfahren vor, um zusätzliche Rauschbeispiele zu synthetisieren, die menschliche Evaluatoren kaum von nichtsynthesierten Beispielen unterscheiden konnten. Überraschenderweise nähert sich unser Modell, wenn es mit zusätzlichen Daten trainiert wird, die mit unserem leistungsstärksten Rauschschema synthetisiert wurden, der gleichen Leistung wie beim Training mit zusätzlichen nicht synthesierten Daten.', 'fa': 'روش\u200cهای ترجمه برای اصلاح گرامیک که مستقیماً نقشه\u200cهای صدا و متن غیر گرامیک به همکاران پاکیزه\u200cشان می\u200cتوانند یک مجموعه طولانی از خطاها را درست کنند. با این حال، این تکنیک\u200cها توسط نیاز برای یک جفت\u200cهای صوتی و پاکیزه\u200cای بزرگ\u200cتر از جفت\u200cهای جمله\u200cهای پاکیزه\u200cای است. در این کاغذ، ما با صدا کردن یک قالب تنها زبان پاکیزه، اطلاعات متفاوتی را در نظر می گیریم. در حالی که اکثر دسترسی قبلی با استفاده از ویژگی\u200cهای محاسبه شده از پنجره\u200cهای محلی معرفی می\u200cکنند، ما به جای آن پروژه\u200cهای تولید خطایی را با استفاده از مدل ترجمه\u200cهای ترجمه\u200cهای عصبی آموزش داده می\u200cکنیم تا مثالهای پاک را به همکاران صدایی با وجود یک جسد از مثال پاکیزه، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که پرونده\u200cهای صوتی جستجوی فضا را برای تشکیل مثال\u200cهای صوتی اضافه\u200cای که ارزیابگران انسان تقریباً نمی\u200cتوانستند از مثال\u200cهای غیرمتصل جدا شوند. تعجب کننده است، زمانی که بر اطلاعات اضافی آموزش داده شده با استفاده از نقشه\u200cی صوتی بهترین انجام\u200cدهنده\u200cی ما آموزش داده می\u200cشود، مدل ما به همان انجام\u200cدهنده\u200cای نزدیک می\u200cشود که زمانی که بر اطلاعات اضافی متصل نشده\u200cاند', 'ko': '번역된 문법 교정 방법을 바탕으로 시끄럽고 문법에 맞지 않는 텍스트를 깨끗한 텍스트에 직접 비추면 광범위한 오류를 바로잡을 수 있다.그러나 시끄럽고 깨끗한 문장으로 구성된 대형 평행 어료 라이브러리가 필요하기 때문에 이런 기술은 제한을 받았다.본고에서 우리는 깨끗한 단어 자료 라이브러리에 대한 소음 제거를 통해 병렬 데이터를 합성하는 것을 고려한다.이전의 대다수 방법은 국부 상하문 창에서 계산된 특징을 이용하여 교란을 도입했지만 우리는 훈련된 신경 서열 변환 모델을 이용하여 오류 생성 과정을 개발하여 깨끗한 예시를 시끄러운 예시로 바꾸었다.깨끗한 예 자료 라이브러리를 제시했다. 우리는 웨이브 검색 소음 제거 프로그램을 제시하여 추가적인 소음 제거 예를 합성했다. 인류 평가원들은 이러한 예와 비합성 예를 거의 구분할 수 없었다.놀랍게도, 우리의 가장 좋은 소음 방안을 사용하여 합성한 부가 데이터를 훈련할 때, 우리 모델의 성능은 부가 비합성 데이터를 훈련할 때의 성능에 가깝다.', 'sw': 'mbinu za utafsiri kwa ajili ya uharibifu wa grammani ambazo moja kwa moja ramani kelele za kelele, ujumbe usiotegemea kwa wenzao safi wanaweza kurekebisha makosa mengi; however, such techniques are bottlenecked by the need for a large parallel corpus of noisy and clean sentence pairs.  Katika karatasi hii, tunafikiria kukusanyika na taarifa za usambazaji kwa kupiga kelele za lugha safi. Wakati hatua nyingi zilizopita zinaonyesha udhalilishaji kwa kutumia vipengele vilivyohesabiwa kutoka kwenye windowa za muktadha, badala yake tunaendelea mchakato wa kizazi cha makosa kwa kutumia mtindo wa usambazaji wa mfululizo wa taratibu uliojifundishwa ili kutafsiri mifano safi kwa wapiganaji kelele zao. Kutokana na mifano safi, tunapendekeza mchakato wa kutafuta sauti za umeme ili kukusanya mifano mingi ya kelele ambazo watathmini binadamu hawakukaribia kutofautisha na mifano isiyo na pamoja. Inashangaza, wakati alipofundishwa na taarifa za ziada zilizokusanyika kwa kutumia mpango wetu wa kupiga kelele bora zaidi, model yetu inakaribia utendaji huo kama ilivyofunzwa kwa taarifa zisizo na pamoja.', 'id': 'Metode berdasarkan terjemahan untuk koreksi gramatika yang langsung memetakan teks bising, ungrammatik kepada rekan-rekan bersih mereka mampu memperbaiki jangkauan lebar dari kesalahan; bagaimanapun, teknik-teknik tersebut terjebak oleh kebutuhan untuk tubuh paralel besar dari pasangan kalimat yang berbunyi dan bersih. Dalam kertas ini, kita mempertimbangkan sintesis data paralel dengan suara mayat monobahasa bersih. Sementara kebanyakan pendekatan sebelumnya memperkenalkan perturbasi menggunakan ciri-ciri yang dihitung dari jendela konteks lokal, kami sebaliknya mengembangkan proses generasi kesalahan menggunakan model transduksi urutan saraf dilatih untuk menerjemahkan contoh bersih kepada rekan-rekan suara mereka. Mengingat banyak contoh bersih, kami mengusulkan prosedur pencarian suara sinar untuk sintesis contoh suara tambahan bahwa evaluasi manusia hampir tidak dapat diskriminasi dari contoh tidak sintesis. Mengejutkan, ketika dilatih pada data tambahan yang disintesis menggunakan skema kebisingan yang paling berhasil kita, model kita mendekati prestasi yang sama seperti saat dilatih pada data tambahan yang tidak disintesis.', 'af': "Vertaling-gebaseerde metodes vir grammatiese korreksie wat direkte kaart geluid, ungrammatiese teks na hul reine kunstenaars kan korrigeer 'n breë omvang van foute; sodanige teknike is tog gebrooi deur die benodig vir 'n groot parallele korpus van geluid en rein setpaar. In hierdie papier, ons besluit om parallele data te sintetiseer deur 'n rein monolinguele korpus te ruis. Terwyl die meeste vorige toegang voortkom perturbasies met gebruik van funksies bereken van plaaslike konteksvensters, ontwikkel ons in plaas van fout genereeringprosesse met gebruik van 'n neurale volgorde oordragmodeel wat opgelei is om skoon voorbeelde te vertaal na hul geluide komponente. Omdat ons 'n korpus van skoon voorbeelde aanbeveel het, is ons voorstel dat die trap soektog ruigsprosedure vir die sintetiseer van addisionele geluide voorbeelde dat die mensevalueerders amper nie kon diskrimineer van onsintetiseerde voorbeelde nie. Ontwikkeling, wanneer onderwerp is op addisionele data sintetiseerde deur ons beste uitvoerde ruitsskema, is ons model naby dieselfde prestasie as wanneer onderwerp is op addisionele onsintetiseerde data.", 'sq': 'Translation-based methods for grammar correction that directly map noisy, ungrammatical text to their clean counterparts are able to correct a broad range of errors;  megjithatë, teknikat e tilla janë të bllokuara nga nevoja për një trup të madh paralel me çifte fjalësh të zhurmshme dhe të pastra. Në këtë letër, ne konsiderojmë sintetizimin e të dhënave paralele duke zhurmuar një trup të pastër monogjuhës. Ndërsa shumica e qasjeve të mëparshme futin shqetësime duke përdorur elemente të llogaritura nga dritaret e kontekstit lokal, ne në vend të kësaj zhvillojmë procese të gjenerimit të gabimeve duke përdorur një model transdukimi të sekuencës nervore të trajnuar për të përkthyer shembuj të pastër në homologët e tyre zhurmshëm. Duke pasur parasysh një korpus shembuj të pastër, ne propozojmë procedura zhurmuese kërkimi në rreze për të sintetizuar shembuj shtesë zhurmës që vlerësuesit njerëzor pothuajse nuk ishin në gjendje të diskriminonin nga shembuj jo sintetizuar. E çuditshme, kur stërvitur në të dhëna shtesë sintetizuar duke përdorur skemën tonë zhurmuese më të mirë, modeli ynë afrohet të njëjtën performancë si kur stërvitur në të dhëna shtesë jo sintetizuar.', 'tr': 'gramatik düzeltmek üçin terjime edilen yöntemleri direkt harplary, ungrammatik metini poz metinlerine gaty bir hata görkezmek üçin edip bilýär; Şeýle diýip bolsa, şeýle teknikleriň gaty parallel korpusyň galmagaly we arassa sözlem çiňikleriniň gerekligi boýunça boýunçylýar. Bu kagyzda, biz paralel maglumatlary arassa bir monolingual korpus goýup geçirip pikir edýäris. Öňki golaýlaryň köp bölegi ýerli kontekst äpişgelerinden hasaplanýan örnekleri ullanýan öňki çykyş şeklinde hata döredilmesi üçin täze örneklerini süýtgetmek üçin bilinmeli terjime edilen çykyş örneklerini gelişýäris. Bir köpüs temiz mysal görä, güýş arama gürrüňlemek prosedürlerini saýlamak üçin ynsan çykyşlyklarynyň syntetize edilmedigini ýakyn syntetize edilmedigini maslahat berýäris. Iň gowy edip gürrüňli hatlarymyzy ulanyp birleşik maglumatlarda okuw edilen wagtymyzda, modelimiz esasy gürrüňsiz hatlarymyza golaýlaýar.', 'hy': 'Գրագրական ուղղության վերաբերյալ թարգմանման հիմնված մեթոդները, որոնք ուղղակիորեն քարտեզագրում են աղմկոտ, անգլամատիկ տեքստը իրենց մաքուր գործընկերներին, կարողանում են ուղղություն տալ սխալների լայն շարք: այնուամենայնիվ, այդպիսի տեխնոլոգիաները խոչընդոտում են աղմկոտ և մաքուր նախադասությունների մի մեծ զույգ անհրաժեշտության պատճառով: Այս թղթի մեջ մենք մտածում ենք սինթեզելու զուգահեռ տվյալները մաքուր միալեզու մարմնի ձայնով: Մինչդեռ նախորդ մոտեցումները ներկայացնում են խռովություններ, օգտագործելով տեղական կոնտեքստի պատուհաններից հաշվարկվող հատկանիշներ, փոխարենը մենք զարգանում ենք սխալների ստեղծման գործընթացներ, օգտագործելով նյարդային հաջորդականության հաղորդակ Given a corpus of clean examples, we propose beam search noising procedures to synthesize additional noisy examples that human evaluators were nearly unable to discriminate from nonsynthesized examples.  Զարմանալի է, որ երբ սովորեցնում ենք ավելին տվյալներ, որոնք սինթեզվում են օգտագործելով մեր լավագույն ձայնային ծրագիրը, մեր մոդելը մոտենում է նույն արդյունքին, ինչ սովորեցնում է ավելին ոչ սինթեզված տվյալների վրա:', 'bs': 'metode prevode na temelju gramatičke korekcije koje izravno mapiraju buku, ungrammatični tekst svojim čistim kolegama mogu ispraviti širok niz grešaka; Međutim, takve tehnike su opterećene potrebama za velikim paralelnim korpusom bučnih i čistih parova rečenica. U ovom papiru razmišljamo o sinteziranju paralelnih podataka bukom čistog monojezičkog korpusa. Iako većina prethodnih pristupa predstavlja perturbacije koristeći karakteristike računale iz lokalnih kontekstskih prozora, umjesto toga razvijamo procese generacije greška koristeći model prevode neuralne sekvence obučen za prevod čistih primjera svojim bukovim kolegama. S obzirom na korpus čistih primjera, predlažemo procedure za buku traženja zraka kako bi sintezirali dodatne bučne primjere da ljudski procjenatori skoro nisu mogli diskriminirati od neosinteziranih primjera. Iznenađujuće, kada su obučeni za dodatne podatke sintezirane koristeći našu najbolje izvršnu šemu buke, naš model se približava istom izvršenju kao i kada je obučen dodatnim nensinteziranim podacima.', 'am': 'ትርጓሜ-based የgrammar ማቀናጃ ሥርዓት፣ ጥሩ ድምፅ፣ የኢንጀርማዊ ጽሑፍ ለንጹሕ ተካባሪዎቻቸው ስህተቶችን ለማስተካከል ይችላል፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ያሉ ቴክኖክኖች በታላቅ ድምፅ እና ንጹሕ የፍርድ መንፈስ የሚወስዱት አካባቢ ናቸው፡፡ በዚህ ካላት፣ ንጹሕ የሞሎልጋል ኮፕስ በመስማት የተለየውን አካላዊ ዳታዎችን በመሰብሰብ እንቆጥራለን፡፡ የቀድሞው ግንኙነቶች በተቆጠሩ የአገር ስህተት መስኮቶች የተቆጠሩ ምርጫዎችን በመጠቀም ጊዜ፣ የስህተት ትውልድ ፕሮጀክቶችን በመጠቀም እናስተካክላለን፡፡ ንጹሕ ምሳሌ በተደረገ ጊዜ፣ ሰብዓዊ ተቃዋሚዎች ከልማት ምሳሌዎች ሊለይ የቻሉትን የድምፅ ድምፅ ምሳሌዎችን ለማሰናከል እናስጀጋለን፡፡ በተደነቀቀ ጊዜ፣ የበለጠ የድምፅ ድምፅ ፕሮግራሙን በመጠቀም በተማረ ጊዜ ሞዴሌያችን በተጨማሪው ያልተማረከ ዳታዎችን በተማረ ጊዜ እንደተደጋገመ ይደረጋል፡፡', 'ca': "Translation-based methods for grammar correction that directly map noisy, ungrammatical text to their clean counterparts are able to correct a broad range of errors;  no obstant això, aquestes tècniques estan bloquejades per la necessitat d'un gran corpus paral·lel de parells de frases sorolloses i netes. En aquest paper, considerem sintetitzar dades paralleles sorollant un cos monolingüe net. Mentre que la majoria dels enfocaments anteriors introdueixen perturbacions utilitzant característiques computades a partir de finestres contextuals locals, en canvi desenvolupem processos de generació d'errors utilitzant un model de transducció de seqüència neural entrenat per traduir exemples netes als seus homologues ruidosos. Tenint en compte un cos d'exemples netes, proposem procediments sonorosos de cerca de raig per sintetitzar exemples sonorosos adicionals que els valoradors humans gairebé no podien discriminar d'exemples no sintetitzats. Sorprenentment, quan s'entrena en dades adicionals sintetitzades fent servir el nostre esquema de soroll de millor rendiment, el nostre model s'aproxima del mateix rendiment que quan s'entrena en dades adicionals no sintetitzades.", 'az': 'Qrammatik düzəltməsi üçün tərcümə tabanlı tərcümə metodları, təmiz yoldaşlarına səslü, ungrammatik mətnləri təmiz xətaların geniş səviyyəsini düzəltə bilər; Ancaq böyük tekniklər səs və təmiz cümləlik çiftlərinin böyük paralel korpusu üçün çətinliyə düşürülür. Bu kağızda, təmiz bir monodil korpusu səsləyirək paralel məlumatları sintezləşdirməyi düşünürük. Əvvəlki tərzlərin çoxu yerli məlumat pəncərələrindən hesablanmış fəaliyyətlərlə perturbasyonu təşkil edərkən, biz onun yerinə səs məlumatlarını çevirmək üçün təmiz məsəllər təhsil edilən neural seçmə modeli ilə xəta yaratma proseslərini təhsil edirik. Bütün təmiz nümunələrin körpüsü ilə birlikdə, insan değerlendiricilərin sintez edilməmiş məsəllərdən çox səslü məsəlləri sintezləşdirmək üçün səs araştırma prosedürlərini təklif edirik. Ən təəccüblü, ən yaxşı səs taslaması ilə əlavə edilmiş əlavə məlumatları sintezləndirildiyi zaman modellərimiz artıq sintezlənmiş məlumatları təhsil edildiyi kimi istifadə edir.', 'bn': 'গ্রামার সংশোধনের জন্য অনুবাদ-ভিত্তিক পদ্ধতি যা সরাসরি চিৎকার মানচিত্র, তাদের পরিষ্কার প্রতিপক্ষের কাছে ইঙ্গ্রাম্যাক্টেল লে তবে এই ধরনের প্রযুক্তিগুলো বোতলের প্রয়োজন হচ্ছে একটি বিশাল আওয়াজ এবং পরিষ্কার শাস্তি জোড়ার প্রয়োজন। এই পত্রিকায় আমরা একটি পরিষ্কার মোনোলিভাল কোর্পাসের মাধ্যমে প্যারালেল ডাটা একত্রিত করার বিবেচনা করি। বেশীরভাগ পূর্ববর্তী পদক্ষেপ যখন স্থানীয় কন্টেক্সটেক্স উইন্ডোর ব্যবহারের বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহার করে বিভিন্ন বিভিন্ন প্রক্রিয়া তুলে ধরে, তখন আমরা তাদের শব্ পরিষ্কার উদাহরণ দিয়ে আমরা বীম অনুসন্ধানের প্রক্রিয়ার প্রস্তাব দিয়েছি যাতে আরো কণ্ঠের উদাহরণ সংগঠিত করার জন্য যে মানুষের মূল্যায়ন কর্তৃক প্রায় অ Surprisingly, when trained on additional data synthesized using our best-performing noising scheme, our model approaches the same performance as when trained on additional nonsynthesized data.', 'cs': 'Metody korekce gramatiky založené na překladu, které přímo mapují hlučný, negrammatický text na své čisté protějšky, jsou schopny opravit širokou škálu chyb; Nicméně tyto techniky jsou omezeny potřebou velkého paralelního korpusu hlučných a čistých větových párů. V tomto článku uvažujeme o syntetizaci paralelních dat šumem čistého jednojjazyčného korpusu. Zatímco většina předchozích přístupů zavádí rušení pomocí funkcí vypočítaných z lokálních kontextových oken, místo toho vyvíjíme procesy generování chyb pomocí neuronového transdukčního modelu vycvičeného k překladu čistých příkladů na jejich hlučné protějšky. Na základě korpusu čistých příkladů navrhujeme procedury vyhledávání šumu paprsku, které syntetizují další hlučné příklady, které lidé hodnotitelé téměř nebyli schopni rozlišit od nesyntezovaných příkladů. Překvapivě, když jsme trénovali na dalších datech syntetizovaných pomocí našeho nejlepšího šumového schématu, náš model přibližuje stejnému výkonu jako při trénování na dalších nesyntezovaných datech.', 'et': 'Tõlkepõhised grammatika parandamise meetodid, mis kaardistavad otse mürakat ja mittegrammatilist teksti oma puhaste kolleegidega, suudavad parandada mitmesuguseid vigu; Selliseid tehnikaid takistab aga vajadus suure paralleelse korpuse järele mürakaid ja puhtaid lausepaare. Käesolevas töös kaalume paralleelsete andmete sünteesimist puhta ühekeelse korpuse müraga. Kuigi enamik varasemaid lähenemisviise sisaldab häireid, kasutades funktsioone, mis on arvutatud kohalikust kontekstiaknast, töötame selle asemel välja vigade tekitamise protsesse, kasutades neuraalse jada transduktsiooni mudelit, mis on koolitatud tõlkima puhtaid näiteid mürakatele vastastele. Võttes arvesse puhtaid näiteid, pakume välja kiireotsingu müra protseduure, et sünteesida täiendavaid mürakaid näiteid, mida inimhindajad ei suutnud peaaegu eristada mittesünteesitud näidetest. Üllataval kombel läheneb meie mudel meie parima jõudlusega müra skeemi abil sünteesitud täiendavate andmete põhjal samale jõudlusele nagu täiendavate mittesünteesitud andmete põhjal.', 'fi': 'Käännöspohjaiset kieliopin korjausmenetelmät, jotka suoraan yhdistävät meluisan, sanattoman tekstin puhtaisiin vastikkeihinsa, pystyvät korjaamaan monenlaisia virheitä; Tällaisia tekniikoita vaikeuttaa kuitenkin tarve luoda suuri rinnakkainen korpus meluisia ja puhtaita lausepareja. Tässä artikkelissa pohdimme rinnakkaisten tietojen syntetisointia meluamalla puhdasta yksikielistä korpusta. Vaikka useimmat aikaisemmat lähestymistavat tuovat häiriöitä paikallisista konteksti-ikkunoista laskettujen ominaisuuksien avulla, kehitämme virheiden syntymisprosesseja käyttämällä neurosekvenssin transduktiomallia, joka on koulutettu kääntämään puhtaita esimerkkejä meluisalle vastapuolelleen. Puhtaiden esimerkkien perusteella ehdotamme sädehaun melumenetelmiä syntetisoimaan lisää meluisia esimerkkejä, joita ihmisarvioijat eivät pystyneet erottamaan syntetisoimattomista esimerkeistä. Yllättävää kyllä, kun mallimme on koulutettu tuottamaan parasta suorituskykyä käyttäen syntetisoitua lisätietoa, se lähestyy samaa suorituskykyä kuin silloin, kun se on koulutettu syntetisoimattomaan lisätietoon.', 'jv': "bookmark Awak dhéwé, kuwi diangkat wih-wih akeh lanjut ning kebonan banget kuwi duluran Awak dhéwé, nglanggar wih-wih akeh perusahaan langgar sampeyan ngono nggawe gerakan luwih dumateng. Name Genjer-genjer diagram sing dibutungane soko perusahaan anyar, kita ngubah perusahaan kanggo ngelarane perusahaan anyar tentang kanggo Kemerdekaan kanggo masalah Awakdhéwé, iku kelas akeh barêng-barêng langgambar sistem sing beraksi data sitahan gambar n'al terus-suaraning nggawe gerakan, model nambarang nggawe barang langgambar obah-suaraning data yang terus-suaraning", 'ha': "Shiryoyin tarjima masu daidaita grammar da ke iya iya daidaita sauran, matsayin na ungrammatic zuwa masu tsari da suka haɗa shi, za'a iya iya daidaita wasu ɓatattu masu yawa; Kayya, ko da haka, aka yi matalauci ga wani nau'i mai girma da sauri da sauri biyu masu tsari. In a cikin wannan takardan, Munã ƙaddara mu haɗa da data masu daidaita da sunãye wani nauyi mai tsarki. Waka da mafi yawan hanyai da suka gabãta suka ƙulla turturbatori da ke amfani da wasu misãlai masu lissafa daga tagogi na lokal, sai mu motsar zartar da zartar da ɓarna da ke amfani da wani misãlin mai sauri na tsohon tarakin neural an sanar da su dõmin su translate misãlai masu tsari ga sauri. Gida wani misãlai masu tsari, sai muna buƙata kafaffiyar nẽman saurãre na firma dõmin a haɗa wasu misãlai na saurãre da za'a yi saurãre, cewa an kasancẽwa mafiya rarrabe daga misãlai da ba'a haɗa shi ba. Ina mãmãki, a lokacin da aka sanar da wasu data da aka haɗa shi da shirin kayan sami-gyaran sauna, misalinmu yana sami da aikin da shi kamar idan an karanta a kan wasu data wanda ba'a haɗa shi ba.", 'sk': 'Prevajalske metode za slovnično popravljanje, ki neposredno povezujejo hrupno, ungrammatično besedilo s svojimi čistimi kolegi, lahko popravijo širok spekter napak; Vendar pa takšne tehnike ovira potreba po velikem vzporednem korpusu hrupnih in čistih stavkov. V tem prispevku razmišljamo o sintetizaciji vzporednih podatkov s šumom čistega enojezičnega korpusa. Medtem ko večina prejšnjih pristopov uvaja motnje z uporabo funkcij, izračunanih iz lokalnih kontekstnih oken, namesto tega razvijamo procese ustvarjanja napak z uporabo modela transdukcije nevronskega zaporedja, usposobljenega za prevajanje čistih primerov v hrupne nasprotnike. Glede na korpus čistih primerov predlagamo postopke iskanja hrupa žarkov, da sintetiziramo dodatne hrupne primere, ki jih človeški ocenjevalci skoraj niso mogli razlikovati od nesinteziranih primerov. Presenetljivo je, da se naš model pri usposabljanju na dodatnih podatkih, sintetiziranih z našo najboljšo shemo hrupa, približuje enaki zmogljivosti kot pri usposabljanju na dodatnih nesinteziranih podatkih.', 'bo': 'ཚོར་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་གཞི་ནས་སྤྲོད་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་ཐད་ཀར་འབྲེལ་མེད་པའི་ཡིག ཡིན་ནའང་། ལམ་ལུགས་འདི་དག་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་དང་སྒྲ་ཚིགས་གཙང་དག་གི་དགོས་མཚམས་གཅིག་ཁར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྦྲེལ་བའི་དབུགས་ཆ་ཚིག་ལས་སྦྲེལ་མཐུན་གཏོང་ཐབས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། While most previous approaches introduce perturbations using features computed from local context windows, we instead develop error generation processes using a neural sequence transduction model trained to translate clean examples to their noisy counterparts. དཔེར་ན། ང་ཚོས་མཛོད་ཁང་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་དག་ལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་དཔེ་བརྗོད་རྣམས་མེད་བློ་གཏོང་ཐབས་ཤིག་དང་། Surprisingly, when trained on additional data synthesized using our best-performing noising scheme, our model approaches the same performance as when trained on additional nonsynthesized data.', 'he': 'שיטות מבוססות על תרגום לתיקון גרמטיקה שמפיפות ישירות טקסט רעש, לא גרמטי לשותפים הנקונים שלהם מסוגלים לתקן טווח רחב של טעויות; בכל אופן, טכניקות כאלה מונעות מהצורך של גוף מקביל גדול של זוגות משפטים רעשים ונקויים. In this paper, we consider synthesizing parallel data by noising a clean monolingual corpus.  While most previous approaches introduce perturbations using features computed from local context windows, we instead develop error generation processes using a neural sequence transduction model trained to translate clean examples to their noisy counterparts.  בהתחשב בקורפוס של דוגמאות נקיות, אנו מציעים תהליכים חיפוש בקרן רעשים כדי לסינטזיה דוגמאות רעשות נוספות שהעריכים האנושיים כמעט לא הצליחו להבדיל מדוגמאות לא סינטזיות. באופן מפתיע, כאשר מאומנים על נתונים נוספים סינטזה בשימוש בתכנית הרעש הכי טובה שלנו, המודל שלנו מתקרב לאותה ביצועים כמו כאשר מאומנים על נתונים נוספים לא סינטזה.'}
{'en': 'Self-Training for Jointly Learning to Ask and Answer Questions', 'ar': 'التدريب الذاتي للتعلم المشترك لطرح الأسئلة والإجابة عليها', 'fr': 'Auto-formation pour apprendre conjointement à poser des questions et à y répondre', 'pt': 'Autotreinamento para aprender em conjunto a fazer e responder a perguntas', 'es': 'Autoentrenamiento para aprender conjuntamente a hacer y responder preguntas', 'ja': '質問をして答えるための共同学習のためのセルフトレーニング', 'zh': '共学问自培训', 'ru': 'Самообучение для совместного обучения задавать вопросы и отвечать на них', 'hi': 'प्रश्न पूछने और उत्तर देने के लिए संयुक्त रूप से सीखने के लिए स्व-प्रशिक्षण', 'ga': 'Féin-Oiliúint chun Comhfhoghlaim Ceisteanna a chur agus a Fhreagairt', 'ka': 'საერთადერთი სწავლებისთვის საკითხვა და გადასწავლა', 'hu': 'Önképzés a kérdések feltevésének és megválaszolásának közös tanulásához', 'el': 'Αυτοκατάρτιση για κοινή μάθηση να ρωτάς και να απαντάς σε ερωτήσεις', 'it': 'Auto-formazione per imparare congiuntamente a fare e rispondere alle domande', 'lt': 'Savitarpio mokymas, skirtas bendram mokymuisi užduoti ir atsakyti į klausimus', 'kk': 'Сұрақ және жауап беру сұрақтарын біріктіру үшін өз оқыту', 'mk': 'Самообука за заедничко учење да поставува и одговара на прашања', 'ms': 'Latihan Sendiri untuk Belajar Bergabung untuk Tanya dan Jawab soalan', 'mt': 'Taħriġ Awtomatiku għal Tagħlim Konġunt biex jistaqsi u jwieġeb Mistoqsijiet', 'ml': 'ചോദിക്കാനും ഉത്തരം പറയാനും പഠിക്കാനും സ്വയം പരിശീലനം', 'mn': 'Харин асуултуудаа асуух болон хариулт өгөх өөрийн сургалт', 'no': 'Sjølvøving for å lesa samanlikn til å spørja og svara spørsmål', 'ro': 'Auto-formare pentru a învăța în comun să pună și să răspundă la întrebări', 'pl': 'Samokształcenie dla wspólnego uczenia się zadawania i odpowiedzi na pytania', 'sr': 'Sam-obuka za zajedničko učenje pitanja i odgovora na pitanja', 'so': 'Waxbarashada iskuullada iskuullada', 'sv': 'Självträning för gemensamt lärande att ställa och svara på frågor', 'ta': 'கேட்க மற்றும் விடைக்கும் கேள்விகளுக்கு தானே பயிற்சி', 'si': 'ප්\u200dරශ්න අහන්න සහ උත්තර දෙන්න ස්වයං ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න', 'ur': 'پوچھنے اور جواب کے سوال کے لئے خود ترکین', 'uz': 'Self-Training for Jointly Learning to Ask and Answer Questions', 'vi': 'Tự đào tạo cho việc học đồng học hỏi và trả lời câu hỏi', 'bg': 'Самообучение за съвместно учене да задаваш и отговаряш на въпроси', 'hr': 'Samouvježba za zajedničko učenje pitanja i odgovora na pitanja', 'da': 'Selvtræning til fælles læring at stille og besvare spørgsmål', 'nl': 'Zelftraining voor gezamenlijk leren stellen en beantwoorden van vragen', 'de': 'Selbsttraining zum gemeinsamen Lernen Fragen zu stellen und zu beantworten', 'ko': '질문과 대답을 함께 배우는 자기 교육', 'fa': 'آموزش خودخواهی برای آموزش همگانی برای پرسیدن و جواب سوالات', 'id': 'Self-Training untuk Bersama-sama belajar untuk menanyakan dan menjawab pertanyaan', 'sw': 'Kujifunza kwa kujifunza pamoja kuuliza na kujijibu maswali', 'tr': 'Soramak we jogap bermek üçin özi-öwrenmek üçin', 'af': 'Selfoerring vir saamgeleer om te vra en antwoord vrae', 'sq': 'Vetëtrajnimi për të mësuar së bashku për të bërë pyetje dhe përgjigjur', 'az': '卯牵얟浡焠盉餠捡癡戠癥牭즙欠쎼쎧쎼渠쎖稠瓉饨獩氊', 'am': 'ለመጠየቅ እና ለመመልስ', 'hy': 'Ինքնավարժում միասին հարցեր տալու և պատասխանելու սովորելու համար', 'bn': 'জিজ্ঞাসা এবং উত্তর প্রশ্নের জন্য স্বয়ংক্রিয় প্রশিক্ষণ', 'bs': 'Samouvježba za zajedničko učenje pitanja i odgovora na pitanja', 'ca': 'Self-Training for Jointly Learning to Ask and Answer Questions', 'cs': 'Samostatné školení pro společné učení klást a odpovědět na otázky', 'et': 'Enesekoolitus küsimustele vastamise ja esitamise ühiseks õppimiseks', 'fi': 'Itseopiskelu yhdessä kysymään ja vastaamaan kysymyksiin', 'jv': 'Pak-Leleh kanggo ngerasar Jejaring', 'sk': 'Samodejno usposabljanje za skupno učenje postavljanja in odgovarjanja na vprašanja', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྤྲོ་བ་དང་ལན་གསལ་བྱ་ཚིག་མཉམ་དུ་སྤྲོ་བ་དང་ལན་གསལ་བསམ།', 'he': 'אימון עצמי ללמוד ביחד לשאול ולענות על שאלות'}
{'en': 'Building curious machines that can answer as well as ask questions is an important challenge for AI. The two tasks of question answering and question generation are usually tackled separately in the NLP literature. At the same time, both require significant amounts of supervised data which is hard to obtain in many domains. To alleviate these issues, we propose a self-training method for jointly learning to ask as well as answer questions, leveraging unlabeled text along with labeled question answer pairs for learning. We evaluate our approach on four benchmark datasets : SQUAD, MS MARCO, WikiQA and TrecQA, and show significant improvements over a number of established baselines on both question answering and question generation tasks. We also achieved new state-of-the-art results on two competitive answer sentence selection tasks : WikiQA and TrecQA.', 'ar': 'يعد بناء آلات غريبة يمكنها الإجابة وكذلك طرح الأسئلة تحديًا مهمًا للذكاء الاصطناعي. عادةً ما يتم التعامل مع مهمتي الإجابة على الأسئلة وتوليد الأسئلة بشكل منفصل في أدبيات البرمجة اللغوية العصبية. في الوقت نفسه ، كلاهما يتطلب كميات كبيرة من البيانات الخاضعة للإشراف والتي يصعب الحصول عليها في العديد من المجالات. للتخفيف من هذه المشكلات ، نقترح طريقة تدريب ذاتي للتعلم المشترك لطرح الأسئلة والإجابة عليها ، والاستفادة من النص غير المصنف جنبًا إلى جنب مع أزواج الإجابة على الأسئلة المصنفة للتعلم. نقوم بتقييم نهجنا على أربع مجموعات بيانات معيارية: SQUAD و MS MARCO و WikiQA و TrecQA ، ونظهر تحسينات كبيرة على عدد من الخطوط الأساسية المعمول بها في كل من الإجابة على الأسئلة ومهام إنشاء الأسئلة. لقد حققنا أيضًا نتائج جديدة على أحدث طراز في مهمتين لاختيار جمل الإجابة التنافسي: WikiQA و TrecQA.', 'es': 'Construir máquinas curiosas que puedan responder y hacer preguntas es un desafío importante para la IA. Las dos tareas de respuesta a preguntas y generación de preguntas generalmente se abordan por separado en la literatura de PNL. Al mismo tiempo, ambos requieren cantidades significativas de datos supervisados que son difíciles de obtener en muchos dominios. Para aliviar estos problemas, proponemos un método de autoaprendizaje para aprender conjuntamente a hacer y responder preguntas, aprovechando el texto sin etiqueta junto con pares de preguntas y respuestas etiquetadas para el aprendizaje. Evaluamos nuestro enfoque en cuatro conjuntos de datos de referencia: SQUAD, MS MARCO, WikiQa y TrecQa, y mostramos mejoras significativas con respecto a una serie de líneas de base establecidas tanto en las tareas de respuesta a preguntas como en las de generación de preguntas. También logramos nuevos resultados de vanguardia en dos tareas competitivas de selección de frases de respuesta: WikiQa y TrecQA.', 'pt': 'Construir máquinas curiosas que podem responder e fazer perguntas é um desafio importante para a IA. As duas tarefas de resposta a perguntas e geração de perguntas são geralmente abordadas separadamente na literatura de PNL. Ao mesmo tempo, ambos requerem quantidades significativas de dados supervisionados que são difíceis de obter em muitos domínios. Para aliviar esses problemas, propomos um método de autotreinamento para aprender em conjunto a perguntar e a responder perguntas, aproveitando o texto não rotulado junto com pares de perguntas e respostas rotulados para aprendizado. Avaliamos nossa abordagem em quatro conjuntos de dados de referência: SQUAD, MS MARCO, WikiQA e TrecQA, e mostramos melhorias significativas em várias linhas de base estabelecidas nas tarefas de resposta e geração de perguntas. Também obtivemos novos resultados de última geração em duas tarefas competitivas de seleção de frases de resposta: WikiQA e TrecQA.', 'fr': "Construire des machines curieuses capables de répondre et de poser des questions est un défi important pour l'IA. Les deux tâches de réponse aux questions et de génération de questions sont généralement abordées séparément dans la littérature sur la PNL. Dans le même temps, les deux nécessitent d'importantes quantités de données supervisées, ce qui est difficile à obtenir dans de nombreux domaines. Pour pallier ces problèmes, nous proposons une méthode d'auto-formation pour apprendre conjointement à poser des questions et à y répondre, en utilisant du texte non étiqueté et des paires questions-réponses étiquetées pour l'apprentissage. Nous évaluons notre approche sur quatre ensembles de données de référence\xa0: SQUAD, MS MARCO, WikiQA et tRECQA, et nous montrons des améliorations significatives par rapport à un certain nombre de bases de référence établies à la fois pour les tâches de réponse aux questions et de génération de questions. Nous avons également obtenu de nouveaux résultats de pointe sur deux tâches de sélection de phrases de réponse concurrentielles\xa0: WikiQA et TrecQA.", 'zh': '构能对问者机器人工智能临一重挑战也。 问成二务,独于NLP文。 兼须大督数,在众难得。 所以解此问者,发一自训练方法,以共学问答问,因未标之文本及问对而学之。 四准集上估我法:SQUAD,MS MARCO,WikiQA与TrecQA,显于问答,显于问答,显于既基线。 又于两竞争性对案句择事取新最先进者,WikiQATrecQA。', 'ja': '質問にも答えられる好奇心旺盛な機械を構築することは、AIにとって重要な課題です。質問回答と質問生成の2つのタスクは、通常、NLP文献で別々に取り扱われる。同時に、両方ともかなりの量の監視対象データを必要とし、多くのドメインでは入手が困難です。これらの問題を緩和するために、ラベルのないテキストとラベルの付いた質問の回答ペアを活用して、質問に答えるだけでなく、共同で質問を学ぶための自己訓練方法を提案します。私たちは、SQUAD、MS MARCO、WikiQA、TrecQAの4つのベンチマークデータセットに関するアプローチを評価し、質問への回答と質問生成タスクの両方で、いくつかの確立されたベースラインよりも大幅な改善を示します。また、WikiQAとTrecQAという2つの競合する回答文選択タスクで、最新の結果を達成しました。', 'hi': 'जिज्ञासु मशीनों का निर्माण करना जो जवाब देने के साथ-साथ प्रश्न पूछ सकते हैं, एआई के लिए एक महत्वपूर्ण चुनौती है। प्रश्न उत्तर देने और प्रश्न उत्पन्न करने के दो कार्यों को आमतौर पर एनएलपी साहित्य में अलग-अलग निपटाया जाता है। एक ही समय में, दोनों को पर्यवेक्षित डेटा की महत्वपूर्ण मात्रा की आवश्यकता होती है जो कई डोमेन में प्राप्त करना मुश्किल है। इन मुद्दों को कम करने के लिए, हम संयुक्त रूप से पूछने के साथ-साथ प्रश्नों के उत्तर देने के लिए सीखने के लिए एक आत्म-प्रशिक्षण विधि का प्रस्ताव करते हैं, सीखने के लिए लेबल किए गए प्रश्न उत्तर जोड़े के साथ-साथ लेबल किए गए पाठ का लाभ उठाते हैं। हम चार बेंचमार्क डेटासेट पर अपने दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं: स्क्वाड, एमएस मार्को, विकीक्यूए और ट्रेकक्यूए, और प्रश्न उत्तर देने और प्रश्न पीढ़ी के कार्यों दोनों पर कई स्थापित आधार रेखाओं पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं। हमने दो प्रतिस्पर्धी उत्तर वाक्य चयन कार्यों पर नए अत्याधुनिक परिणाम भी प्राप्त किए: WikiQA और TrecQA।', 'ru': 'Создание любопытных машин, которые могут отвечать, а также задавать вопросы, является важной задачей для ИИ. Две задачи ответа на вопросы и генерации вопросов обычно рассматриваются отдельно в литературе NLP. В то же время и то, и другое требует значительных объемов контролируемых данных, которые трудно получить во многих областях. Чтобы облегчить эти проблемы, мы предлагаем метод самообучения для совместного обучения задавать, а также отвечать на вопросы, используя немаркированный текст вместе с меченными парами ответов на вопросы для обучения. Мы оцениваем наш подход на четырех эталонных наборах данных: SQUAD, MS MARCO, WikiQA и TrecQA, и показываем значительные улучшения по сравнению с рядом установленных базовых линий как по ответам на вопросы, так и по задачам генерации вопросов. Мы также достигли новых современных результатов по двум задачам конкурсного отбора предложений ответов: WikiQA и TrecQA.', 'ga': 'Is dúshlán tábhachtach do AI é meaisíní aisteach a thógáil ar féidir leo a fhreagairt chomh maith le ceisteanna a chur. Is iondúil go dtéitear i ngleic go leithleach leis an dá thasc, freagra ceiste agus giniúint ceisteanna, i litríocht an NLP. Ag an am céanna, teastaíonn méideanna suntasacha sonraí maoirsithe araon, rud atá deacair a fháil i go leor réimsí. Chun na saincheisteanna seo a mhaolú, molaimid modh féin-oiliúna chun foghlaim i gcomhpháirt le ceisteanna a chur chomh maith le ceisteanna a fhreagairt, téacs gan lipéad a ghiaráil mar aon le péirí freagraí ceisteanna lipéadaithe le haghaidh foghlama. Déanaimid meastóireacht ar ár gcur chuige ar cheithre thacar sonraí tagarmhairc: SQUAD, MS MARCO, WikiQA agus TrecQA, agus léirímid feabhsuithe suntasacha thar roinnt bonnlínte seanbhunaithe ar thascanna freagartha ceisteanna agus giniúna ceisteanna araon. Chomh maith leis sin, bhaineamar torthaí úrscothacha amach ar dhá thasc iomaíoch roghnúcháin abairtí freagraí: WikiQA agus TrecQA.', 'el': 'Η κατασκευή περίεργων μηχανών που μπορούν να απαντήσουν αλλά και να κάνουν ερωτήσεις είναι μια σημαντική πρόκληση για την τεχνητή νοημοσύνη. Τα δύο καθήκοντα της απάντησης ερωτήσεων και της δημιουργίας ερωτήσεων αντιμετωπίζονται συνήθως χωριστά στη βιβλιογραφία. Ταυτόχρονα, και τα δύο απαιτούν σημαντικές ποσότητες εποπτευόμενων δεδομένων τα οποία είναι δύσκολο να αποκτηθούν σε πολλούς τομείς. Για την ανακούφιση αυτών των ζητημάτων, προτείνουμε μια μέθοδο αυτοκατάρτισης για να μάθουμε από κοινού να κάνουμε και να απαντάμε σε ερωτήσεις, χρησιμοποιώντας κείμενο χωρίς ετικέτα μαζί με ζεύγη απαντήσεων ερωτημάτων για μάθηση. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας σε τέσσερα σύνολα δεδομένων αναφοράς: SQUAD, MS MARCO, WikiQA και TrecQA, και παρουσιάζουμε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με ορισμένες καθιερωμένες γραμμές βάσης τόσο στις εργασίες απάντησης ερωτημάτων όσο και στη δημιουργία ερωτήσεων. Επιτύχαμε επίσης νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε δύο ανταγωνιστικές εργασίες επιλογής προτάσεων απάντησης: WikiQA και TrecQA.', 'hu': 'A mesterséges intelligencia számára fontos kihívás, hogy olyan kíváncsi gépek építése, amelyek képesek válaszolni és kérdéseket tenni. A kérdések megválaszolásának és a kérdések generálásának két feladata általában külön foglalkozik az NLP irodalmában. Ugyanakkor mindkettő jelentős mennyiségű felügyelt adatot igényel, amelyet sok területen nehéz beszerezni. Ezen problémák enyhítése érdekében egy önképzési módszert javasolunk a kérdések közös megtanulására és megválaszolására, a címke nélküli szöveget és a címkézett kérdésválasz párokat használva a tanuláshoz. Megközelítésünket négy referenciaadatkészleten értékeljük: SQUAD, MS MARCO, WikiQA és TrecQA, és jelentős javulást mutatunk számos megalapozott alapkészlethez képest mind a kérdések megválaszolása, mind a kérdések generálása terén. Új, korszerű eredményeket értünk el két versenyképes válaszmondat-kiválasztási feladat során: WikiQA és TrecQA.', 'it': "Costruire macchine curiose in grado di rispondere e porre domande è una sfida importante per l'IA. I due compiti della risposta alle domande e della generazione delle domande sono solitamente affrontati separatamente nella letteratura PNL. Allo stesso tempo, entrambi richiedono quantità significative di dati controllati che è difficile ottenere in molti domini. Per alleviare questi problemi, proponiamo un metodo di auto-formazione per imparare congiuntamente a porre e rispondere alle domande, sfruttando il testo non etichettato insieme a coppie di risposte alle domande etichettate per l'apprendimento. Valutiamo il nostro approccio su quattro set di dati benchmark: SQUAD, MS MARCO, WikiQA e TrecQA, e mostriamo miglioramenti significativi rispetto a una serie di linee di base stabilite sia per quanto riguarda le attività di risposta alle domande che per quanto riguarda la generazione delle domande. Abbiamo anche ottenuto nuovi risultati all'avanguardia su due compiti competitivi di selezione delle frasi di risposta: WikiQA e TrecQA.", 'kk': 'Сұрақтарды жауап бере алатын қызықты машиналарды құру - AI үшін маңызды мәселе. Сұрақ жауап және сұрақ құрылғысының екі тапсырмалары әдетте NLP әдебиетінде бөлек түрлендіріледі. Осы уақытта, екеуі көп доменде алу үшін қиын болатын бақылау деректерінің маңызды сандарын талап етеді. Бұл мәселелерді көшірмелеу үшін бірге оқыту әдісін және жауап сұрақтарын сұрау және жауап беру үшін, мәтінді жазылмаған сұрақ жауаптарын оқыту үшін жауап беру әдісін қолдана Біз төрт бағдарламалар деректер қорларындағы тәсілімізді оценивамыз: SQUAD, MS MARCO, WikiQA және TrecQA, және сұрақ жауап беру және сұрақ құру тапсырмаларының бірнеше негізгі жолдардың бірнеше жақсарт Сонымен қатар, екі жақсы жауап таңдау тапсырмасының жаңа күйінің нәтижесін жеткіздік: WikiQA және TrecQA.', 'lt': 'Įdomų mašinų, galinčių atsakyti ir užduoti klausimus, kūrimas yra svarbus iššūkis AI. Dvi klausimų atsakymo ir klausimų kūrimo uždaviniai paprastai sprendžiami atskirai NLP literatūroje. Kartu abu reikalauja didelių prižiūrimų duomenų, kuriuos sunku gauti daugelyje sričių. Siekiant sušvelninti šiuos klausimus, siūlome savarankiško mokymo metodą, skirtą bendram mokymuisi užduoti klausimus ir atsakyti į klausimus, sutelkiant nepažymėtą tekstą kartu su pažymėtomis atsakymų į klausimus poromis mokymuisi. Vertiname savo požiūrį pagal keturis lyginamuosius duomenų rinkinius: SQUAD, MS MARCO, WikiQA ir TrecQA ir parodome reikšmingus patobulinimus daugelyje nustatytų bazinių linijų, susijusių su atsakymu į klausimus ir klausimų kūrimu. Taip pat pasiekėme naujausius rezultatus dėl dviejų konkurencinių atsakymų sakinių atrankos užduočių: WikiQA ir TrecQA.', 'ms': 'Building curious machines that can answer as well as ask questions is an important challenge for AI.  Dua tugas menjawab soalan dan generasi soalan biasanya ditangani secara terpisah dalam literatur NLP. Pada masa yang sama, kedua-dua memerlukan jumlah yang signifikan data yang dikendalikan yang sukar untuk dicapai dalam banyak domain. Untuk mengurangi isu-isu ini, kami cadangkan kaedah latihan diri untuk belajar bersama-sama untuk bertanya dan menjawab soalan, menggunakan teks tanpa tanda bersama dengan pasangan jawapan soalan yang ditabel untuk belajar. Kami menilai pendekatan kami pada empat set data benchmark: SQUAD, MS MARCO, WikiQA dan TrecQA, dan menunjukkan peningkatan yang signifikan atas sejumlah garis dasar yang ditetapkan pada kedua-dua tugas menjawab soalan dan generasi soalan. Kami juga mencapai keputusan terbaru pada dua tugas pemilihan kalimat pertandingan: WikiQA dan TrecQA.', 'mk': 'Градењето љубопитни машини кои можат да одговараат и да поставаат прашања е важен предизвик за ИЛ. Двете задачи за одговори на прашања и генерација на прашања обично се решаваат одделно во литературата на НЛП. Истовремено, двете бараат значителни количини надгледувани податоци кои тешко се добиваат во многу домени. За да ги олесниме овие прашања, предложуваме метод за самообука за заедничко учење да поставува прашања, како и одговори на прашања, користење на неозначен текст заедно со означени парови одговори на прашања за учење. Ние го проценуваме нашиот пристап на четири бази на податоци: СКВАД, МС Марко, ВикиКА и ТрекКА, и покажуваме значителни подобрувања во врска со голем број воспоставени бази на задачите за одговори на прашања и генерација на прашања. Ние, исто така, постигнавме нови најдобри резултати за две конкурентни задачи за избор на реченици: WikiQA и TrecQA.', 'ka': 'კითხვა მაქანების შექმნა, რომლებიც შეუძლიათ გაუკეთოთ, და კითხვების შესაძლებლობა, არის მნიშვნელოვანი გამოცდილება AI-ს. ორი კითხვის პასუხი და კითხვის შემდეგ განსაკუთრებულად NLP ლიტურატიაში განსაკუთრებულია. ერთადერთი დროში, ორივე უნდა იყოს მნიშვნელოვანი მონაცემების მონაცემები, რომელიც ძალიან ძალიან ძალიან გავიღოთ ბევრი დიომენში. ამ პრობლემების გახსნა, ჩვენ მინდომათ საერთო სწავლების მეტი, რომელიც გაუკითხვა კითხვების შესაძლებლობად, გაუკითხვა, არაფერი ტექსტის შესაძლებლობა, რომელიც საერთო სწავლების შე ჩვენ ჩვენი პროგრამის გავაკეთებთ 4 ბენქმარკური მონაცემების კონფიგურაციაში: SQUAD, MS MARCO, WikiQA და TrecQA, და გამოჩვენებთ მნიშვნელოვანი დააკეთებული ბენქმარკური კონფიგურაციის რაოდენობით ჩვენ ასევე გავაკეთეთეთ ახალი წარმოდგენების შედეგი ორი კონკენტებური პასუხის მონიშნული საქმე: WikiQA და TrecQA.', 'mt': 'Il-bini ta’ magni kurjużi li jistgħu jwieġbu kif ukoll jistaqsu mistoqsijiet huwa sfida importanti għall-AI. Iż-żewġ kompiti ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet u ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet normalment jiġu indirizzati separatament fil-letteratura NLP. Fl-istess ħin, it-tnejn li huma jeħtieġu ammonti sinifikanti ta’ dejta sorveljata li hija diffiċli biex tinkiseb f’ħafna oqsma. Biex jittaffew dawn il-kwistjonijiet, qed nipproponu metodu ta’ taħriġ awtonomu għat-tagħlim konġunt biex nistaqsu kif ukoll iwieġbu mistoqsijiet, billi ninfurzaw it-test mhux ittikkettat flimkien ma’ pari ta’ risposti għal mistoqsijiet ittikkettati għat-tagħlim. We evaluate our approach on four benchmark datasets: SQUAD, MS MARCO, WikiQA and TrecQA, and show significant improvements over a number of established baselines on both question answering and question generation tasks.  Kisbu wkoll riżultati moderni ġodda dwar żewġ kompiti kompetittivi għall-għażla tas-sentenzi ta’ tweġiba: WikiQA u TrecQA.', 'ml': 'ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാനും ചോദിക്കാനും വിചിത്രമായ യന്ത്രങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത് AI ന് ഒരു പ്രധാനപ്പെ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനും ചോദ്യ തലമുറയുടെ രണ്ട് ജോലികള്\u200d സാധാരണ NLP സാഹിത്യത്തില്\u200d പ്രത്യേകം പ് അതേ സമയത്ത്, രണ്ടുപേര്\u200dക്കും കൂടുതല്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. അത് പല ഡോമെനെനുകളില്\u200d ലഭ്യമാക്ക ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ്വയം പരിശീലിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനും ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും പഠിക്കുന്നതിനും ഒരു സ ഞങ്ങള്\u200d നാലു ബെന്\u200dക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ പ്രോഗത്തെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. SQUAD, MS MARCO, വിക്കിക്ക്യൂഎ, ട്രെക്ക്ക്യൂഎ, ചോദ ഞങ്ങള്\u200d രണ്ട് മത്സരിക്കുന്ന വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d പുതിയ സ്ഥാനത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നേടിയിട്ടുണ്ട്. വികിക', 'no': 'Bygging av nysgjerrige maskiner som kan svara og spørja spørsmål er ein viktig utfordring for AI. Dei to oppgåvene med spørsmål og spørsmål er vanlegvis utrekna i NLP- literaturen. Samtidig krev begge signifikante mengdar av overvakte data som er vanskeleg å henta i mange domene. For å redusera desse problemene, foreslår vi ein selvøvingsmetode for å lære saman med å spørja og svara på spørsmåla, å levera tekst med merkelige spørsmål for læring. Vi evaluerer tilnærminga vårt på fire benchmarkdatasett: SQUAD, MS MARCO, WikiQA og TrecQA, og viser signifikante forbedringar over mange oppretta baselinjer på både spørsmål og spørsmål-oppgåver. Vi har også oppnådd nye resultat av kunsten på to oppgåver for utvalet av samsvarsetningar: WikiQA og TrecQA.', 'ro': 'Construirea de mașini curioase care pot răspunde și pune întrebări este o provocare importantă pentru AI. Cele două sarcini de răspuns la întrebări și generare a întrebărilor sunt abordate, de obicei, separat în literatura PNL. În același timp, ambele necesită cantități semnificative de date supravegheate, care este greu de obținut în multe domenii. Pentru a atenua aceste probleme, propunem o metodă de auto-formare pentru a învăța în comun să pună, precum și să răspundă la întrebări, utilizând textul fără etichete împreună cu perechile de răspunsuri la întrebări etichetate pentru învățare. Evaluăm abordarea noastră pe patru seturi de date de referință: SQUAD, MS MARCO, WikiQA și TrecQA și prezentăm îmbunătățiri semnificative față de o serie de linii de bază stabilite atât în ceea ce privește sarcinile de răspuns la întrebări, cât și generarea de întrebări. De asemenea, am obținut noi rezultate de ultimă generație în cadrul a două sarcini competitive de selecție a frazelor de răspuns: WikiQA și TrecQA.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් අහන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් හදන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් AI වෙනු ප්\u200dරශ්න උත්තර දෙකක් සහ ප්\u200dරශ්න පිළිබඳින් ප්\u200dරශ්න දෙයක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම NLP සාක්ෂිතාවයේ පෙ එකම වෙලාවෙන්, දෙන්නම විශේෂ දත්ත අවශ්\u200dයයි, ඒක ගොඩක් ඩෝමේන් වලට ලැබෙන්න අමාරුයි. මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩුවෙන්න, අපි ස්වාමික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න අපි බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් හතර විශේෂය කරනවා: SQUAD, MS MARCO, WikiQA සහ TrecQA, සහ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරපු වැඩේ ස්ථ අපිට තියෙන්නේ අළුත් විද්\u200dයාපාරයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිචාර දෙකක් තෝරාගන්න ප්\u200dරතිචාරය: WikiQA සහ TrecQA.', 'sr': 'Izgraditi radoznale mašine koje mogu odgovoriti kao i pitati pitanja je važan izazov za AI. Dva zadatka odgovora na pitanje i generacije pitanja se obično rješavaju odvojeno u literaturi NLP-a. U is to vreme, oboje zahtevaju značajne količine nadzornih podataka koje je teško dobiti u mnogim domenama. Da bismo ublažili te probleme, predlažemo metodu samopovežbanja za zajedničko učenje da postavljamo i odgovore na pitanja, uključivanje neopisivanog teksta zajedno sa označenim parovima odgovora na pitanje za učenje. Procjenjujemo naš pristup na četiri standardna seta podataka: SQUAD, MS MARCO, WikiQA i TrecQA, i pokazujemo značajne poboljšanje preko broja uspostavljenih osnovnih linija na obavezama odgovora na pitanja i generacije pitanja. Takođe smo postigli nove rezultate umjetnosti na dva zadatka izbora odgovornih rečenica: WikiQA i TrecQA.', 'sv': 'Att bygga nyfikna maskiner som kan svara på såväl som ställa frågor är en viktig utmaning för AI. De två uppgifterna att besvara frågor och skapa frågor behandlas vanligtvis separat i NLP-litteraturen. Samtidigt kräver båda stora mängder övervakade data som är svåra att få tag på inom många områden. För att lindra dessa problem föreslår vi en självutbildningsmetod för att gemensamt lära sig att ställa och besvara frågor, genom att utnyttja otydlig text tillsammans med märkta frågesvarspar för lärande. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på fyra benchmark-datauppsättningar: SQUAD, MS MARCO, WikiQA och TrecQA, och visar betydande förbättringar jämfört med ett antal etablerade baslinjer för både frågesvar och frågegenerering. Vi uppnådde också nya toppmoderna resultat på två tävlingsinriktade svarsuppgifter: WikiQA och TrecQA.', 'so': "Building curious machines that can answer as well as ask questions is an important challenge for AI.  Labada shuqul oo ka jawaabaya su'aalaha iyo qarniga su'aalaha sida badan waxaa si gooni ah looga qabtaa warqada NLP. Isla waqtigaas labadoodaba waxay u baahan yihiin tiro badan oo la ilaaliyey, kuwaas oo ku adag in lagu helo meelo badan. Si loo fududeeyo arimahan, waxaan u soo jeedaynaa qaab iskuul-waxbarasho oo iskuul ka barashada iskuullada islamarkaasna ka jawaaba su'aalaha, waxaan u soo dirnaa qoraal aan la labeyn, waxaana la soo dirnaa jawaabta su'aalaha iskuullada. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaada aan ku qorno afarta taariikhda ee benchmarkiga: SQUAD, MS MARCO, WikiQA iyo TrecQA, waxaana tusaynaa horumarino badan oo ka mid ah saldhigyo la saxeeyey oo ku saabsan jawaabta iyo arrimaha su'aalka ah. Waxaannu sidoo kale dhamaadnay arimaha farshaxanta cusub oo ku saabsan laba shaqooyin la doortay doorashada go'aanka: WikiQA iyo TrecQA.", 'ur': 'علاقمند ماشین بنانا جو بھی جواب سکتے ہیں اور سوال پوچھتے ہیں AI کے لئے ایک اہم چال ہے۔ سوال جواب دینے اور سوال کی نسل کے دو کام اکثر NLP ادبیات میں مختلف طریقے سے مشکل کیے جاتے ہیں. اسی طرح، دونوں کے لئے اہم اندازے کی ضرورت ہے جو بہت سی دامنوں میں حاصل کرنے کے لئے مشکل ہے. یہ مسئلہ کمزور کرنے کے لئے ہم ایک سفارش کی آموزش طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک ساتھ سفارش کرنے کے لئے سوال کریں اور جواب دینے کے لئے اور سوال کے جواب دینے کے لئے سوال کے جوڑوں کے ساتھ لیبل کئے جاتے ہیں۔ ہم چار بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر اپنے طریقے کا ارزش کرتے ہیں: SQUAD, MS MARCO, WikiQA اور TrecQA، اور سوال جواب اور سوال پیدا کرنے کے کاموں پر بہت سی بنسٹ لینوں کے بارے میں بہت سی اضافہ دکھاتے ہیں۔ ہم نے بھی دو مسابقات جواب کا انتخاب کرنے کے لئے نئی حالت کا نتیجہ پہنچایا ہے: WikiQA اور TrecQA۔', 'ta': 'கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்க முடியும் அறிவியலான இயந்திரங்களை உருவாக்குதல் AI ஒரு முக்கியமான சவால் கேள்வி பதில் மற்றும் கேள்வி உருவாக்கத்தின் இரண்டு பணிகள் வழக்கமாக NLP நிரலில் தனியாக பொருத்தப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில், இருவருக்கும் முக்கியமான கண்காணிக்கப்பட்ட தகவல்கள் தேவைப்படுகிறது, அது பல தளங்களில் பெற கடினமாக இருக் இந்த பிரச்சனைகளை எளிதாக்க, நாம் ஒன்றாக கற்றுக்கொள்ள ஒரு சேர்ந்த பயிற்சி முறையை முன்நிர்ணயிக்கிறோம், மற்றும் விடைக்கும் கேள நாங்கள் நான்கு பென்க்மேக் தரவுத்தளங்களில் எங்கள் செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம்: SQUAD, MS MARCO, WikiQA மற்றும் TrecQA, மற்றும் கேள்வி தலைமுறைகளில் உள் நாங்கள் இரண்டு competitive வாக்கு தேர்ந்தெடுப்பு பணிகளில் புதிய நிலையில் முடிவு', 'mn': 'Харин асуулт асууж болох сонирхолтой машин бүтээх нь AI-ын чухал сорилт юм. Олон асуултын хариулт, асуулт төрөлхтний хоёр даалгавар нь NLP уран зохиолд тусгаарлагддаг. Яг ижил хугацаанд хоёулаа маш чухал хэмжээний мэдээлэл хэрэгтэй. Энэ нь олон хэсэгт хүргэх хэцүү. Эдгээр асуудлыг багасгахын тулд бид хамтдаа суралцах, хариулт асуудлыг асуух, суралцах асуулт асуудлын хариулт хоёрыг хамтдаа өөрсдийгөө суралцах арга зааж байна. Бид дөрвөн банк өгөгдлийн сангийн арга хэмжээг үнэлэх болно: SQUAD, MS MARCO, WikiQA, TrecQA. Тэгээд асуулт хариулт болон асуулт гаргах үйлдлийн даалгаврын олон суурь шугам дээр маш их сайжруулагддаг. Бид мөн WikiQA болон TrecQA хоёр өрсөлдөөний хариултын шалгалтын шинэ урлагийн үр дүн гаргасан.', 'pl': 'Budowanie ciekawych maszyn, które potrafią zarówno odpowiadać, jak i zadawać pytania, jest ważnym wyzwaniem dla AI. Dwa zadania odpowiedzi na pytania i generowania pytań są zazwyczaj rozwiązywane oddzielnie w literaturze NLP. Jednocześnie oba wymagają znacznych ilości nadzorowanych danych, które są trudne do uzyskania w wielu dziedzinach. Aby złagodzić te problemy, proponujemy metodę samodzielnego szkolenia umożliwiającą wspólne uczenie się zadawania i odpowiedzi na pytania, wykorzystując nieoznakowany tekst wraz z oznakowanymi parami odpowiedzi na pytania do nauki. Oceniamy nasze podejście na podstawie czterech zbiorów danych referencyjnych: SQUAD, MS MARCO, WikiQA i TrecQA i pokazujemy znaczące ulepszenia w stosunku do wielu ustalonych linii bazowych zarówno w zakresie odpowiedzi na pytania, jak i generowania pytań. Osiągnęliśmy również nowe najnowocześniejsze wyniki dwóch konkurencyjnych zadań wyboru zdań odpowiedzi: WikiQA i TrecQA.', 'uz': "Name The two tasks of question answering and question generation are usually tackled separately in the NLP literature.  Bu paytda, икковларига кўп domenada olish qiyin boʻlgan taʼlumot kerak. Bu muammolarni yoqish uchun biz o'zimni o'rganish va birlashtirish savollarini o'rganish uchun o'rganish va birlashtirishni o'rganish uchun o'rganish uchun o'zimni o'rganish uchun o'rganish uchun o'zimni o'rganish uchun o'quvchi usulni o'rganamiz. Biz to'rtta benchmark maʼlumotlarimizni qiymatimiz: SQUAD, MS MARCO, WikiQA va TrecQA va savol va savol yaratish vazifalari bilan bir necha qanchalik asboblarda ajratilgan bazalar bazasini ko'rsamiz. Biz ikkita qiymatni tanlash vazifalari uchun yangi sanat natijasi natijalarini bajardik: WikiQA va TrecQA.", 'vi': 'Xây dựng những cỗ máy tò mò có thể trả lời cũng như đặt câu hỏi là một thách thức quan trọng cho AI. Hai nhiệm vụ trả lời câu hỏi và tái tạo câu hỏi thường được giải quyết riêng trong văn học NLP. Đồng thời, cả hai đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu được giám sát, mà rất khó đạt được trong nhiều lĩnh vực. Để giảm bớt những vấn đề này, chúng tôi đề xuất một phương pháp tự đào tạo để cùng nhau hỏi, cũng như trả lời câu hỏi, sử dụng chữ chưa được dán nhãn để học. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi trên bốn bộ dữ liệu tiêu chuẩn: sCOAD, xơ MACO, WikiLQA và TrecQA, và cho thấy những cải tiến đáng kể trên một số cơ sở cơ bản đã được thiết lập về việc trả lời câu hỏi và phân tích câu hỏi. Chúng tôi cũng đạt được kết quả mới về hai công việc chọn câu trả lời cạnh tranh: WikiLQA và TrecQA.', 'bg': 'Изграждането на любопитни машини, които могат да отговарят, както и да задават въпроси, е важно предизвикателство за изкуствения интелект. Двете задачи – отговор на въпроси и генериране на въпроси обикновено се разглеждат отделно в литературата на НЛП. В същото време и двете изискват значителни количества надзорни данни, което е трудно да се получи в много области. За да облекчим тези проблеми, предлагаме метод за самообучение за съвместно учене да задаваме, както и да отговаряме на въпроси, използвайки незабелязан текст заедно с етикетирани двойки отговори на въпроси за учене. Оценяваме подхода си върху четири базови набора данни: и показваме значителни подобрения спрямо редица установени базови линии както при задачите за отговаряне на въпроси, така и при генериране на въпроси. Също така постигнахме нови най-съвременни резултати по две състезателни задачи за подбор на изречения за отговор: УикиКау и ТрекКау.', 'da': 'At bygge nysgerrige maskiner, der kan besvare såvel som stille spørgsmål, er en vigtig udfordring for AI. De to opgaver med spørgsmålsbesvarelse og spørgsmålsgenerering behandles normalt separat i NLP-litteraturen. Samtidig kræver begge betydelige mængder overvågede data, som er svære at få fat i på mange områder. For at afhjælpe disse problemer foreslår vi en selvtræning metode til i fællesskab at lære at stille såvel som besvare spørgsmål, ved at udnytte uklar tekst sammen med mærkede spørgsmål svarpar til læring. Vi evaluerer vores tilgang på fire benchmark datasæt: SQUAD, MS MARCO, WikiQA og TrecQA, og viser betydelige forbedringer i forhold til en række etablerede basislinjer på både spørgsmål besvarelse og spørgsmål generering opgaver. Vi opnåede også nye state-of-the-art resultater på to konkurrencedygtige svarsætningsudvælgelsesopgaver: WikiQA og TrecQA.', 'nl': 'Het bouwen van nieuwsgierige machines die zowel vragen kunnen beantwoorden als stellen is een belangrijke uitdaging voor AI. De twee taken van het beantwoorden van vragen en het genereren van vragen worden meestal afzonderlijk behandeld in de NLP literatuur. Tegelijkertijd vereisen beide aanzienlijke hoeveelheden gecontroleerde gegevens die in veel domeinen moeilijk te verkrijgen zijn. Om deze problemen te verlichten, stellen we een zelftrainingsmethode voor om gezamenlijk vragen te leren stellen en te beantwoorden, waarbij gebruik wordt gemaakt van niet-gelabelde tekst samen met gelabelde vragen antwoordparen voor het leren. We evalueren onze aanpak op vier benchmark datasets: SQUAD, MS MARCO, WikiQA en TrecQA, en tonen significante verbeteringen ten opzichte van een aantal gevestigde baselines op zowel vragen beantwoorden als vragen genereren taken. We hebben ook nieuwe state-of-the-art resultaten behaald bij twee competitieve antwoordzinnen selectietaken: WikiQA en TrecQA.', 'hr': 'Izgradnja radoznalih strojeva koje mogu odgovoriti kao i pitanja je važan izazov za AI. Dva zadatka odgovora na pitanje i generacije pitanja obično se rješavaju odvojeno u literaturi NLP-a. U is to vrijeme, oboje zahtijevaju značajne količine nadzornih podataka koje je teško dobiti u mnogim domenama. Za ublažavanje tih pitanja, predlažemo metodu samouvježbe za zajedničko učenje postavljanja pitanja kao i odgovor na pitanja, uključujući nezabelirani tekst zajedno s označenim odgovornim parovima za učenje pitanja. Procjenjujemo naš pristup na četiri temeljne baze podataka: SQUAD, MS MARCO, WikiQA i TrecQA, i pokazujemo značajne poboljšanje preko broja uspostavljenih osnovnih linija na zadatkima odgovora na pitanja i generacije pitanja. Također smo postigli nove rezultate umjetnosti na dva zadatka izbora odgovornih rečenica: WikiQA i TrecQA.', 'de': 'Neugierige Maschinen zu bauen, die sowohl Fragen beantworten als auch stellen können, ist eine wichtige Herausforderung für KI. Die beiden Aufgaben Fragebeantwortung und Fragegenerierung werden in der NLP-Literatur meist getrennt behandelt. Gleichzeitig benötigen beide erhebliche Mengen überwachter Daten, die in vielen Domänen schwer zu beschaffen sind. Um diese Probleme zu lindern, schlagen wir eine Selbsttrainingsmethode vor, um gemeinsam zu lernen, Fragen zu stellen und zu beantworten, wobei nicht beschrifteter Text zusammen mit markierten Frageantwortpaaren zum Lernen verwendet wird. Wir evaluieren unseren Ansatz anhand von vier Benchmark-Datensätzen: SQUAD, MS MARCO, WikiQA und TrecQA und zeigen signifikante Verbesserungen gegenüber einer Reihe etablierter Baselines sowohl bei der Beantwortung von Fragen als auch bei der Generierung von Fragen. Wir erzielten auch neue State-of-the-Art Ergebnisse bei zwei wettbewerbsfähigen Antwortsatzauswahlaufgaben: WikiQA und TrecQA.', 'id': 'Membangun mesin penasaran yang dapat menjawab dan menanyakan pertanyaan adalah tantangan penting bagi AI. Dua tugas menjawab pertanyaan dan generasi pertanyaan biasanya ditangani secara terpisah dalam literatur NLP. Pada saat yang sama, keduanya memerlukan jumlah signifikan data yang diawasi yang sulit untuk diperoleh dalam banyak domain. Untuk mengurangi masalah-masalah ini, kami mengusulkan metode latihan diri untuk belajar bersama-sama untuk bertanya dan menjawab pertanyaan, menggunakan teks tanpa tanda bersama dengan pasangan jawaban pertanyaan yang ditabel untuk belajar. We evaluate our approach on four benchmark datasets: SQUAD, MS MARCO, WikiQA and TrecQA, and show significant improvements over a number of established baselines on both question answering and question generation tasks.  Kami juga mencapai hasil terbaru pada dua tugas seleksi kalimat pertanyaan kompetitif: WikiQA dan TrecQA.', 'ko': '인공지능에 있어 질문에 대답할 수 있고 질문할 수 있는 호기심 많은 기계를 만드는 것은 중요한 도전이다.NLP 문헌에서, 문제 응답과 문제 생성 두 가지 임무는 일반적으로 분리되어 처리된다.동시에 둘 다 대량의 감독 데이터를 필요로 하기 때문에 많은 분야에서 얻기 어렵다.이러한 문제점을 완화시키기 위해 우리는 공동 학습 질문과 질문에 대답하는 자기 훈련 방법을 제시했고 텍스트와 표기되지 않은 문답을 이용하여 학습을 진행했다.우리는 네 가지 기준 데이터 집합에서 우리의 방법인 SQUAD, MS MARCO, WikiQA와TrecQA를 평가했고 퀴즈와 문제 생성 임무에서 이미 정해진 많은 기선보다 현저한 개선을 보였다.우리는 또한 두 가지 경쟁력 있는 답안 문장 선택 임무인 위키QA와 TrecQA에서 최신 성과를 거두었다.', 'sw': 'Kujenga mashine ya ajabu yanayoweza kujibu pamoja na kuuliza maswali ni changamoto muhimu kwa AI. Kazi mbili za kujibu maswali na kizazi cha maswali mara nyingi huwa zinakabiliwa tofauti katika fasihi ya NLP. At the same time, both require significant amounts of supervised data which is hard to obtain in many domains.  Ili kupunguza masuala haya, tunapendekeza njia ya kujifunza kwa pamoja kujifunza kuuliza maswali pamoja na maswali, kutuma ujumbe usioeleweka pamoja na jibu la maswali kwa ajili ya kujifunza. Tutathmini hatua yetu kwenye seti za taarifa za bendera nne: SQUAD, MS MARCO, WikiQA na TrecQA, na kuonyesha maendeleo makubwa zaidi ya misingi ya msingi zilizowekwa kwenye majibu na kazi za vizazi vya maswali. Pia tulifanikiwa matokeo mapya ya hali ya sanaa katika majukumu mawili ya ushindani wa kujibu kwenye uchaguzi wa hukumu: WikiQA na TrecQA.', 'fa': 'ساختن ماشین\u200cهای کنجکاوی که می\u200cتوانند جواب دهند و سوال\u200cها هم یک چالش مهم برای AI است. دو تا وظیفه جواب سوال و نسل سوال معمولاً در ادبیات NLP جداً حل می شوند. در همین زمان، هر دو تعداد زیادی از اطلاعات تحت نظر نیاز دارند که در بسیاری از دامنه ها سخت است. برای کمتر کردن این مسائل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش آموزش خود را برای یادگیری همگانی که سوالات را بپرسیم و جواب بدهیم، متن نامزد را با جفت جواب سوالات را برای یادگیری با نامزد نشان داده می\u200cکنیم. ما روش خودمان را در چهار مجموعه داده\u200cهای سنجیر ارزیابی می\u200cکنیم: SQUAD, MS MARCO, WikiQA و TrecQA، و بهترین\u200cهای بزرگی در تعداد خطوط پایین\u200cهای ثابت شده بر هر کار جواب سوال و نسل سوال را نشان می\u200cدهیم. ما همچنین نتیجه\u200cهای اولیه\u200cی هنری را در دو کار انتخاب جواب مسابقه به دست آوردیم: WikiQA و TrecQA.', 'af': "Bou nuuskierige masjiene wat kan antwoord en vrae is 'n belangrike uitdrukking vir AI. Die twee opdragte van vraag antwoord en vraag generasie word gewoonlik in die NLP literatuur afgelyk. Op dieselfde tyd, beide benodig betekende hoeveelheid ondersoekte data wat moeilik is om in baie domeine te kry. Om hierdie probleme te alleen te maak, voorstel ons 'n selfoerwinning metode vir joint leer om te vra en te antwoord vrae, om onbetekende teks te verwyder saam met etiketeerde vraag antwoord pare vir leer te maak. Ons evalueer ons toegang op vier benchmark datastelle: SQUAD, MS MARCO, WikiQA en TrecQA, en wys betekeurige verbeteringe oor 'n aantal geïnstalleerde basisline op beide vraag antwoord en vraag generasie taak. Ons het ook nuwe staat-van-kunste resultate ontvang op twee mededingste antwoord-keuse opdragte: WikiQA en TrecQA.", 'sq': 'Ndërtimi i makinave kurioze që mund të përgjigjen si dhe të bëjnë pyetje është një sfidë e rëndësishme për AI. Dy detyrat e përgjigjes së pyetjeve dhe gjenerimit të pyetjeve zakonisht trajtohen veçanërisht në literaturën NLP. Në të njëjtën kohë, të dy kërkojnë sasi të rëndësishme të të dhënave të mbikqyrura që është e vështirë për të marrë në shumë fusha. Për të lehtësuar këto çështje, ne propozojmë një metodë vetë-trajnimi për të mësuar së bashku për të bërë si dhe për të përgjigjur pyetjeve, duke përdorur tekst pa etiketë së bashku me çifte të etiketuar përgjigje pyetjeve për mësim. Ne vlerësojmë qasjen tonë në katër baza të dhënash: SQUAD, MS MARCO, WikiQA dhe TrecQA dhe tregojmë përmirësime të rëndësishme mbi një numër linjash bazë të vendosura në përgjigjen e pyetjeve dhe detyrat e gjenerimit të pyetjeve. Ne arritëm gjithashtu rezultate të reja më të larta në dy detyra konkurruese të zgjedhjes së dënimeve: WikiQA dhe TrecQA.', 'hy': 'Հետաքրքիր մեքենաներ կառուցելը, որոնք կարող են պատասխանել և հարցեր տալ, ԱԲ-ի համար կարևոր մարտահրավեր է: Հարցերի պատասխանի և հարցերի ստեղծման երկու խնդիրները սովորաբար լուծվում են առանձին ՆԼՊ գրականության մեջ: Միևնույն ժամանակ, երկուսն էլ պահանջում են նշանակալի քանակությամբ վերահսկված տվյալներ, որոնք շատ բնագավառներում դժվար է ստանալ: Այս խնդիրները լուծելու համար մենք առաջարկում ենք ինքնավարժման մեթոդ, որպեսզի միասին սովորենք տալ հարցեր, ինչպես նաև պատասխանել հարցերին, օգտագործելով աննշված տեքստը, միասին նշված հարցերի պատասխանների զույգերի հետ սովորելու համար: Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը չորս համեմատական տվյալների համակարգերի վրա՝ SQUED-ի, SM-ի Մարկոյի, WiKiQA-ի և Trec-ի միջոցով և ցույց ենք տալիս նշանակալի բարելավումներ հարցերի պատասխանի և հարցերի ստեղծման խնդիրների համար: Մենք նաև հասանք նոր վերջնական արդյունքներ երկու մրցակցային պատասխանի նախադասությունների ընտրության խնդիրների՝ WiKiQA և Trec QA-ի համար:', 'am': 'የመጠየቅ ጥያቄ እና የመጠየቅ የመረጃ መሣሪያዎች መሥራት ለአ.আই የተጠቃሚ ጥያቄ ነው፡፡ የጥያቄ መልስ እና የጥያቄ ትውልድ ሁለቱ ስራዎችን በተለየ የNLP ብሔራዊ ቋንቋ ይደረጋሉ፡፡ በዚያው ሰዓት፣ ሁለቱም በብዙ አካባቢዎች ውስጥ ለማግኘት የሚችል የታላቁ የዳታ ቁጥጥር ያስፈልጋል፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማቅረብ፣ የራሳቸውን ትምህርት ማድረግ እና የመጠይቅ ጥያቄዎችን ለመጠየቅ እና ለመጠየቅ እና የቋንቋ ጽሑፎችን በመጠየቅ ጥያቄ ለትምህርት ጉዳይ እየተጠቃሚ መልስ እና ለመማር እናስቀራለን፡፡ We evaluate our approach on four benchmark datasets: SQUAD, MS MARCO, WikiQA and TrecQA, and show significant improvements over a number of established baselines on both question answering and question generation tasks.  በሁለት ተቃዋሚዎች የፍርድ ምርጫ ሥራ ላይ አዲስ የ-አርእስት ውጤቶች አግኝተናል፤ WikiQA እና TrecQA፡', 'bn': 'কৌতুহলজনক মেশিন নির্মাণ করতে পারে যা প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে এবং এই এর জন্য প্রশ্নের একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্য প্রশ্নের উত্তর এবং প্রশ্ন প্রজন্মের দুটি কাজ সাধারণত এনএলপি সাহিত্যে আলাদা করা হয়। একই সাথে দুইজনের বিশেষ পর্যাপ্ত তথ্যের প্রয়োজন যা অনেক ডোমেইনে পাওয়ার জন্য কঠিন। এই সমস্ত ব্যাপারগুলো কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা স্বয়ংক্রিয় প্রশিক্ষণের জন্য এক প্রশিক্ষণের মাধ্যমে প্রস্তাব করি যাতে একত্রে জিজ্ঞেস করা এবং উত্তর প্রশ আমরা চারটি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের উপর আমাদের প্রতিযোগিতা মূল্যায়ন করি: SQUAD, MS MARCO, উইকিকিকিউএ এবং ট্রেককিয়া এবং প্রশ্ন প্রজন্মের উত্তর এবং প্রশ্নের প্র আমরা দুটি প্রতিযোগিতামূলক উত্তর নির্বাচন কাজের উপর নতুন রাষ্ট্রের ফলাফল অর্জন করেছি: উইকিকিউএ এবং ট্রেকিউএ।', 'az': 'Müəllif maşınlar inşa edə bilər ki, həm də soruşa bilər, həm də AI üçün möhüm dövrüdür. Sənin cavab vermək və sual nəsillərinin iki işi NLP edebiyatına ayrı-ayrı çəkilir. Aynı zamanda, ikisi də çoxlu domeylərdə almaq zor olan gözləmə məlumatlarının möhtərəm sayılarına ihtiyacı vardır. Bu məsələləri yüngülləşdirmək üçün, birlikdə öyrənmək üçün özümüzə təhsil metodu təklif edirik, soruşmaq və cavab soruşmaq, öyrənmək üçün etiketli sual cavabı çiftləri ilə birlikdə etiketli mətnləri təklif edirik. Dört benchmark verilənlərin tərəfimizi müəyyən edirik: SQUAD, MS MARCO, WikiQA və TrecQA, və sual vermək və soruşma nəticələrində müəyyən edilmiş baz çətinlərin bir çoxunun üstündə möhkəm düzəltməsini göstəririk. Biz həmçinin iki müəllif cavab sözlərinin seçimləri ilə yeni məhsullarını başa düşdük: WikiQA və TrecQA.', 'ca': "Construir màquines curioses que puguin respondre i fer preguntes és un repte important per a l'AI. Les dues tasques de resposta a preguntes i generació de preguntes normalment es tracten separadament a la literatura del NLP. Al mateix temps, ambdós requereixen quantitats significatives de dades supervisades que és difícil d'obtenir en molts dominis. Per aliviar aquests problemes, proposem un mètode d'autocapacitació per aprendre conjuntament a fer preguntes i respondre preguntes, aprofitant text sense etiqueta juntament amb parells de respostes a preguntes per aprendre. Evaluam el nostre enfocament en quatre conjunts de dades de referència: SQUAD, MS MARCO, WikiQA i TrecQA, i mostram millores significatives en una serie de línies de referència establertes en tasques de resposta a preguntes i generació de preguntes. També vam aconseguir nous resultats més avançats en dues tasques competitives de selecció de frases de resposta: WikiQA i TrecQA.", 'bs': 'Napraviti radoznale mašine koje mogu odgovoriti kao i pitati pitanja je važan izazov za AI. Dva zadatka odgovora na pitanje i generacije pitanja obično se rješavaju odvojeno u literaturi NLP-a. U is to vrijeme, oboje zahtijevaju značajne količine nadzornih podataka koje je teško dobiti u mnogim domenama. Da bismo ublažili te probleme, predlažemo metodu samouvježbe za zajedničko učenje da postavljamo i odgovore na pitanja, uključivanje neopisivanog teksta zajedno sa označenim odgovornim parovima za učenje pitanja. Procjenjujemo naš pristup na četiri temeljne baze podataka: SQUAD, MS MARCO, WikiQA i TrecQA, i pokazujemo značajne poboljšanje preko broja uspostavljenih osnovnih linija na zadatkima odgovora na pitanja i generacije pitanja. Također smo postigli nove rezultate umjetnosti na dva zadatka izbora odgovornih rečenica: WikiQA i TrecQA.', 'tr': 'Hem jogap berip biljek merak enjamlary gurmak hem soraglary hem KI üçin wajyp kynçylykdyr. Sual jogaplarynyň we soraglaryň döwletleriniň iki zady adatça NLP edebiýatynda aýratyn çykýar. Şol wagtda ikisi hem üns ýerinde bolmak kyn şekilde gözlenen maglumatlary gerek. Şu meseleleri azaltmak üçin, bir topar öwrenmek üçin özüni-öwrenmek yöntemi hem soraglary soramak üçin, ýazylmaz metinleri öwrenmek üçin etiket edilen sorag çiftleri bilen täsir etmek üçin teklip berýäris. Biz öz ýaryşymyzy dört etiket sanatynda deňleýäris: SQUAD, MS MARCO, WikiQA we TrecQA we soragy döretmäge çykyş eden topar hatlaryň üstünde möhüm gelişmeleri görkez. Biz hem 2 ýaryşykly jogabat sözlerini saýlamak üçin täze möhüm taýýarlaryny ýetdik: WikiQA we TrecQA.', 'cs': 'Vytváření zvláštních strojů, které dokáží zodpovědět i klást otázky, je pro umělou inteligenci důležitou výzvou. Oba úkoly zodpovězení otázek a generování otázek jsou obvykle řešeny odděleně v NLP literatuře. Obě zároveň vyžadují značné množství kontrolovaných dat, které je v mnoha doménách obtížné získat. Pro zmírnění těchto problémů navrhujeme metodu samotného tréninku pro společné učení klást i odpovědět na otázky, využívající neoznačený text spolu s označenými páry odpovědí na otázky pro učení. Hodnotíme náš přístup na čtyřech referenčních datových sadách: SQUAD, MS MARCO, WikiQA a TrecQA a ukazujeme významná zlepšení oproti řadě zavedených základních linií jak v oblasti zodpovězení otázek, tak v oblasti generování otázek. Také jsme dosáhli nových nejmodernějších výsledků ve dvou konkurenčních úkolech pro výběr vět odpovědí: WikiQA a TrecQA.', 'et': 'Uudishimulike masinate ehitamine, mis suudavad vastata ja esitada küsimusi, on tehisintellekti jaoks oluline väljakutse. Küsimustele vastamise ja küsimuste tekitamise ülesandeid käsitletakse uue õppekava kirjanduses tavaliselt eraldi. Samal ajal nõuavad mõlemad märkimisväärset hulka järelevalve all olevaid andmeid, mida on paljudes valdkondades raske saada. Nende probleemide leevendamiseks pakume välja eneseõppe meetodi, et õppida ühiselt küsima ja küsimustele vastama, kasutades märgistamata teksti koos märgistatud küsimuste vastuste paaridega õppimiseks. Hindame oma lähenemisviisi nelja võrdlusandmekogumi põhjal: SQUAD, MS MARCO, WikiQA ja TrecQA ning näitame märkimisväärset paranemist mitmete väljakujunenud lähtejoontega võrreldes nii küsimustele vastamise kui ka küsimuste genereerimise ülesannetega. Samuti saavutasime uued kaasaegsed tulemused kahel konkurentsivõimelisel vastuselause valimise ülesandel: WikiQA ja TrecQA.', 'fi': 'Tekoälylle on tärkeää rakentaa uteliaita koneita, jotka osaavat vastata ja esittää kysymyksiä. Kysymyksiin vastaaminen ja kysymysten luominen käsitellään yleensä erikseen NLP-kirjallisuudessa. Samaan aikaan molemmat vaativat merkittäviä määriä valvottua tietoa, jota on vaikea saada monilla aloilla. Näiden ongelmien lievittämiseksi ehdotamme itseopiskelumenetelmää, jonka avulla voimme yhdessä oppia kysymään ja vastaamaan kysymyksiin, hyödyntämällä merkitsemätöntä tekstiä sekä merkittyjä kysymysvastauspareja oppimiseen. Arvioimme lähestymistapaamme neljässä vertailuaineistossa: SQUAD, MS MARCO, WikiQA ja TrecQA, ja osoitamme merkittäviä parannuksia useilla vakiintuneilla lähtölinjoilla sekä kysymyksiin vastaamisessa että kysymysten tuottamisessa. Saavutimme myös uusia huipputason tuloksia kahdessa kilpailevassa vastauslauseiden valintatehtävässä: WikiQA ja TrecQA.', 'jv': 'Iyo nggawe dolanan sing beraksi maneh sing isa luwih gampang lan njuk njaluk ujian sing aku perbudhakan kanggo AI Rasané awak dhéwé sing rumangké lan jejaring pancene kuwi mesthi apakno ning basa NLP Sampeyan ngono, akeh durung-duhaan ngerasakno akeh dadi nggawe luwih dumadhi podho sing gak nggawe barang Ngawe nglanggar wih-wih perusahaan iki, kita supoyo perusahaan sami nggawe ngubah kejahatan kanggo ngeratan ujaran layang seneng pisan, iso nggawe nggawe teks layang lan nganggo cara-ujaran kanggo ngilanggar. We value Awakdhéwé éntuk dhéwé nggawe state-of-the-arts mbutuhaké iki dadi wis mulasah sing diranggap nggo langgar banter', 'he': 'Building curious machines that can answer as well as ask questions is an important challenge for AI.  שני המשימות של עניין על שאלות ודור שאלות בדרך כלל מתמודדות בנפרד בספרות NLP. באותו הזמן, שניהם דורשים כמויות משמעותיות של נתונים מפקחים שקשה להשיג בהרבה תחומות. כדי להקל על הנושאים האלה, אנו מציעים שיטת אימון עצמי ללמוד ביחד לשאול ולענות על שאלות אנו מעריכים את הגישה שלנו בארבעה קבוצות נתונים של רמזים: SQUAD, MS MARCO, WikiQA ו TrecQA, ולהראות שיפורים משמעותיים במהלך מספר קווים בסיסיים קבועים על שתי משימות תשובות לשאלות ודורת שאלות. השגנו גם תוצאות חדשות חדשות על שתי משימות בחירת משפטים תחרותיות: WikiQA ו TrecQA.', 'ha': "Ka gina kwamfyutan da za'a iya jibar da su da kuma tambayi yana da muhimu wa AI. Dukkan aikin su sami mai tambaya da haihuwan su tambaya, ana karɓi su kaɗan a cikin littãfin NLP. A kan sami guda, dukansu suna ƙayyade yawan data na tsari masu nau'i da za'a iya sãmu cikin masu yawa. Domin sauƙa ƙara masu yiwuwa, Munã buɗa wata metode wa kujifunza da su iya tambayi wadan da su tambayi su da jibar masĩfa, da kutuma matsayin da ba'anar da ba'a rubutu sami da jibin sunan tambayar sau biyu dõmin karanta. Tuna ƙaddara hanyarmu a kan tsarin bayani huɗu: SQUAD, M. MARCO, WikiQA da TrecQA, kuma Mu nuna mafiya kyauta masu girma kan wasu bango masu daidaita a kan aikin su da za'a karɓa kuma masu tambayar. Kayya, mun sami matsala na-halin-sanar a kan aikin su biyu masu yin competitive matsayin zaɓallin maganar: WikiQA da TrecQA.", 'sk': 'Gradnja radovednih strojev, ki lahko odgovarjajo in postavljajo vprašanja, je pomemben izziv za umetno inteligenco. Dve nalogi odgovarjanja na vprašanja in ustvarjanja vprašanj sta običajno obravnavani ločeno v literaturi NLP. Obenem zahtevata znatne količine nadzorovanih podatkov, ki jih je težko pridobiti na številnih področjih. Za ublažitev teh vprašanj predlagamo metodo samousposabljanja za skupno učenje postavljanja in odgovarjanja na vprašanja, pri čemer uporabljamo neoznačeno besedilo skupaj z označenimi pari odgovorov na vprašanja za učenje. Naš pristop ocenjujemo na štirih referenčnih naborih podatkov: SQUAD, MS MARCO, WikiQA in TrecQA ter prikazujemo pomembne izboljšave glede na številne uveljavljene osnovne linije tako pri odgovarjanju na vprašanja kot pri ustvarjanju vprašanj. Dosegli smo tudi nove najsodobnejše rezultate na dveh konkurenčnih nalogah izbire odgovornih stavkov: WikiQA in TrecQA.', 'bo': 'གསལ་འདྲི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་བཟོ་བྱེད་པའི་མ་ལག་ཅིག་གཙོ་བོ་རེད། འདྲི་ཚིག དུས་གཅིག་མཚུངས་གཅིག་པ་དེ་གཉིས་ཀྱིས་ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་ཚད་མང་ཆེ་བ་དགོས་ཡོད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་ཚོ་ཆེ་ཆུང་གཏོང་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལབ་ཀྱི་ཡོད། We evaluate our approach on four benchmark datasets: SQUAD, MS MARCO, WikiQA and TrecQA, and show significant improvements over a number of established baselines on both question answering and question generation tasks. ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་སྐྱེས་པའི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་རྒྱལ་ཁབ་གདམ་ཀ་ཡོད་པའི་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་ཐོབ'}
{'en': 'A Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver', 'ar': 'حل مشكلة الكلمات الإنجليزية في الرياضيات الإحصائية المعنى', 'fr': 'Un résolveur de problèmes de mots mathématiques anglais basé sur la signification', 'es': 'Un solucionador de problemas verbales matemáticos en inglés basado en el significado', 'pt': 'Um solucionador de problemas de palavras matemáticas em inglês baseado em significado', 'ja': '意味ベースの統計英語数学の単語問題解決者', 'zh': '义数英语数学单词决者', 'hi': 'एक अर्थ-आधारित सांख्यिकीय अंग्रेजी गणित शब्द समस्या सॉल्वर', 'ru': 'Статистический инструмент для решения задач с математическим словом на основе смысла', 'ga': 'Réiteach Fadhbanna Focal Mata Staidrimh Béarla Staidrimh Brí', 'el': 'Ένας Στατιστικός Λύτης Προβλήματος Μαθηματικών λέξεων με βάση την έννοια', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy jelentésalapú statisztikai angol matematikai szó problémamegoldó', 'lt': 'Sąvoka pagrįstas statistikos anglų matematikos žodžių problemų sprendimu', 'it': 'Un risolutore di problemi basato sul significato statistico inglese Math Word', 'kk': 'Орталық негіздеген статистикалық ағылшын тілінде математикалық сөз мәселесін шешуName', 'mk': 'Решеч на проблеми со математичките зборови на англиски статистички англиски базиран на значење', 'mt': 'Solvent tal-Problemi tal-KLIEM Matematiċi Ingliż ibbażat fuq it-tifsira', 'ms': 'Name', 'mn': 'Мөн утгатай статистикийн Англи хэлний математикийн үг асуудлыг шийдвэрлэгч', 'no': 'Name', 'ml': 'അനര്\u200dത്ഥം- അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള സ്ഥിതിവിദ്യ ഇംഗ്ലീഷ് ഗണിറ്റ് വാക്ക് പ്രശ്നം പരി', 'sr': 'U srednjoj osnovnoj statističkoj engleskoj matematičkoj riječi rješavač problema', 'ro': 'Un rezolvator de probleme bazat pe semnificație statistică engleză Math Word', 'pl': 'Statystyczny angielski matematyczny rozwiązywacz problemów słowa matematycznego oparty na znaczeniach', 'si': 'Name', 'so': 'A Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver', 'sv': 'En meningsbaserad statistisk engelska matematik ord problemlösning', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một giải đố toán học tiếng Anh có nghĩa', 'hr': 'Na srednjoj temelji statistički engleski riječ riješiti probleme s matematičkim riječima', 'bg': 'Основан на значението статистически английски математически думи решаване на проблеми', 'da': 'En meningsbaseret statistisk engelsk matematik ord problemløser', 'nl': 'Een betekenisgebaseerde statistische Engelse wiskundige woord probleem oplosser', 'de': 'Ein bedeutungsbasierter statistischer Englisch Math Word Problem Solver', 'sw': 'A Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver', 'ko': '의미 기반의 통계 영어 수학 어휘 문제풀이기', 'id': 'A Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Një zgjidhës i problemeve të fjalëve matematike angleze me bazë statistike', 'tr': 'Esasy Mody', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Նշանակության հիմնված վիճակագրական անգլերենի մաթեմատիկական բառերի խնդիրների լուծողը', 'az': 'M…ôtn-tabanlńĪ Statistik ńįngiliz…ô Matematik Kelimi Problemi √ß…ôk…ôni', 'bn': 'Name', 'bs': 'U srednjoj bazi statističke engleske matematičke riječi rješavač problema s riječima', 'ca': 'Un solucionador de problemes de paraules matemàtiques en anglès basat en el sentit', 'et': 'Mõttepõhine statistiline inglise matemaatika sõna probleemide lahendaja', 'cs': 'Význam založený na statistické angličtině Matematické slovo Řešitel problémů', 'fi': 'Merkityspohjainen tilastollinen englanti Matematiikka Sanan ongelmanratkaisu', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Pomenu temelječi statistični angleški matematični reševalec težav z besedami', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'A Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver', 'bo': 'Meaning-Based Statistical English Math Word Problem Solver'}
{'en': 'We introduce MeSys, a meaning-based approach, for solving English math word problems (MWPs) via understanding and reasoning in this paper. It first analyzes the text, transforms both body and question parts into their corresponding logic forms, and then performs inference on them. The associated context of each quantity is represented with proposed role-tags (e.g., nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e., the physical meaning of this quantity). Statistical models are proposed to select the operator and operands. A noisy dataset is designed to assess if a solver solves MWPs mainly via understanding or mechanical pattern matching. Experimental results show that our approach outperforms existing systems on both benchmark datasets and the noisy dataset, which demonstrates that the proposed approach understands the meaning of each quantity in the text more.', 'ar': 'نقدم MeSys ، وهو نهج قائم على المعنى ، لحل مسائل الكلمات الرياضية الإنجليزية (MWPs) من خلال الفهم والاستدلال في هذه الورقة. يقوم أولاً بتحليل النص ، ويحول كل من أجزاء الجسم والسؤال إلى أشكال منطقية متطابقة ، ثم يقوم بالاستدلال عليها. يتم تمثيل السياق المرتبط بكل كمية بعلامات الأدوار المقترحة (على سبيل المثال ، nsubj ، الفعل ، وما إلى ذلك) ، والتي توفر المرونة للتعليق على كمية الرياضيات المستخرجة مع معلومات السياق المرتبطة بها (أي المعنى المادي لهذه الكمية). يتم اقتراح نماذج إحصائية لتحديد المشغل والمعاملات. تم تصميم مجموعة البيانات المزعجة لتقييم ما إذا كان المحلل يحل MWPs بشكل أساسي من خلال الفهم أو مطابقة النمط الميكانيكي. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا يتفوق على الأنظمة الحالية في كل من مجموعات البيانات المعيارية ومجموعة البيانات الصاخبة ، مما يوضح أن النهج المقترح يفهم معنى كل كمية في النص أكثر.', 'pt': 'Apresentamos o MeSys, uma abordagem baseada em significado, para resolver problemas de palavras matemáticas em inglês (MWPs) por meio de compreensão e raciocínio neste artigo. Ele primeiro analisa o texto, transforma as partes do corpo e da pergunta em suas formas lógicas correspondentes e, em seguida, realiza inferências sobre elas. O contexto associado de cada quantidade é representado com etiquetas de função propostas (por exemplo, nsubj, verbo, etc.), que fornecem a flexibilidade para anotar uma quantidade matemática extraída com suas informações de contexto associadas (ou seja, o significado físico dessa quantidade). Modelos estatísticos são propostos para selecionar o operador e os operandos. Um conjunto de dados ruidoso é projetado para avaliar se um solver resolve MWPs principalmente por meio de compreensão ou correspondência mecânica de padrões. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem supera os sistemas existentes tanto nos conjuntos de dados de referência quanto no conjunto de dados ruidoso, o que demonstra que a abordagem proposta entende mais o significado de cada quantidade no texto.', 'es': 'Presentamos MeSys, un enfoque basado en el significado, para resolver problemas verbales de matemáticas (MWP) en inglés a través de la comprensión y el razonamiento en este artículo. Primero analiza el texto, transforma las partes del cuerpo y la pregunta en sus formas lógicas correspondientes, y luego realiza inferencias sobre ellas. El contexto asociado de cada cantidad se representa con etiquetas de rol propuestas (por ejemplo, nsubj, verbo, etc.), que proporcionan la flexibilidad para anotar una cantidad matemática extraída con su información de contexto asociada (es decir, el significado físico de esta cantidad). Se proponen modelos estadísticos para seleccionar el operador y los operandos. Se diseña un conjunto de datos ruidoso para evaluar si un solucionador resuelve los MWP principalmente mediante la comprensión o la coincidencia mecánica de patrones. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque supera a los sistemas existentes tanto en los conjuntos de datos de referencia como en los ruidosos conjuntos de datos, lo que demuestra que el enfoque propuesto comprende mejor el significado de cada cantidad en el texto.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons MeSys, une approche basée sur le sens, pour résoudre des problèmes de mots mathématiques anglais (MWP) par la compréhension et le raisonnement. Il analyse d'abord le texte, transforme les parties du corps et les parties de la question en leurs formes logiques correspondantes, puis effectue une inférence sur celles-ci. Le contexte associé à chaque quantité est représenté par des étiquettes de rôle proposées (par exemple, nsubj, verbe, etc.), ce qui permet d'annoter une quantité mathématique extraite avec ses informations contextuelles associées (c'est-à-dire la signification physique de cette quantité). Des modèles statistiques sont proposés pour sélectionner l'opérateur et les opérandes. Un jeu de données bruyant est conçu pour évaluer si un solveur résout des MWP principalement via la compréhension ou l'appariement de motifs mécaniques. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche surpasse les systèmes existants à la fois sur les ensembles de données de référence et sur les ensembles de données bruyants, ce qui démontre que l'approche proposée comprend mieux la signification de chaque quantité dans le texte.", 'ja': '本稿では、理解と推論を介して英語の数学の単語問題（ MWP ）を解決するための意味ベースのアプローチであるMeSysを紹介する。まずテキストを分析し、本文と質問の両方の部分を対応する論理形式に変換し、それらに対して推論を行います。各数量の関連するコンテキストは、提案されたロールタグ（例えば、nsubj、動詞など）で表され、これは、抽出された数学的数量にその関連するコンテキスト情報（すなわち、この数量の物理的意味）をアノテーションするための柔軟性を提供する。オペレータとオペランドを選択するために、統計モデルが提案されています。ノイズの多いデータセットは、ソルバーが主に理解または機械的パターンマッチングを介してMWPを解決するかどうかを評価するように設計されています。実験結果は、当社のアプローチがベンチマークデータセットとノイズの多いデータセットの両方で既存のシステムよりも優れていることを示しており、提案されたアプローチがテキスト内の各数量の意味をより理解していることを示しています。', 'zh': '本文引MeSys,一本于义,所以理解英语数学单词(MWP)。 首析文本,转正文与事为应,然后推理。 每量相关上下文以建议角色标签(如nsubj,动词等)示,这为注取数学量与其上下文信息(即,该量物理义)给灵活性。 举计模形以择算子操作数。 噪声数据集旨在评估求解器要会、机械模式匹配求解MWP。 实验结果表明法在准数集噪声数集上皆优于见统,明其法更能通其义也。', 'ru': 'В этой статье мы представляем MeSys, подход, основанный на значении, для решения задач с английским математическим словом (MWP) через понимание и рассуждения. Сначала он анализирует текст, преобразует как части тела, так и части вопроса в их соответствующие логические формы, а затем делает на них вывод. Связанный контекст каждого количества представлен предлагаемыми ролевыми тегами (например, nsubj, глагол и т. д.), которые обеспечивают гибкость для аннотирования извлеченного математического количества с соответствующей контекстной информацией (т.е. физическим значением этого количества). Предложены статистические модели для выбора оператора и операндов. Шумный набор данных предназначен для оценки того, решает ли решатель MWP главным образом посредством понимания или механического сопоставления шаблонов. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход превосходит существующие системы как на базовых наборах данных, так и на шумном наборе данных, что показывает, что предлагаемый подход лучше понимает значение каждого количества в тексте.', 'hi': 'हम इस पेपर में समझ और तर्क के माध्यम से अंग्रेजी गणित शब्द समस्याओं (MWPs) को हल करने के लिए एक अर्थ-आधारित दृष्टिकोण, MeSys, एक अर्थ-आधारित दृष्टिकोण पेश करते हैं। यह पहले पाठ का विश्लेषण करता है, शरीर और प्रश्न दोनों भागों को उनके संबंधित तर्क रूपों में परिवर्तित करता है, और फिर उन पर अनुमान लगाता है। प्रत्येक मात्रा के संबद्ध संदर्भ को प्रस्तावित भूमिका-टैग (जैसे, nsubj, क्रिया, आदि) के साथ दर्शाया जाता है, जो इसके संबंधित संदर्भ जानकारी (यानी, इस मात्रा का भौतिक अर्थ) के साथ एक निकाली गई गणित मात्रा को एनोटेट करने के लिए लचीलापन प्रदान करता है। ऑपरेटर और ऑपरेंड का चयन करने के लिए सांख्यिकीय मॉडल प्रस्तावित हैं। एक शोर डेटासेट को यह आकलन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि क्या एक सॉल्वर मुख्य रूप से समझ या यांत्रिक पैटर्न मिलान के माध्यम से MWPs को हल करता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण बेंचमार्क डेटासेट और शोर डेटासेट दोनों पर मौजूदा प्रणालियों को मात देता है, जो दर्शाता है कि प्रस्तावित दृष्टिकोण पाठ में प्रत्येक मात्रा के अर्थ को अधिक समझता है।', 'ga': 'Cuirimid MeSys isteach, cur chuige bunaithe ar bhrí, chun fadhbanna focal matamaitice Béarla (MWPanna) a réiteach trí thuiscint agus réasúnaíocht sa pháipéar seo. Déanann sé anailís ar an téacs ar dtús, claochlaíonn sé codanna coirp agus ceiste ina bhfoirmeacha loighice comhfhreagracha, agus ansin déanann sé tátal orthu. Léirítear comhthéacs gaolmhar gach cainníochta le róilchlibeanna molta (m.sh., nsubj, briathar, etc.), a sholáthraíonn an tsolúbthacht chun cainníocht asbhainte matamaitice a anótáil leis an bhfaisnéis comhthéacs a bhaineann leis (i.e. brí fhisiceach na cainníochta seo). Moltar samhlacha staidrimh chun an t-oibreoir agus na hoibreoirí a roghnú. Deartar tacar sonraí torainn chun a mheas an réitíonn réiteoir MWPanna go príomha trí thuiscint nó meaitseáil patrún meicniúil. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár gcur chuige na córais atá ann cheana ar thacair thacair thacair thagarmhairc agus ar an tacar sonraí torannacha, rud a léiríonn go dtuigeann an cur chuige atá beartaithe níos mó brí gach cainníochta sa téacs.', 'ka': 'ჩვენ MeSys-ს შევცვალობთ, სანიშვნელოვანი მიზეზი, ანგლისური მათემატიკური სიტყვების პრობლემები (MWPs) ამ დომენტის გაგრძნობის და პარამენტის გამოყენ პირველად ეს ტექსტის ანალიზაცია, ორივე სახელის და კითხვის ნაწილების შესაბამისი ლოგიკური ფორმებში შეცვლა და შემდეგ შემდეგ შემდეგ ინფრენცია მათგან. ყველა მრავალის შესაბამისი კონტექსტური კონტექსტური გამოყენებულია პროლექტის ჭდებით (მაგალითად, nsubj, verb, etc.), რომელიც განახლებელია, რომელიც მისი შესაბამისი კონტექსტური ინფორმაციათან გამოყენებული მა სტატისტიკური მოდელები იყენება პროპერატორის და ოპერანდის არჩევისთვის. Name ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი პროგენტი უფრო გავაკეთება მსოფლიო სისტემებში და სუფლიო მონაცემების კონფიგურაციის კონფიგურაციაში, რომელიც გამოჩვენება, რომ მინდა', 'it': "Introducemo MeSys, un approccio basato sul significato, per risolvere problemi matematici inglesi (MWP) attraverso la comprensione e il ragionamento in questo articolo. Prima analizza il testo, trasforma sia le parti del corpo che della domanda nelle loro forme logiche corrispondenti, e poi esegue inferenze su di esse. Il contesto associato di ogni quantità è rappresentato con tag di ruolo proposti (ad esempio nsubj, verbo, ecc.), che fornisce la flessibilità per annotare una quantità matematica estratta con le relative informazioni di contesto associate (ad esempio, il significato fisico di questa quantità). Vengono proposti modelli statistici per selezionare l'operatore e gli operandi. Un set di dati rumoroso è progettato per valutare se un risolutore risolve MWP principalmente attraverso la comprensione o la corrispondenza meccanica dei pattern. I risultati sperimentali mostrano che il nostro approccio supera i sistemi esistenti sia sui set di dati di riferimento che sui set di dati rumorosi, il che dimostra che l'approccio proposto comprende di più il significato di ogni quantità nel testo.", 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση βασισμένη στην έννοια, για την επίλυση προβλημάτων λέξεων μαθηματικών στα Αγγλικά μέσω της κατανόησης και της λογικής σε αυτή την εργασία. Αρχικά αναλύει το κείμενο, μεταμορφώνει τόσο το σώμα όσο και τα ερωτικά μέρη σε αντίστοιχες μορφές λογικής τους και στη συνέχεια εκτελεί συμπεράσματα σε αυτά. Το συσχετιζόμενο πλαίσιο κάθε ποσότητας αντιπροσωπεύεται με προτεινόμενες ετικέτες ρόλων (π.χ., ρήμα κ.λπ.), γεγονός που παρέχει την ευελιξία για την επισήμανση μιας εξαγόμενης μαθηματικής ποσότητας με τις σχετικές πληροφορίες περιβάλλοντος (δηλ., τη φυσική σημασία αυτής της ποσότητας). Προτείνονται στατιστικά μοντέλα για την επιλογή του φορέα εκμετάλλευσης και των operands. Ένα θορυβώδες σύνολο δεδομένων έχει σχεδιαστεί για να αξιολογήσει αν ένας επιλυτής λύνει τα ΜΠs κυρίως μέσω κατανόησης ή μηχανικής αντιστοίχισης προτύπων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τα υπάρχοντα συστήματα τόσο στα σύνολα δεδομένων αναφοράς όσο και στο θορυβώδες σύνολο δεδομένων, γεγονός που αποδεικνύει ότι η προτεινόμενη προσέγγιση κατανοεί περισσότερο τη σημασία κάθε ποσότητας στο κείμενο.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a MeSys-t, egy jelentésalapú megközelítést, amely az angol matematikai szóproblémák (MWP-k) megoldására és érvelésére szolgál. Először elemzi a szöveget, átalakítja a test és a kérdés részeit a megfelelő logikai formákba, majd következtetést hajt végre róluk. Az egyes mennyiségek kapcsolódó kontextusát javasolt szerepkör-címkékkel (pl. nsubj, ige stb.) reprezentálják, amelyek rugalmasságot biztosítanak egy kivont matematikai mennyiség megjegyzéséhez a kapcsolódó kontextus információkkal (azaz ennek a mennyiségnek a fizikai jelentése). Statisztikai modelleket javasolnak az operátor és az operandusok kiválasztására. A zajos adatkészletet arra tervezték, hogy felmérje, hogy a megoldó főként megértéssel vagy mechanikai mintaegyezéssel oldja meg az MWP-ket. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk mind a benchmark adatkészleteken, mind a zajos adatkészleteken felülmúlja a meglévő rendszereket, ami azt mutatja, hogy a javasolt megközelítés jobban érti az egyes mennyiségek jelentését a szövegben.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome „MeSys“ (anglų kalbos matematikos žodžių problemų sprendimo metodą) supratimu ir pagrįstumu. Pirmiausia ji analizuoja tekstą, paverčia tiek kūną, tiek klausimų dalis atitinkamomis loginėmis formomis, o vėliau daro išvadą. The associated context of each quantity is represented with proposed role-tags (e.g., nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e., the physical meaning of this quantity).  Siūlomi statistiniai operatoriaus ir operatorių atrankos modeliai. Triukšmingas duomenų rinkinys skirtas įvertinti, ar tirpiklis išsprendžia MWP daugiausia supratimu arba mechaniniu modelio suderinimu. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų požiūris viršija esamas sistemas tiek lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose, tiek triukšminguose duomenų rinkiniuose, kurie rodo, kad siūlomas požiūris labiau supranta kiekvieno kiekio reikšmę tekste.', 'ms': 'Kami memperkenalkan MeSys, pendekatan berasaskan makna, untuk menyelesaikan masalah perkataan matematika Inggeris (MWP) melalui pemahaman dan alasan dalam kertas ini. It first analyzes the text, transforms both body and question parts into their corresponding logic forms, and then performs inference on them.  The associated context of each quantity is represented with proposed role-tags (e.g., nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e., the physical meaning of this quantity).  Model statistik diusulkan untuk memilih operator dan operand. Set data bunyi dirancang untuk menilai sama ada penyelesaian menyelesaikan MWP terutamanya melalui pemahaman atau persamaan corak mekanik. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi sistem yang wujud pada kedua-dua set data tanda referensi dan set data bunyi, yang menunjukkan bahawa pendekatan yang diusulkan memahami makna setiap kuantiti dalam teks lebih.', 'kk': 'Біз MeSys- ді, мәліметті негіздеген тәсілді, ағылшын тілінің математикалық сөздер мәселелерін (MWPs) түсіндіру мен түсіндіру арқылы, ағылшын тілінің сөздерін шешу Біріншіден бұл мәтінді анализ, дене мен сұрақ бөлшектерін сәйкесті логикалық пішімдеріне аударып, содан кейін олардың инференциясын жасайды. Әрбір санның қатынастырылған контексті таңдалған роль тегтеріне (мысалы, nsubj, верб, т. б.), бұл математикалық санды өзінің қатынастырылған контексті мәліметімен (мысалы, бұл санның физикалық мазмұнына) жазылатын мәліметтерін Статистикалық үлгілер оператор мен операторларды таңдау үшін ұсынылады. Дыбыс деректер жиыны келтірілген, егер шешімі MWPs- ді түсініп немесе механикалық үлгі сәйкес келетінін анықтау үшін құрылады. Эксперименталдық нәтижелері біздің тәсіліміздің қолданыстағы жүйелердің қолданыстағы жүйелерді және қолданыстағы дыбыс деректер жиынында жұмыс істейді. Бұл жағдайдың ұсынылған тәсілі мәтіндег', 'mk': 'Ние го претставуваме MeSys, пристап базиран на значење, за решавање на проблемите со англиските математички зборови (MWP) преку разбирање и размислување во овој весник. Прво го анализира текстот, го трансформира телото и ги испрашува деловите во нивните соодветни логички форми, а потоа врши конференција врз нив. The associated context of each quantity is represented with proposed role-tags (e.g., nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e., the physical meaning of this quantity).  Предложени се статистички модели за избор на операторот и операндите. Звучен набор на податоци е дизајниран за да процени дали решителот ги решава MWP главно преку разбирање или механичко одговарање на шеми. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот пристап ги надминува постоечките системи на базите на податоци и на бучните податоци, што покажува дека предложениот пристап повеќе го разбира значењето на секоја количина во текстот.', 'no': 'Vi introduserer MeSys, ein meningsbasert tilnærming, for å løyse engelsk matematiske ordproblemer (MWPs) ved å forstå og rasjona i denne papira. Den første analyserer teksten, transformerer både kroppen og spørsmål i dei tilsvarande logiske formane, og så utfører infeksjonen på dei. Den tilknytte konteksten av kvar kvantitet er representert med foreslått rolletikettar (f.eks. nsubj, verb osv.), som gjev fleksibilitet for å merke eit ekstrahert matematisk kvantitet med tilknytte kontekstinformasjon (f.eks. fysisk mening av denne kvantitet). Statistiske modeller vert foreslått for å velja operatoren og operander. Ein støyrande datasett er designert for å vurdere om ein løysar løyser MWPs hovudsakelig via forståelse eller mekanisk mønsteret. Eksperimentale resultat viser at tilnærminga vårt utfører eksisterande systemar på både benchmark dataset og støydataset, som viser at den foreslåde tilnærminga forstår betydning av kvar kvantitet i teksten meir.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d മെസിസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഇതിന്റെ പേപ്പറില്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടും വാക്കുകളും മുഖേന ഇംഗ്ലീഷ് ഗണിക്ക് വാക്കുകള അത് ആദ്യം പദാവലി അന്വേഷിക്കുന്നു, ശരീരത്തെയും ചോദ്യം ഭാഗങ്ങളെയും അവയുടെ പൊരുത്തപ്പെട്ട ലോജിക്ക് രൂപങ്ങളിലേക്ക് മ ഓരോ കൂട്ടത്തിലും ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെയും പ്രൊജക്റ്റ്- ടാഗുകളുടെയും പ്രതിനിധിയിലുള്ള പ്രദര്\u200dശിദ്ധമാണു് (ഉദാ. nsubj, verb, etc.) അത് അതിന്റെ ബന്ധിച്ച വ ഓപ്പറേറ്റരും ഓപ്പറേഷനും തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ മെക്കനിക്കല്\u200d മാതൃകയിലോ പൊരുതുന്നതിനോ മുഖാനുസരണമായി എംഡബ്ലിപികള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നതിനായി ഒരു ശബ്ദ ഡാറ്റാസെറ്റ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റം ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്,', 'pl': 'W niniejszym artykule wprowadzamy MeSys, podejście oparte na znaczeniach, do rozwiązywania angielskich problemów matematycznych (MWP) poprzez zrozumienie i rozumowanie. Najpierw analizuje tekst, przekształca zarówno część ciała, jak i pytania w odpowiednie formy logiczne, a następnie wykonuje wnioski na nich. Powiązany kontekst każdej ilości jest reprezentowany za pomocą proponowanych znaczników rolowych (np. nsubj, czasownik itp.), co zapewnia elastyczność do adnotacji wyekstrahowanej ilości matematycznej z powiązanymi z nią informacjami kontekstowymi (tj. fizycznym znaczeniem tej ilości). Proponuje się modele statystyczne do wyboru operatora i operandów. Szumowny zestaw danych ma na celu ocenę, czy rozwiązujący rozwiązuje MWP głównie poprzez zrozumienie lub mechaniczne dopasowanie wzorców. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście przewyższa istniejące systemy zarówno w odniesieniu do zbiorów danych referencyjnych, jak i szumownych, co pokazuje, że proponowane podejście lepiej rozumie znaczenie każdej ilości w tekście.', 'ro': 'Introducem MeSys, o abordare bazată pe semnificații, pentru rezolvarea problemelor matematice engleze (MWP) prin înțelegere și raționament în această lucrare. Mai întâi analizează textul, transformă atât părțile corpului, cât și părțile întrebării în formele logice corespunzătoare și apoi efectuează deducție asupra lor. Contextul asociat al fiecărei cantități este reprezentat cu etichete de rol propuse (de exemplu, nsubj, verb, etc.), care oferă flexibilitatea adnotării unei cantități matematice extrase cu informațiile sale de context asociate (de exemplu, semnificația fizică a acestei cantități). Se propun modele statistice pentru selectarea operatorului și a operandilor. Un set de date zgomotos este conceput pentru a evalua dacă un solutor rezolvă MWP-uri în principal prin înțelegerea sau potrivirea mecanică a modelelor. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră depășește sistemele existente atât pe seturile de date de referință, cât și pe setul de date zgomotoase, ceea ce demonstrează că abordarea propusă înțelege mai mult sensul fiecărei cantități din text.', 'mt': 'Aħna nintroduċu MeSys, approċċ ibbażat fuq it-tifsira, għas-soluzzjoni tal-problemi tal-kliem matematiku Ingliż (MWPs) permezz tal-fehim u r-raġunament f’dan id-dokument. It first analyzes the text, transforms both body and question parts into their corresponding logic forms, and then performs inference on them.  Il-kuntest assoċjat ta’ kull kwantità huwa rrappreżentat b’tikketti tar-rwol proposti (e ż., nsubj, verb, eċċ.), li jipprovdi l-flessibbiltà g ħall-annotazzjoni ta’ kwantità tal-matematika estratta mal-informazzjoni tal-kuntest assoċjata tagħha (jiġifieri, it-tifsira fiżika ta’ din il-kwantità). Huma proposti mudelli statistiċi biex jintgħażlu l-operatur u l-operaturi. Sett ta’ dejta storbjuż huwa ddisinjat biex jivvaluta jekk solver isolvix l-MWPs prinċipalment permezz ta’ fehim jew tqabbil ta’ mudelli mekkaniċi. Riżultati esperimentali juru li l-approċċ tagħna jaqbeż is-sistemi eżistenti kemm fuq settijiet ta’ dejta referenzjarji kif ukoll fuq sett ta’ dejta storbjuż, li juri li l-approċċ propost jifhem aktar it-tifsira ta’ kull kwantità fit-test.', 'sr': 'Predstavljamo MeSys, koji je baziran na smislu, za rješavanje problema sa engleskom matematičkom riječima (MWPs) kroz razumijevanje i razmišljanje u ovom papiru. Prvo analizira tekst, transformira i telo i dijelove ispitivanja u njihove odgovarajuće logičke oblike, a onda izvodi infekciju na njih. Asocirani kontekst svake količine predstavlja se predloženim znakovima uloge (npr. nsubj, verb, itd.), koji pruža fleksibilnost za annotaciju izvlačene matematičke količine sa svojim povezanim kontekstskim informacijama (npr. fizičko značenje ove količine). Statistički modeli su predloženi da izaberu operacije i operacije. Bučna seta podataka je dizajnirana kako bi procenila da li rješavač rješava MWP uglavnom putem razumevanja ili mehaničkog uzorka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup iznosi postojeće sisteme na setu podataka i zvukovnom setu podataka, što pokazuje da predloženi pristup razumije značenje svake količine u tekstu više.', 'mn': 'Бид Англи хэлний математикийн үгийн асуудлуудыг (MWPs) ойлгох, ойлгох аргаар MeSys-г танилцуулдаг. Эхлээд энэ текстийг шинжилгээд, бие болон асуултын хэсгийг хоёуланг хоорондоо холбоотой логик хэлбэрүүд болгож, дараа нь халдвар хийдэг. Хувь бүрийн холбоотой байдлын тухай санал өгсөн rol-tags (жишээ нь nsubj, verb, т.д.). Энэ нь хамааралтай байдлын мэдээлэл (жишээ нь энэ хэмжээний физикийн утга юм). Статистикийн загварууд оператор болон операторыг сонгохын тулд санал өгдөг. Үнэндээ чимээгүй өгөгдлийн суурь нь хэн нэгэн шийдвэрлэгч MWPs-г ойлгох эсвэл механик загварын тулд шийдвэрлэхийг зориулан зориулагдсан. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга баримтын өгөгдлийн санд болон дуу өгөгдлийн санд байгаа системүүдийг илүү ойлгож чаддаг гэдгийг харуулдаг.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் புரிந்து கொள்ளும் வார்த்தைகளையும் தீர்வு செய்ய மெசிஸ்களையும் அறிவிக்க முடியும். அது முதலில் உரையை ஆராய்க்கிறது, உடல் மற்றும் கேள்வி பகுதிகளையும் அவர்களுடைய ஒத்திசைப்படுத்தும் தொடர்ந்து நுட்பமான வடிவங The associated context of each quantity is represented with proposed role-tags (e.g., nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e., the physical meaning of this quantity).  புள்ளிவிவரமான மாதிரிகள் செயலாளர் மற்றும் செயலாளரை தேர்ந்தெடுக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. புரிந்து கொள்ளும் அல்லது முறைமையான மாதிரி பொருத்துமாறு MWPகளை தீர்வு செய்யுமானால் ஒரு ஒலி தரவுத்தளத்தை வடிவம பரிசோதனை முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எங்கள் நெருக்கம் இருக்கும் முறைமை பெங்க்மார்க் தரவு அமைப்புகள் மற்றும் ஒலி தரவுத்தளத்திலும் செயல்படு', 'ur': 'ہم نے MeSys کو اس کاغذ میں سمجھنے اور بحث کے ذریعہ سے انگلیسی ریاضی کلمات مشکلات (MWPs) کے ذریعہ معلوم کیا ہے۔ اس نے پہلی بار پیغام کا تحقیق کیا، جسم اور سوال کے قسموں کو ان کے مطابق منطقی فرموں میں تبدیل کیا، پھر ان پر نازل کیا. ہر مقدار کے متعلق مشترک کنٹسٹ کی پیشنهاد کی رول-ٹاگ (جیسے: nsubj, verb, etc.)، کے ساتھ پیشنهاد کی جاتی ہے، جو اس کے متعلق مشترک معلومات کے ساتھ اخراج کی ریاضیات کی مقدار کو مطلع کرنے کے لئے اضافہ کرتا ہے۔ سٹیسٹیکل نمڈلوں کو اپراتر اور اپراتر کا انتخاب کرنے کے لئے پیشنهاد کیا جاتا ہے. ایک صوتی ڈاٹ سٹ کی آزمائش کے لئے طراحی کی گئی ہے اگر ایک حل کرنے والا MWPs کو اکثر سمجھنے یا مکانیک پٹرن مطالعہ کے ذریعہ حل کرتا ہے۔ Experimental results show that our approach outperforms existing systems on both benchmark datasets and the noisy data set, which demonstrates that the proposed approach understands each quantity of text more.', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa MeSys, kaas oo ah qaab macnaheed, si aan ugu xallino dhibaatooyinka afka Ingiriiska ee xisaabta (MWPs) waxgarashada iyo ka fikirida warqadan. Marka ugu horeysa waxay sawirtaa qoraalka, waxay bedeshaa jidhka iyo qeybaha su'aalaha, waxayna u bedeshaa foomka xirfadda, kadibna waxay ku sameynaysaa dhibaato. Xiriir kasta oo la xiriira waxaa ka mid ah calaamado la soo jeeday (tusaale ahaan nsubj, verb, etc), kaas oo dhaqdhaqaaqi kara qiyaastii xisaabta oo la xiriira macluumaadkiisa la xiriira (tusaale ahaan qiimahaan ka tirsan). Tilmaamaha takhasuska waxaa lagu talo galaa in la doorto qo dhaqaalaha iyo shaqo-bixiyaha. Shabakada codka waxaa loo sameeyaa in lagu qiimeeyo, in xaluluhu uu ugu horeeyo waxgarashada ama ku habboon qaababka mekaniikada. Imtixaanka waxaa ka muuqda in dhaqdhaqaalahayagu ay ka muuqato nidaamka joogta ah oo ku yaal labada kooxaha bangiga iyo taariikhda codka, taas oo muuqata in dhaqdhaqaalaha la soo jeedo ay garan karto micnihiisa warqadda oo dhan.", 'si': 'අපි MeSys විශ්වාස කරනවා, අදහසක් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක්, ඉංග්\u200dරීසි ගණිත වචන වචන ප්\u200dරශ්නයක් (MWPs) විසඳන්න, මේ  මේක පළවෙනි පාළුව විශ්ලේෂණය කරනවා, ශරීරය සහ ප්\u200dරශ්න කොටස් දෙන්නම් වෙනස් කරනවා ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විදි හැම ප්\u200dරමාණයේ සම්බන්ධ සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධානය යුතුයි (උදාහරණය, සංවිධානය, වර්ගය, etc.), ඒකෙන් සංවිධානය සම්බ සංඛ්\u200dයාත්මක මොඩල් සැකසුම් සහ ඔපරේටන්ඩ් තෝරාගන්න. Name පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් වලින් තියෙන්නේ නැති පද්ධතියක් වලින් සහ', 'sv': 'Vi introducerar MeSys, ett meningsbaserat tillvägagångssätt, för att lösa engelska matematiska ordproblem (MWPs) via förståelse och resonemang i denna uppsats. Den analyserar först texten, omvandlar både kropp- och frågedelar till motsvarande logiska former och utför sedan slutsatser på dem. Det associerade sammanhanget för varje kvantitet representeras med föreslagna rolltaggar (t.ex. nsubj, verb, etc.), som ger flexibilitet för att kommentera en extraherad matematisk kvantitet med tillhörande sammanhangsinformation (d.v.s. den fysiska betydelsen av denna kvantitet). Statistiska modeller föreslås för att välja operatör och operander. En bullrig datauppsättning är utformad för att bedöma om en lösare löser MWP främst genom förståelse eller mekanisk mönstermatchning. Experimentella resultat visar att vårt tillvägagångssätt överträffar befintliga system på både benchmarkdatauppsättningar och bullriga datauppsättningar, vilket visar att det föreslagna tillvägagångssättet förstår innebörden av varje kvantitet i texten mer.', 'uz': "Biz ingliz tilidagi matn so'zlari muammolari (MWPs) bilan o'rganish va ma'lumot bilan o'rganish uchun MeSys asosiy usulni anglatamiz. Birinchi narsalarni analyzer, tanasini o'zgartiradi va savol qismlarini o'zgartiradi va keyin ularning qisqa logik shakllarini o'zgartiradi. Har bir xillik bogʻliq tarkibi taʼminlovchi qoʻllanmalar (m. n. nsubj, verb) bilan koʻrsatiladi. Bu bilan bogʻliq maʼlumot bilan chiqarish matn qiymatini (m. bu qiymatning qiymati). Name Name Tajriba natijalari esa, bizning murojaat qilishimiz mavjud tizimlarimiz benchmark maʼlumotlar sohasida va tovush maʼlumotlar tizimini bajaradi. Bu holatni ko'rsatadi, ilova qilingan usul matnning har bir qiymatni bir qiymatni o'rganadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu MeSys, một phương pháp dựa trên ý nghĩa, để giải quyết các vấn đề về các từ toán Anh (MVP) thông qua sự hiểu biết và lý lẽ trong bài báo này. Đầu tiên nó phân tích văn bản, biến cả cơ thể lẫn câu hỏi thành dạng logic tương ứng, và rồi thực hiện ngụ ý với chúng. Vị trí tương ứng của mỗi lượng lượng được đại diện với những nhãn hợp tác (v.v. d. nsăng, động từ, v. d., cung cấp sự linh hoạt cho việc ghi chú một số lượng toán được chiết xuất cùng với thông tin ngữ cảnh tương ứng (v.d. ý nghĩa vật lý của số lượng này). Dự thảo mô thống kê để chọn người điều hành và người vận hành. Một bộ dữ liệu ồn ào được thiết kế để đánh giá giá giá khả năng giải quyết MX, nhất là bằng cách hiểu biết hay khớp mẫu cơ khí. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thiện hệ thống tồn tại trên cả các bộ dữ liệu tiêu chuẩn và bộ dữ liệu ồn ào, nó chứng minh rằng phương pháp được yêu cầu hiểu ý nghĩa của từng lượng trong văn bản nhiều hơn.', 'bg': 'Представяме подход, основан на смисъла, за решаване на задачи по английски математически думи чрез разбиране и разсъждаване в тази статия. Първо анализира текста, трансформира както тялото, така и въпросните части в съответните им логически форми и след това извършва заключение върху тях. Съответният контекст на всяко количество е представен с предложени ролеви тагове (напр. глагол и т.н.), което осигурява гъвкавост за анотиране на извлечено математическо количество със съответната контекстна информация (т.е. физическото значение на това количество). Предлагат се статистически модели за избор на оператор и операнди. Шумният набор от данни е предназначен да прецени дали разрешителят решава MWP главно чрез разбиране или механично съвпадение на моделите. Експерименталните резултати показват, че нашият подход превъзхожда съществуващите системи както при сравнителните бази данни, така и при шумните бази данни, което показва, че предложеният подход разбира по-добре значението на всяко количество в текста.', 'nl': "We introduceren MeSys, een betekenisgebaseerde benadering, voor het oplossen van Engelse wiskundige woordproblemen (MWP's) via begrip en redenering in dit artikel. Het analyseert eerst de tekst, transformeert zowel het lichaam als de vraagtekens in hun overeenkomstige logica vormen en voert vervolgens conclusies uit. De geassocieerde context van elke hoeveelheid wordt weergegeven met voorgestelde roltags (bijv. nsubj, werkwoord, enz.), wat de flexibiliteit biedt om een geëxtraheerde wiskundige hoeveelheid te annoteren met de bijbehorende contextinformatie (d.w.z. de fysieke betekenis van deze hoeveelheid). Statistische modellen worden voorgesteld om de operator en operanden te selecteren. Een lawaaierige dataset is ontworpen om te beoordelen of een solver MWP's oplost voornamelijk via inzicht of mechanische patroonmatching. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan bestaande systemen op zowel benchmark datasets als de noise dataset, wat aantoont dat de voorgestelde aanpak de betekenis van elke hoeveelheid in de tekst beter begrijpt.", 'da': "Vi introducerer MeSys, en betydningsbaseret tilgang, til løsning af engelske matematiske ordproblemer (MWP'er) via forståelse og ræsonnement i denne artikel. Den analyserer først teksten, omdanner både krop og spørgsmål dele til deres tilsvarende logikformer, og derefter udfører udledning på dem. Den tilknyttede kontekst for hver mængde er repræsenteret med foreslåede rollemærker (f.eks. nsubj, verb osv.), som giver fleksibilitet til at kommentere en ekstraheret matematisk mængde med dens tilknyttede kontekstoplysninger (dvs. den fysiske betydning af denne mængde). Statistiske modeller foreslås for at vælge operatør og operander. Et støjende datasæt er designet til at vurdere, om en løser MWP'er hovedsageligt via forståelse eller mekanisk mønstermatchning. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang overgår eksisterende systemer på både benchmark datasæt og det støjende datasæt, hvilket viser, at den foreslåede tilgang forstår betydningen af hver mængde i teksten mere.", 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir MeSys vor, einen bedeutungsbasierten Ansatz zur Lösung englischer mathematischer Wortprobleme (MWPs) durch Verständnis und Argumentation. Es analysiert zunächst den Text, transformiert Körper- und Frageteile in ihre entsprechenden Logikformen und führt daraus Rückschlüsse aus. Der zugehörige Kontext jeder Quantität wird mit vorgeschlagenen Rollentags (z.B. nsubj, verb, etc.) dargestellt, was die Flexibilität bietet, eine extrahierte mathematische Quantität mit ihren zugehörigen Kontextinformationen (d.h. die physikalische Bedeutung dieser Quantität) zu kommentieren. Zur Auswahl des Operators und der Operanden werden statistische Modelle vorgeschlagen. Ein verrauschter Datensatz soll beurteilen, ob ein Solver MWPs hauptsächlich durch Verstehen oder mechanisches Pattern Matching löst. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz sowohl auf Benchmark-Datensätzen als auch auf dem Rauschdatensatz bestehende Systeme übertrifft, was zeigt, dass der vorgeschlagene Ansatz die Bedeutung jeder Menge im Text besser versteht.', 'id': 'Kami memperkenalkan MeSys, pendekatan berdasarkan arti, untuk memecahkan masalah kata matematika Inggris (MWP) melalui pemahaman dan alasan dalam kertas ini. Pertama ia menganalisis teks, mengubah kedua tubuh dan pertanyaan bagian menjadi bentuk logik yang sesuai, dan kemudian melakukan kesimpulan pada mereka. Konteks terkait dari setiap kuantitas diwakili dengan tag-peran yang diusulkan (misalnya nsubj, verb, dll.), yang menyediakan fleksibilitas untuk anotasi kuantitas matematika ekstrakt dengan informasi konteks terkait (i.e., arti fisik dari kuantitas ini). Model statistik diusulkan untuk memilih operator dan operan. Sebuah set data berisik dirancang untuk menilai apakah penyelesaian memecahkan MWP terutama melalui pemahaman atau persamaan pola mekanik. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi sistem yang ada pada kedua set data benchmark dan set data yang berisik, yang menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan lebih memahami arti setiap jumlah dalam teks.', 'hr': 'Predstavljamo MeSys, temeljeni na značenju pristup, za rješavanje problema s engleskom matematičkom riječima (MWPs) kroz razumijevanje i razumijevanje u ovom papiru. Prvo analizira tekst, preobraća tijelo i dijelove ispitivanja u njihove odgovarajuće logičke oblike, a onda izvodi infekciju na njih. Pridruženi kontekst svake količine predstavlja se predloženim znakovima uloge (npr. nsubj, verb itd.), što pruža fleksibilnost za annotaciju izvlačene matematičke količine s njegovim povezanim kontekstskim informacijama (tj. fizičkog značenja ove količine). Predloženi su statistički modeli da izaberu operatora i operacije. Bučni komplet podataka je dizajniran kako bi procijenio da li rješavač rješava MWP uglavnom putem razumijevanja ili mehaničkog uzorka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup nadmašuje postojeće sustave na setovima podataka o referenciji i zvukovnom setu podataka, što pokazuje da predloženi pristup razumije značenje svake količine u tekstu više.', 'ko': '본고는 의미 기반의 영어 수학 어휘 문제 해결 방법인 MeSys를 소개한다.그것은 먼저 텍스트를 분석하고 주체 부분과 문제 부분을 상응하는 논리 형식으로 전환한 다음에 그것들을 추리한다.각 수량의 관련 상하문은 제안된 역할 표시(예를 들어 nsubj, 동사 등)로 표시하는데 이것은 관련 상하문 정보(즉 이 수량의 물리적 의미) 주석을 사용하여 추출한 수학 수량에 유연성을 제공한다.통계 모델을 제시하여 연산자와 조작수를 선택하였다.노이즈 데이터 세트는 해산기가 주로 이해나 기계적 패턴 일치로 MWP를 해결하는지 평가하는 데 사용된다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 기준 데이터 집합과 소음 데이터 집합에서 기존 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다. 이것은 우리의 방법이 텍스트의 각 수량의 의미를 더욱 잘 이해할 수 있음을 나타낸다.', 'fa': 'ما MeSys را با درک و منطق در این کاغذ معرفی می کنیم، برای حل مشکلات ریاضی انگلیسی (MWPs) از طریق درک و منطقی در این کاغذ معرفی می کنیم. اولین بار متن را تحلیل می\u200cکند، جسد و قسمت سوال را تبدیل می\u200cکند به فرم\u200cهای منطقی که مربوط به آنها می\u200cشوند، و سپس عفونت را بر آنها انجام می\u200cدهد. محیط مربوط به هر تعداد با نقشه\u200cهای نقشه\u200cهای پیشنهاد معرفی می\u200cشود (مثلاً nsubj, verb, etc.)، که برای اخطار کردن یک تعداد ریاضی خارج شده با اطلاعات محیط مربوط به آن (یعنی معنی فیزیکی از این تعداد) فراگیری می\u200cکند. مدلهای آمار پیشنهاد داده می\u200cشود که عملکرد و عملکرد را انتخاب کند. یک مجموعه داده\u200cهای صوتی برای ارزیابی که آیا یک حل کننده از طریق درک یا نقشه\u200cهای مکانیکی با توجه به MWPs حل می\u200cشود، طراحی شده است. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهد که دسترسی ما سیستم\u200cهای موجود را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنگ\u200cمارک و مجموعه داده\u200cهای صوتی بیشتر انجام می\u200cدهد، که نشان می\u200cدهد که دسترسی پیشنهاد معنی هر مقداری در متن بیشتر می\u200cفهمه.', 'sw': 'Tunawasilisha MeSys, mbinu yenye maana, kwa kutatua matatizo ya neno la hisabati la Kiingereza (MWPs) kwa kupitia uelewa na kuelewa katika karatasi hii. Kwanza inachambua ujumbe huu, hubadilisha mwili na vipande vya kuuliza katika mitindo ya kisiasa, na kisha hufanya maambukizi hayo. Hali inayohusiana na kila kiasi kinawakilishwa na alama zilizopendekezwa (yaani nsubj, verb, etc.), ambayo hutoa uhakika wa kutolewa kiasi cha hisabati kinachohusiana na taarifa zake za muktadha (yaani maana ya kimwili ya kiasi hiki). Mradi wa takwimu unapendekezwa kuchagua operesheni na operesheni. Seti ya filamu imetengenezwa kutathmini kama ufumbuzi hutua watu wa MWP hasa kwa kutumia uelewa au miundo inayofanana. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu inatoa mifumo inayopo kwenye seti za taarifa za bendera na seti za sauti, ambayo inaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa zinaelewa maana ya kila kiwango katika maandishi zaidi.', 'af': "Ons introduseer MeSys, √¢¬Ä¬ôn betekenis gebaseerde toegang, vir die oplossing van Engelske matematiese woord probleme (MWPs) deur verstanding en redering in hierdie papier. Dit analyseer eerste die teks, transformeer beide liggaam en vraag dele in hul ooreenstemmende logiese vorms, en dan uitvoer inferensie op hulle. Die geassosieerde konteks van elke hoeveelheid is voorgestel met voorgestelde roletikette (bv. nsubj, verb, ensfh.), wat die fleksibiliteit verskaf vir annotering van 'n uitgevoerde matematiese hoeveelheid met sy geassosieerde konteks inligting (bv. die fysiske betekening van hierdie hoeveelheid). Statistiese modelles word voorgestel om die operator en operandes te kies. Name Eksperimentale resultate wys dat ons toegang uitvoer bestaande stelsels op beide benchmarkdatastel en die geluid datastel, wat wys dat die voorgestelde toegang verstaan die betekening van elke quantitate in die teks meer.", 'tr': "Biz MeSys'i, iňlisçe matematika söz meselelerini çözmek üçin bir nusga tabanly nusga tarapyndan tanyşdyrýarys. İlk olarak metini analiz edip, beden ve soru parçalarını da uyumlu mantıklı şekillere çevirir ve sonra da aşırılıkları yapar. Her miktaryň ýagdaýynyň soragy tägleri (mysal. nsubj, verb, we bölekler) g örkezilen matematik miktaryny onuň ýagdaýylan kontekst maglumaty bilen terjime etmek üçin fleksibilitäg i saýlaýar. Statistik nusgalary operatör we operatörleri saýlamak üçin teklip edildi. Golaky bir dataseti MWPs'i gözlemek üçin tasarlanýar. Experimental netijeleri biziň metodamyzyň hem benchmark veri setirlerinde hem gürrüň veri setirlerinde bolan sistemalary çykarýandygyny görkezýär. Bu nusgadyň teklibde her hiligiň aňladygyny düşünýändigini görkezýär.", 'sq': 'Ne prezantojmë MeSys, një metodë bazuar në kuptim, për zgjidhjen e problemeve të fjalëve matematike angleze (MWP) nëpërmjet kuptimit dhe arsyetimit në këtë letër. Së pari analizon tekstin, transformon trupin dhe pyesin pjesë në format e tyre llogjike korrespondente, dhe pastaj bën përfundim mbi ta. Konteksti i lidhur me çdo sasi përfaqësohet me etiketat e propozuara të rolit (për shembull nsubj, verb, etj.), që ofron fleksibilitetin për anotimin e një sasie matematike të nxjerrë me informacionin e lidhur me kontekstin (pra, kuptimin fizik të kësaj sasie). Modelet statistike propozohen për të zgjedhur operatorin dhe operandet. Një set të dhënash zhurmëshme është projektuar për të vlerësuar nëse një zgjidhës zgjidh MWP kryesisht nëpërmjet kuptimit apo përputhjes mekanike të modelit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë është më e lartë se sistemet ekzistuese si në grupet e të dhënave të referencës, ashtu edhe në grupin e të dhënave të zhurmshme, që tregon se qasja e propozuar kupton më shumë kuptimin e çdo sasie në tekst.', 'am': 'በዚህ ገጽ ማስተዋል እና ማስታወቂያ እና አዋቂዎችን ለመፍታት የኢንግሊዝኛ የmathematical ቃላት ጉዳዮች (MWPs) እናስታውቃለን፡፡ መጀመሪያ ጽሑፉን ያስተምረዋል፣ አካል እና ክፍላቸውን ወደ ተቃውሞ የሎጂ ፎርማቸውን ይለውጣል፣ ከዚያም በኋላ ክፋት ይደረግበታል፡፡ የሁሉም ቁጥጥር ግንኙነት በተፈቀደ ተርጉም (ምሳሌ nsubj, verb etc) የሚታወቀው የmath ቁጥር በተገኘው የጽሑፍ መረጃ (አካባቢ የዚህ መጠን ማህበረሰብ) የሚያሳውቅ ጥሩ ነው፡፡ Statistical models are proposed to select the operator and operands.  የድምፅ ዳታ ሰርቨር ማስተዋል ወይም በመስመር ማሰናከል ምናልባዊ ምረጡ እንዲያስተካክሉ ነው፡፡ ፈተና ውጤቶች የሆኑን ስርዓት እና የድምፅ መረጃዎችን እና የድምፅ መረጃዎችን እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք MeCys-ը, իմաստով հիմնված մոտեցումը, անգլերեն մաթեմատիկական բառերի խնդիրների լուծման համար այս թղթի միջոցով հասկանալու և մտածելու միջոցով: Նախ վերլուծում է տեքստը, վերափոխում է մարմինը և հարցնում մասերը իրենց համապատասխան տրամաբանական ձևերի, և հետո կատարում է հետևանք դրանց վրա: Յուրաքանչյուր քանակությամբ կապված կոնտեքստը ներկայացված է նախագծված դերի նշաններով (օրինակ nsubz, բայի և այլն), որոնք տրամադրում են ճկունություն արտադրված մաթեմատիկայի քանակությամբ նշումների համար կապված կոնտեքստի տեղեկությամբ (այսինքն, այս Պատրաստված են վիճակագրական մոդելներ ընտրելու համար օպերատոր և օպերանդներ: Ամուտ տվյալների համակարգը նախագծված է, որպեսզի գնահատի, թե արդյոք լուծողը լուծում է MwP-ները հիմնականում հասկանալու կամ մեխանիկական կաղապարների համապատասխանման միջոցով: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է գոյություն ունեցող համակարգերը, ինչպես նաև համեմատային տվյալների համակարգերի, ինչպես նաև աղմկոտ տվյալների համակարգերի վրա, ինչը ցույց է տալիս, որ առաջարկված մոտեցումը ավելի շատ հաս', 'bn': 'এই পত্রিকায় বুঝতে এবং বিবেচনা করার মাধ্যমে আমরা মেসিসেকে পরিচিত করি একটি মানে ভিত্তিক উপায়, যা ইংরেজী গণিত শব্দের সমস্যা সমাধানে এটি প্রথমে লেখা বিশ্লেষণ করে, দেহ এবং প্রশ্নের অংশ তাদের সংশ্লিষ্ট লজিক ফর্মে পরিবর্তন করে, তারপর তাদের উপর অসুসংস্থা করে। প্রস্তাবিত ভূমিকা ট্যাগের সাথে যোগাযোগের প্রেক্ষিত প্রতিটি পরিসংখ্যান প্রতিনিধিত্ব করা হয় (উদাহরণস্বরূপ, এনসুবিজ, ভার্ব ইত্যাদি), যার ফলে তার সাথে যোগাযোগী ত Statistical models are proposed to select the operator and operands.  একটি শব্দ ডাটাসেট বিন্যাস করা হয়েছে মূল্যায়ন করার জন্য যে কোন সমাধান এমডিউবিপি সমাধান করা হবে কিনা মূলত বুঝতে বা মেকানিক পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বেনম্যার্ক ডাটাসেট এবং আওয়াজের ডাটাসেটে বিদ্যমান সিস্টেমের বিষয়টি প্রকাশ করে, যা প্রস্তাব', 'az': "Biz MeSys'i bu kağızda anlama və razılaşma vasitəsilə İngiliz matematik sözlərinin problemlərini çəkmək üçün anlama və dəyişiklik tərzdə təşkil edirik. Mətni ilk dəfə analiz edir, vücudun və sual parçalarını onların uyğun logik formlarına dəyişdirir, sonra da onların üzərində infeksiyon edər. Hər miktarın bağlı məlumatı təklif edilmiş rol-etiketləri (məsələn, nsubj, verb, etc.) ilə g östərilir. Bu, əlaqəsiz məlumat məlumatıyla çıxarılan matematik miktarını təklif etmək üçün fleksibilik sağlar. Statistik modelləri operatoru və operandları seçmək üçün təklif edilir. Sesli verilən quruluş müəyyən edilmişdir ki, çözücü MWP'ləri anlama və mehanika şəkildə uyuşmaq vasitəsilə çəkir. Experimental sonuçları göstərir ki, bizim tərəfimiz həm benchmark veri setlərində həm də səs veri setlərində mövcuddur, həm də bu tərəfimizin tərəfimizin məlumatının hər hissəsinin məlumatını daha çox anladığını göstərir.", 'ca': "Introduïm MeSys, un enfocament basat en el sentit, per resoldre problemes de paraules matemàtiques angleses a través de l'enteniment i el raonament en aquest article. Primer analitza el text, transforma tant el cos com les parts de pregunta en les seves formes lògices correspondents, i després fa una inferència sobre ells. El context associat de cada quantitat està representat amb etiquetes de rol proposades (per exemple nsubj, verb, etc.), que proporciona la flexibilitat per anotar una quantitat matemàtica extraida amb la seva informació contextual associada (és a dir, el significat físic d'aquesta quantitat). Statistical models are proposed to select the operator and operands.  Un conjunt de dades sorolloses està dissenyat per avaluar si un solucionador soluciona els MWP principalment mitjançant la comprensió o l'ajustament mecànic de patrons. Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament supera els sistemes existents tant en els conjunts de dades de referència com en el conjunt de dades ruidosos, que demostra que l'enfocament proposat enten més el significat de cada quantitat del text.", 'bs': 'Predstavljamo MeSys, koji je baziran na smislu, za rješavanje problema sa engleskom matematičkom riječima (MWPs) kroz razumijevanje i razumijevanje u ovom papiru. Prvo analizira tekst, transformira i tijelo i dijelove ispitivanja u njihove odgovarajuće logičke oblike, a onda izvodi infekciju na njih. Pridruženi kontekst svake količine predstavlja se predloženim znakovima uloge (npr. nsubj, verb, itd.), što pruža fleksibilnost za annotaciju ekstrahirane matematičke količine sa svojim povezanim kontekstskim informacijama (npr. fizičko značenje ove količine). Predloženi su statistički modeli da izaberu operacije i operacije. Bučni set podataka je dizajniran kako bi procijenio da li rješavač rješava MWP uglavnom putem razumijevanja ili mehaničkog uzorka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup nadmašuje postojeće sustave na standardnim setima podataka i zvukovnom setu podataka, što pokazuje da predloženi pristup razumije značenje svake količine u tekstu više.', 'cs': 'V tomto článku představujeme MeSys, přístup založený na významu, pro řešení anglických matematických slovních problémů (MWP) pomocí porozumění a uvažování. Nejprve analyzuje text, transformuje tělesnou i otázkovou část do odpovídajících logických forem a poté provádí závěry na ně. Související kontext každého množství je reprezentován navrženými role-tagy (např. nsubj, sloveso apod.), což poskytuje flexibilitu pro anotování extrahované matematické množství s jeho souvisejícími kontextovými informacemi (tj. fyzický význam tohoto množství). Pro výběr operátora a operandů jsou navrženy statistické modely. Šumová sada dat je navržena tak, aby posoudila, zda řešitel řeší MWP hlavně pomocí porozumění nebo mechanického porovnávání vzorů. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup překonává stávající systémy jak na referenčních datových sadách, tak na šumové sadě, což ukazuje, že navržený přístup více rozumí významu každé veličiny v textu.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään MeSys, merkitykseen perustuva lähestymistapa englanninkielisten matemaattisten sanaongelmien ratkaisemiseen ymmärtämisen ja päättelyn kautta. Ensin se analysoi tekstiä, muuntaa sekä kehon että kysymyksen osat vastaaviksi logiikkamuodoiksi ja sitten tekee johtopäätöksiä niistä. Kunkin määrän yhteyteen liittyvä konteksti esitetään ehdotetuilla roolitunnisteilla (esim. nsubj, verbi jne.), joka tarjoaa joustavuutta merkitä purettu matemaattinen määrä siihen liittyvine kontekstitietoineen (ts. tämän määrän fyysinen merkitys). Operaattorin ja operandien valitsemiseksi ehdotetaan tilastollisia malleja. Meluisa aineisto on suunniteltu arvioimaan, ratkaiseeko ratkaisija MWP:tä pääasiassa ymmärtämällä tai mekaanisella mallilla. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme ylittää olemassa olevat järjestelmät sekä vertailuaineistossa että meluisassa aineistossa, mikä osoittaa, että ehdotettu lähestymistapa ymmärtää paremmin kunkin määrän merkityksen tekstissä.', 'et': 'Tutvustame MeSysi, tähenduspõhist lähenemisviisi inglise matemaatiliste sõnade probleemide lahendamiseks mõistmise ja arutlemise kaudu. Kõigepealt analüüsib see teksti, muundab nii keha kui ka küsimuse osad vastavateks loogilisteks vormideks ja seejärel teeb neist järeldusi. Iga koguse seotud kontekst on esitatud kavandatud rollsildidega (nt nsubj, tegusõna jne), mis annab paindlikkuse ekstraheeritud matemaatilise koguse märkimiseks koos sellega seotud kontekstiteabega (st selle koguse füüsiline tähendus). Käitaja ja operandide valimiseks pakutakse välja statistilised mudelid. Müraka andmekogumi eesmärk on hinnata, kas lahendaja lahendab MWP peamiselt mõistmise või mehaanilise mustri sobitamise abil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab olemasolevaid süsteeme nii võrdlusandmekogumite kui ka mürakate andmekogumite puhul, mis näitab, et kavandatud lähenemisviis mõistab rohkem iga koguse tähendust tekstis.', 'jv': 'Awak dhéwé nyenggunaké MeSys, digawe sing basa nêmên, kanggo ngilangno langgar kuwi perusahaan gambaran ingkang (MTP). Awak dhéwé énglek perusahaan seneng, itulé sampeyan karo perusahaan karo perusahaan logik, lan nganggo dolanan sak ujaran dhéwé. context-action structural navigation section Perintah sing paling-perintah wong nggawe bener tentang kanggo ngerasai sistem sing ana ing dataset nggawe barang kanggo awak dhéwé kuwi nggawe dataset sing nyimpen, sing bisalahan ngomongke tindakan jewisan kanggo ngerasai sing paling-iki dadi sing sampeyan seneng tambah.', 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo MeSys, pristop, ki temelji na pomenu, za reševanje problemov angleških matematičnih besed (MWP) prek razumevanja in razumevanja. Najprej analizira besedilo, pretvori tako dele telesa kot vprašanja v ustrezne logične oblike, nato pa na njih izvede sklep. Pripadajoči kontekst vsake količine je predstavljen s predlaganimi oznakami vlog (npr. nsubj, glagol itd.), ki zagotavlja fleksibilnost za označevanje izvlečene matematične količine s povezanimi kontekstnimi informacijami (tj. fizični pomen te količine). Predlagani so statistični modeli za izbiro operaterja in operantov. Hrupni nabor podatkov je zasnovan za oceno, ali reševalec rešuje MWP predvsem z razumevanjem ali mehanskim ujemanjem vzorcev. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš pristop presega obstoječe sisteme tako pri referenčnih kot hrupnem naboru podatkov, kar dokazuje, da predlagani pristop bolj razume pomen vsake količine v besedilu.', 'he': 'אנחנו מציגים את MeSys, גישה מבוססת על משמעות, לפתור בעיות מילים מתמטיקה אנגלית (MWPs) דרך הבנה והגיון בעיתון הזה. קודם הוא מנתח את הטקסט, משנה גם גוף וגם חלקי שאלות לתוך צורות ההיגיון המתאימות שלהם, ואז מבצע מסכם עליהם. הקשר הקשור של כל כמות מוצג עם תוויות תפקיד מוצעות (למשל nsubj, verb, וכו.), אשר מספק את הגמישות להציג כמות מתמטיקה מווצאה עם מידע הקשור הקשור שלה (למשל, המשמעות הפיזית של כמות זו). מודלים סטטיסטיים מוצעים כדי לבחור את המפעיל והאופרנדות. A noisy dataset is designed to assess if a solver solves MWPs mainly via understanding or mechanical pattern matching.  תוצאות ניסויים מראות שהגישה שלנו מעליפה מערכות קיימות בשני קבוצות נתונים של רמזים וגם קבוצת נתונים רעשים, מה שמוכיח שהגישה המוצעת מבינה את המשמעות של כל כמות בטקסט יותר.', 'ha': "Munã ƙara wa MeSys, a kan muhimmada, zuwa masu solar ma'abũcin Ingiriya (MWPs) game da fahimta da kula a cikin wannan takardan. Yana anayyar littãfin na farkon, yana musanya duk jikin da aka tambaye su zuwa fassaran logiki da daidai, sa'an nan kuma yana sami kafin. An ƙayyade muhallin kowace kima da aka ƙayyade role-tagogi (misali, nsubj, verb, etc), wanda yana da lokacin ya zartar da gwargwadon matsayin da aka samu da ma'anar mutane (misali, ma'anar wannan tsarin). Ana goyyade motsi na Statistical dõmin a zãɓe afareta da afareta. An ƙayyade wani tsari na sauti don a iya ƙayyade idan wani mai yin suluwa na zartar da MWPs mainli game da hankali ko kuma da motsi mai daidaita. Matarin jarrabai na nuna cewa hanyarmu na fita na masu tsari masu jiran ayuka da danne-bangon ayuka, da abin da ke nuna, ya gane muhimmin kowace cikin matsayin da ke ƙaranci.", 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་གྲངས་རིག་གི་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མིན་འདུག དང་པོ་དེ་ཡི་གེའི་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དང་། དབུལ་དང་질문་ ཆ་ཤས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་གྱི་མིག གྲངས་ཚད་རེ་རེས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ནི་འཆར་བཀོད་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཚད་གྱི་དཔེར་ན། nsubj, verb, etc.), which provides the flexibility for annotating an extracted math quantity with its associated context information (i.e. the physical meaning of this quantity). ཚད་རྩིས་ཀྱི་མིག་དཔེ་དབྱེ་བ་དང་བཀོལ་སྤྱོད་འདེམས་པར་སྤྲོད་ཡོད། སྒྲ་སྐད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཞིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་ཅིན་གལ་སྲིད་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་ན། Experimental Results show that our approach outperforms existing systems on benchmark datasets and the noisy data set. This demonstrates that the proposed approach that the proposed approach understands the meaning of each quantity in the text more.'}
{'en': 'Querying Word Embeddings for Similarity and Relatedness', 'ar': 'الاستعلام عن تضمين كلمة للتشابه والارتباط', 'fr': 'Interrogation des intégrations de mots pour déterminer la similitude et la parenté', 'es': 'Consulta de incrustaciones de palabras para determinar similitud y relación', 'pt': 'Consultando Word Embeddings para Similaridade e Relação', 'ja': '類似性と関連性についてのWord埋め込みのクエリ', 'hi': 'समानता और संबंधितता के लिए Word एम्बेडिंग क्वेरी करना', 'zh': '询其相似性与相关性', 'ru': 'Запрос вложений слов на предмет сходства и родства', 'ga': 'Ag Ceistiú Leabú Focal le haghaidh Cosúlachta agus Gaolmhara', 'ka': 'სიტყვების შებეჭდვის შესაბამისათვის და შესაბამისათვის შესაბამისათვის', 'hu': 'Szóbeágyazások lekérdezése a hasonlóság és kapcsolattartás érdekében', 'el': 'Ερώτηση ενσωμάτωσης λέξεων για ομοιότητα και συσχέτιση', 'it': 'Interrogare le incorporazioni di parole per somiglianza e relazione', 'mk': 'Барам вградување на зборови за сличност и врска', 'lt': 'Klausimas žodžių įterpimo panašumui ir ryšiui', 'kk': 'Сөздерді ұқсас және қатынасыз үшін ендіру сұрауы', 'ms': 'Meminta Penjelmaan Kata untuk Kesamaan dan Perhubungan', 'mn': 'Хэрэгцээ, харилцааны төстэй үг нэвтрүүлэхийг асуух', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d ചോദിക്കുന്നു, സമമായതും ബന്ധപ്പെടുന്നതിനുമായി ചോദിക്കുന്നു', 'no': 'Spør om tekstinnbygging for liknande og tilhøyrande', 'pl': 'Pytanie o osadzenia słów w celu uzyskania podobieństwa i powiązania', 'ro': 'Interogarea încorporărilor Word pentru similitudine și relație', 'so': 'Isu eg iyo xiriirka hadalka', 'mt': 'Il-mistoqsija dwar l-inkorporazzjoni tal-kliem għal Similarità u Relazzjoni', 'si': 'සමීලතාවය සහ සම්බන්ධතාවය සඳහා වචන සම්බන්ධය සඳහා වචන සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'sv': 'Fråga Word-inbäddningar för likhet och koppling', 'ta': 'ஒற்றையும் இணைப்புகளுக்கான வார்த்தைகள் உட்பொதிகளை கேட்கிறது', 'ur': 'Similarity and Relatedness کے لئے کلمات ابڈینگ پوچھ رہے ہیں', 'sr': 'Pitanje uključenja reèi za sliènost i povezanost', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhúng Từ tới trùng khớp và tình cảm', 'bg': 'Запитване за вграждане на думи за сходство и свързаност', 'da': 'Forespørgsler om Word Embeddings for lighed og relaterethed', 'nl': 'Woordinsluitingen opvragen voor gelijkenis en verwantheid', 'hr': 'Pitanje uključenja riječi za sličnost i povezanost', 'de': 'Abfrage von Word-Einbettungen für Ähnlichkeit und Verwandtschaft', 'ko': '검색 단어 삽입의 유사성과 관련성', 'fa': 'سؤال وارد کردن کلمات برای شباهت و ارتباطی', 'tr': 'Similatçi we Relatiýet üçin Sözler Aýandyrlygyny soralýar', 'id': 'Meminta Pencampuran Kata untuk Kesamaan dan Hubungan', 'am': 'ሁኔታ፦', 'sw': 'Kuhoji Neno Ndani kwa ajili ya Usawa na Kuhusiana', 'hy': 'Querying Word Embeddings for Similarity and Relatedness', 'bn': 'সামান্য এবং সম্পর্কের জন্য শব্দের ইমেডিং প্রশ্ন করা হচ্ছে', 'bs': 'Pitanja uključenja riječi za sličnost i povezanost', 'sq': 'Duke kërkuar përfshirje fjalësh për ngjashmëri dhe lidhje', 'cs': 'Dotaz na vložení slov pro podobnost a souvislost', 'et': 'Sõnade põimimiste pärimine sarnasuse ja seose tagamiseks', 'fi': 'Sanaupotusten kysely samankaltaisuuden ja yhteyden parantamiseksi', 'az': 'Similarlıq və bağlılıq üçün Sözlük İfadələrini soruşmaq', 'af': 'Name', 'ca': 'Querying Word Embeddings for Similarity and Relatedness', 'sk': 'Poizvedba besednih vdelav za podobnost in povezanost', 'jv': 'word', 'he': 'מבקש מקליטות מילים עבור דומה וקשר', 'ha': '@ action', 'bo': 'Similarity་དང་ཆུང་དྲན་སྐུལ་ལ་ཡིག་གེ་མཚོན་རྟགས་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་མཚོན་རྟགས་འདྲི་ཞིབ'}
{'en': 'Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of word similarity and relatedness norming data. Skipgram generates a set of word and context embeddings, the latter typically discarded after training. We demonstrate the usefulness of context embeddings in predicting asymmetric association between words from a recently published dataset of production norms (Jouravlev & McRae, 2016). Our findings suggest that humans respond with words closer to the cue within the context embedding space (rather than the word embedding space), when asked to generate thematically related words.', 'ar': 'أصبحت عمليات دمج الكلمات التي تم الحصول عليها من نماذج الشبكة العصبية مثل Word2Vec Skipgram تمثيلات شائعة لمعنى الكلمات وتم تقييمها على مجموعة متنوعة من بيانات تشابه الكلمات والمعايير ذات الصلة. يُنشئ Skipgram مجموعة من الكلمات والسياقات المزخرفة ، وعادة ما يتم تجاهل هذا الأخير بعد التدريب. نوضح فائدة عمليات تضمين السياق في التنبؤ بالارتباط غير المتماثل بين الكلمات من مجموعة بيانات تم نشرها مؤخرًا لمعايير الإنتاج (Jouravlev & McRae ، 2016). تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أن البشر يستجيبون بكلمات أقرب إلى الإشارة في سياق تضمين الفضاء (بدلاً من كلمة تضمين مساحة) ، عندما يُطلب منهم إنشاء كلمات مرتبطة موضوعيًا.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras obtenidas de modelos de redes neuronales como Word2Vec Skipgram se han convertido en representaciones populares del significado de las palabras y se han evaluado en una variedad de datos de normas de similitud de palabras y relaciones. Skipgram genera un conjunto de incrustaciones de palabras y contextos, que normalmente se descartan después del entrenamiento. Demostramos la utilidad de las incrustaciones de contexto para predecir la asociación asimétrica entre palabras de un conjunto de datos de normas de producción publicado recientemente (Jouravlev & McRae, 2016). Nuestros hallazgos sugieren que los humanos responden con palabras más cercanas a la señal dentro del espacio que incrusta el contexto (en lugar de la palabra que incrusta espacio), cuando se les pide que generen palabras relacionadas temáticamente.', 'fr': "Les intégrations de mots obtenues à partir de modèles de réseaux neuronaux tels que Word2Vec Skipgram sont devenues des représentations populaires de la signification des mots et ont été évaluées sur une variété de données de normalisation de similarité de mots et de parenté. Skipgram génère un ensemble d'intégrations de mots et de contextes, ces derniers étant généralement ignorés après la formation. Nous démontrons l'utilité des intégrations contextuelles pour prédire l'association asymétrique entre des mots à partir d'un ensemble de données récemment publié sur les normes de production (Jouravlev & McRae, 2016). Nos résultats suggèrent que les humains répondent avec des mots plus proches de l'indice dans l'espace d'intégration du contexte (plutôt que dans l'espace d'inclusion de mots), lorsqu'on leur demande de générer des mots liés par thème.", 'pt': 'Embeddings de palavras obtidos a partir de modelos de rede neural, como Word2Vec Skipgram, tornaram-se representações populares do significado de palavras e foram avaliados em uma variedade de dados de padronização de semelhança e relacionamento de palavras. O Skipgram gera um conjunto de embeddings de palavras e contextos, o último normalmente descartado após o treinamento. Demonstramos a utilidade das incorporações de contexto na previsão de associação assimétrica entre palavras de um conjunto de dados de normas de produção publicado recentemente (Jouravlev & McRae, 2016). Nossas descobertas sugerem que os humanos respondem com palavras mais próximas da sugestão dentro do espaço de incorporação de contexto (em vez do espaço de incorporação de palavras), quando solicitados a gerar palavras relacionadas tematicamente.', 'ja': 'Word 2 Vec Skipgramなどのニューラルネットワークモデルから得られた単語埋め込みは、単語の意味の一般的な表現となり、様々な単語の類似性および関連性の規範化データで評価されている。Skipgramは、ワードとコンテキストの埋め込みのセットを生成し、後者は通常、トレーニング後に破棄されます。私たちは、最近発表された生産ノルムのデータセット（ Jouravlev ＆ McRae、2016 ）から、単語間の非対称的な関連性を予測する文脈埋め込みの有用性を実証します。私たちの調査結果は、テーマに関連する単語を生成するように求められたとき、人間が（単語埋め込み空間ではなく）文脈埋め込み空間内の合図に近い単語で応答することを示唆しています。', 'hi': 'Word2Vec Skipgram जैसे तंत्रिका नेटवर्क मॉडल से प्राप्त शब्द एम्बेडिंग शब्द अर्थ के लोकप्रिय प्रतिनिधित्व बन गए हैं और विभिन्न प्रकार के शब्द समानता और संबंधितता मानक डेटा पर मूल्यांकन किया गया है। Skipgram शब्द और संदर्भ एम्बेडिंग का एक सेट उत्पन्न करता है, बाद में आमतौर पर प्रशिक्षण के बाद छोड़ दिया जाता है। हम उत्पादन मानदंडों के हाल ही में प्रकाशित डेटासेट (Jouravlev & McRae, 2016) से शब्दों के बीच असममित संबंध की भविष्यवाणी करने में संदर्भ एम्बेडिंग की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि मनुष्य संदर्भ एम्बेडिंग स्पेस (अंतरिक्ष को एम्बेड करने वाले शब्द के बजाय) के भीतर क्यू के करीब शब्दों के साथ प्रतिक्रिया करते हैं, जब विषयगत रूप से संबंधित शब्दों को उत्पन्न करने के लिए कहा जाता है।', 'ru': 'Вложения слов, полученные из моделей нейронных сетей, таких как Word2Vec Skipgram, стали популярными представлениями значения слова и были оценены на различных данных нормализации сходства слов и родства. Skipgram генерирует набор вложений слова и контекста, которые обычно отбрасываются после обучения. Мы демонстрируем полезность контекстных вложений в прогнозировании асимметричной связи между словами из недавно опубликованного набора данных производственных норм (Jouravlev &amp; McRae, 2016). Наши выводы предполагают, что люди отвечают словами ближе к подсказке в пространстве вложений контекста (а не в пространстве вложений слов), когда их просят генерировать тематически связанные слова.', 'zh': '自Word2Vec Skipgram等神经网络模形中所得词嵌已为词义流行,已于诸词相似性与相关性规范化数事相质。 Skipgram生一朋单词与上下文嵌,后者常弃于训练。 臣等证上下文嵌近出生业规模数集之单词,不称关联之有用性(Jouravlev&McRae,2016)。 臣等考结果表明,当求成主题相关之单词,人于上下文嵌空(非单词嵌空)中以更近提单词应之。', 'ga': 'Tá an-tóir ar leabú focal a fuarthas ó shamhlacha líonraí néaracha ar nós Word2Vec Skipgram mar léiriú coitianta ar bhrí na bhfocal agus rinneadh meastóireacht orthu ar éagsúlacht sonraí cosúlachta agus normála focal. Gineann Skipgram sraith de leabú focal agus comhthéacs, a chaitear de ghnáth tar éis oiliúna. Léirímid a úsáidí atá leabú comhthéacs agus nasc neamhshiméadrach idir focail ó thacar sonraí a foilsíodh le déanaí de noirm táirgeachta a thuar (Jouravlev & McRae, 2016). Tugann ár dtorthaí le tuiscint go bhfreagraíonn daoine le focail atá níos gaire don leid laistigh den chomhthéacs spás leabú (seachas an focal spás leabú), nuair a iarrtar orthu focail a bhaineann le téama a ghiniúint.', 'hu': 'Az ideghálózati modellekből, például a Word2Vec Skipgram-ból származó szóbeágyazások népszerű reprezentációvá váltak, és különböző szóhasonlósági és kapcsolódási szabályozási adatok alapján értékelték őket. A Skipgram egy sor szó- és kontextusbeágyazást hoz létre, amelyek utóbbit általában elveszik edzés után. Szemléltetjük a kontextusbeágyazások hasznosságát a szavak aszimmetrikus összefüggésének előrejelzésében egy nemrégiben publikált termelési normák adathalmazából (Jouravlev & McRae, 2016). Eredményeink azt sugallják, hogy az emberek olyan szavakkal reagálnak, amelyek közelebb kerülnek a térbe ágyazó kontextusban (nem pedig a térbe ágyazó szó), amikor arra kérik, hogy tematikusan kapcsolódó szavakat generáljanak.', 'ka': 'Word2Vec Skipgram-ის სიტყვების გამოსახულებებიდან მიღებული სიტყვების მოდელებიდან მოქმედება, როგორც Word2Vec Skipgram-ის პოლიპური გამოსახულებები იქნება და იქნება განსხვავებული სიტყვების სიტყვების განსხვავ Name ჩვენ გამოჩვენებთ კონტექსტური ინბიდნეციების გამოსაყენებელობა სიტყვების განსაკუთრებულობაში, რომელიც ახლა განაკუთრებული მონაცემების ნორმების შესახებ (Jouravlev & McRae, 2016). ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ ადამიანები სიტყვებით უფრო კონტექსტური სიტყვებით პასუხულებენ, როდესაც საკუთარი სიტყვებით დაკავშირებული სიტყვებით შექმნა.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων που λαμβάνονται από μοντέλα νευρωνικών δικτύων όπως το έχουν γίνει δημοφιλείς αναπαραστάσεις της έννοιας λέξεων και έχουν αξιολογηθεί σε μια ποικιλία δεδομένων ομοιότητας λέξεων και συσχέτισης. Το πρόγραμμα δημιουργεί ένα σύνολο ενσωμάτωσης λέξεων και περιβάλλοντος, το τελευταίο συνήθως απορρίπτεται μετά την εκπαίδευση. Επιδεικνύουμε τη χρησιμότητα των ενσωματώσεων στο πλαίσιο στην πρόβλεψη ασύμμετρης συσχέτισης λέξεων από ένα πρόσφατα δημοσιευμένο σύνολο δεδομένων προτύπων παραγωγής (Jouravlev και McRae, 2016). Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι οι άνθρωποι ανταποκρίνονται με λέξεις πιο κοντά στο σύνθημα μέσα στο πλαίσιο που ενσωματώνουν το χώρο (και όχι με τη λέξη που ενσωματώνει το χώρο), όταν ζητείται να δημιουργήσει θεματικά συνδεδεμένες λέξεις.', 'it': "Le incorporazioni di parole ottenute da modelli di rete neurale come Word2Vec Skipgram sono diventate rappresentazioni popolari del significato delle parole e sono state valutate su una varietà di dati di normalizzazione di somiglianza e relazione delle parole. Skipgram genera un insieme di incorporazioni di parole e contesto, quest'ultimo tipicamente scartato dopo l'allenamento. Dimostriamo l'utilità delle incorporazioni di contesto nella previsione dell'associazione asimmetrica tra parole da un dataset di norme di produzione recentemente pubblicato (Jouravlev & McRae, 2016). I nostri risultati suggeriscono che gli esseri umani rispondono con parole più vicine al segnale all'interno del contesto che incorpora spazio (piuttosto che la parola che incorpora spazio), quando viene chiesto di generare parole correlate tematicamente.", 'lt': 'žodžių įterpimas, gautas iš nervinių tinklų modelių, pvz., Word2Vec Skipgram, tapo populiariais žodžio reikšmės atvaizdais ir buvo įvertintas įvairiais žodžių panašumo ir ryšio normavimo duomenimis. Skipgram sukuria žodžių ir konteksto įdėjimų rinkinį, pastarąjį paprastai išmetama po mokymo. Mes parodome konteksto įtraukimų naudingumą prognozuojant asimetrinę sąsają tarp žodžių iš neseniai paskelbto gamybos normų duomenų rinkinio (Jouravlev & McRae, 2016). Mūsų išvados rodo, kad žmonės reaguoja žodžiais, artimesniais prie ženklo kontekste įterpiant erdvę (o ne žodį įterpiant erdvę), kai prašoma sukurti teminiu požiūriu susijusius žodžius.', 'mk': 'Вклучувањата на зборови добиени од моделите на нервната мрежа како што е Word2Vec Skipgram станаа популарни претставувања на значењето на зборот и се проценети на различни сличности на зборови и врски нормирање на податоци. Skipgram генерира набор на зборови и контекстни вградувања, кои обично се отфрлени по обуката. Ние ја демонстрираме корисноста на контекстните вклучувања во предвидувањето на асиметричната асоцијација помеѓу зборовите од неодамна објавениот груп податоци за производствени норми (Јуравлев и МекРае, 2016). Нашите откритија покажуваат дека луѓето одговараат со зборови поблиску до знакот во контекстот на вградување на просторот (наместо зборот вградување на просторот), кога се бара да генерираат тематски поврзани зборови.', 'ms': 'Penampilan perkataan yang diperoleh dari model rangkaian saraf seperti Skipgram Word2Vec telah menjadi perwakilan populer makna perkataan dan telah diuji pada pelbagai persamaan perkataan dan data norming hubungan. Skipgram menghasilkan set penyambungan perkataan dan konteks, yang terakhir biasanya dibuang selepas latihan. Kami menunjukkan kegunaan penyampaian konteks dalam meramalkan persatuan asinmetrik antara perkataan dari set data yang baru-baru ini diterbitkan norm produksi (Jouravlev & McRae, 2016). Penemuan kami menunjukkan bahawa manusia akan bertindak dengan kata-kata yang lebih dekat dengan isyarat dalam ruang penyampilan konteks (daripada perkataan penyampilan ruang), apabila diminta untuk menghasilkan perkataan berkaitan secara tematik.', 'ml': 'വോര്\u200dഡ്2വെക്ക് സ്കിപ്രാമിന്റെ ഉദ്ദേശം വാക്കിന്റെ അർത്ഥം പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വാക്കുകളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് മ സ്കിപ്രാമില്\u200d ഒരു വാക്കും കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dഡിങുകളും സൃഷ്ടിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിനു ശേ അടുത്തുതന്നെ പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ ഉപയോ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200d വാക്കുകളുടെ അടുത്തുള്ള വാക്കുകള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതാണെന്നാണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്, സാധ', 'mt': 'Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of word similarity and relatedness norming data.  Skipgram tiġġenera sett ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem u kuntest, dawn tal-a ħħar tipikament jintremew wara t-taħriġ. Aħna nuru l-utilità tal-inkorporazzjonijiet tal-kuntest fit-tbassir tal-assoċjazzjoni asimetrika bejn kliem minn sett ta’ dejta ppubblikat reċentement ta’ normi ta’ produzzjoni (Jouravlev & McRae, 2016). Is-sejbiet tagħna jissuġġerixxu li l-bnedmin jirrispondu bi kliem eqreb lejn il-sinjal fi ħdan il-kuntest li jinkorpora spazju (minflok il-kelma spazju ta’ inkorporazzjoni), meta jintalbu jiġġeneraw kliem relatat tematikament.', 'mn': 'Word2Vec Skipgram гэх мэт мэдрэлийн сүлжээний загвараас гаргасан үг нэвтрүүлэх нь илүү олон үг төстэй, харилцаа холбогдолтой норминг өгөгдлийн хувьд үнэлдэг. Скипграмм дасгал хөдөлгөөний дараа хэдэн үг болон байдлын нэгдэл бий болгодог. Бид саяхан хэвлэгдсэн үйлдвэрлэлийн нормын өгөгдлийн хэлбэрээс хэвлэгдсэн үгсийн асимметрик холбоотой байгууллагын хэрэгцээг үзүүлдэг. Бидний ололтууд нь хүмүүс сэтгэл зүйн холбоотой үгийг бий болгохыг хүссэн үгийг тодорхойлох зай дотор илүү ойрхон үгийг хариулж өгдөг.', 'no': 'Ordinnbygging som er henta frå neuralnettverksmodeller, som Word2Vec Skipgram, har blitt populært representasjonar av ordmening og er evaluert på mange ord liknande og relatede norming- data. Omslag lager eit sett med ord og kontekstinnbygging, den siste vanlegvis vert avslutta etter trening. Vi demonstrerer kor nyttig kontekstinnbygging er i forhåndsvising av asymmetrisk assosisjon mellom ord frå ein nyleg utgjeven datasett av produksjonsnormar (Jouravlev & McRae, 2016). Finningane våra tyder på at mennesker svarar med ord nærare til markøren i kontekstinnbyggingsrommet (i staden for ordinnbyggingsrommet) når du spurte om å laga tematisk relaterte ord.', 'pl': 'Integracje słów uzyskane z modeli sieci neuronowych, takich jak Word2Vec Skipgram, stały się popularnymi reprezentacjami znaczenia słowa i zostały ocenione na podstawie różnych danych dotyczących podobieństwa słów i normalizacji powiązanych. Skipgram generuje zestaw osadzeń słowa i kontekstu, te ostatnie zwykle odrzucane po treningu. Pokazujemy przydatność osadzeń kontekstowych w przewidywaniu asymetrycznego skojarzenia słów z niedawno opublikowanego zbioru danych norm produkcyjnych (Jouravlev i McRae, 2016). Nasze odkrycia sugerują, że ludzie reagują słowami bliżej wskazówki w kontekście osadzającej przestrzeń (a nie słowo osadzające przestrzeń), gdy poproszono o generowanie tematycznie powiązanych słów.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte obținute din modele de rețea neurală, cum ar fi Word2Vec Skipgram, au devenit reprezentări populare ale semnificației cuvintelor și au fost evaluate pe o varietate de date care reglează similitudinea și relația cuvintelor. Skipgram generează un set de încorporări de cuvinte și context, acestea din urmă de obicei aruncate după antrenament. Demonstrăm utilitatea încorporărilor contextuale în predicția asocierii asimetrice dintre cuvinte dintr-un set de date recent publicat de norme de producție (Jouravlev & McRae, 2016). Descoperirile noastre sugerează că oamenii răspund cu cuvinte mai aproape de tac în contextul încorporând spațiul (mai degrabă decât cuvântul încorporând spațiul), atunci când li se cere să genereze cuvinte legate tematic.', 'kk': 'Word2Vec Skipgram секілді нейрондық желінің моделдерінен алған сөздерді ендіру, сөздердің мәліметінің мәліметтері болып, әртүрлі сөздердің ұқсастығы мен қатынасыздығы нормализациялық деректеріне бағалады. Сығу граммасы сөз мен контексті ендіру жиынын құрады. Соңғыларды оқытудан кейін әдетте бұғатталған. Біз жаңа жаңа жарияланған шығарылған деректер жинағының шығару нормаларының (Jouravlev & McRae, 2016) сөздерінің асимметрикалық қосылымдығын бақылау үшін контексті ендіру мүмкіндігін көрсетедік. Біздің табылған мәліметтеріміз, нақышты сөздерді құру үшін мәліметті жақын мәліметтердің мәліметіне жақын мәліметтермен жауап береді.', 'sr': 'Uključenje riječi koje su dobile iz modela neuralne mreže poput Word2Vec Skipgram postale su popularne predstave značenja riječi i procenjene su na raznim podacima sličnosti riječi i normišenja odnosa. Skipgram stvara niz reèi i konteksta, koje obièno izbaci nakon treninga. Pokazujemo korisnost kontekstskih integracija u predviđanju asimetričke asocijacije između riječi iz nedavno objavljenog serije podataka proizvodnje norma (Jouravlev & McRae, 2016). Naši nalazi sugeriraju da ljudi odgovaraju riječima bliže znaku u kontekstu ugrađenog prostora (umjesto reči ugrađenog prostora), kad su tražili da stvore tematički povezane reči.', 'si': 'Word2Vec Skipgram වචනයේ ප්\u200dරමාණයක් වුනා වචනයේ වචනයේ ප්\u200dරමාණයක් විතරයි වචනයේ වචනයක් වලින් සමාන්\u200dයතාවය සහ සමාන්\u200dයතාවයේ නොර්මින් දත්ත වලි Name අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා සංවේදනය සම්බන්ධතාවයේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ අසිමෙට්\u200dරික සම්බන්ධතාවය අතර ප්\u200dරශ්නය කරනවා වචන අතර ප්\u200dරකාශ ක අපේ හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් විදිහට පරිස්', 'so': "Aqooyinka shabakada neurada sida Word2Vec Skipgram waxay noqdeen kuwa maaruf u ah macnaheedka hadalka, waxaana lagu qiimeeyay macluumaadyo kala duduwan oo hadal isku mid ah iyo macluumaad la xiriira oo caadi ah. Skipgram generates a set of word and context embeddings, the latter typically discarded after training.  Waxaynu muujinnaa faa'iidada midowga dabeecada ee ka horumarinta ururka asymmetric ee u dhexeeya erayada laga soo daabacay qaramada soo saarista (Jouravlev & McRae, 2016). Shaqooyinkayada waxaa loola jeedaa in dadku ay ku jawaabaan hadallo ka dhaw oo ku dhow xiliga meesha ku jira (ka bedela hadalka ku saabsan meesha lagu qoro).", 'sv': 'Ordinbäddningar erhållna från neurala nätverksmodeller som Word2Vec Skipgram har blivit populära representationer av ordbetydelse och har utvärderats på en mängd olika ordlikheter och relationssnorming data. Skipgram genererar en uppsättning ord- och kontextinbäddningar, de senare vanligtvis kasseras efter träning. Vi demonstrerar användbarheten av kontextinbäddningar för att förutsäga asymmetrisk association mellan ord från en nyligen publicerad datauppsättning produktionsnormer (Jouravlev & McRae, 2016). Våra fynd tyder på att människor reagerar med ord som ligger närmare kulen i sammanhanget som inbäddar utrymme (snarare än ordet inbäddar utrymme), när de uppmanas att generera tematiskt relaterade ord.', 'ta': 'வார்ட்2வெக் ஸ்கிப்கிராம் போன்ற புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளிலிருந்து கிடைக்கப்பட்ட வார்த்தையின் அர்த்தத்தின் பிரிவினைகள் பெரிய பிர திருப்புக் குறிப்புகள் சொல்லும் சூழ்நிலையும் உள்ளடக்கங்களை உருவாக்குகிறது, பயிற்சியின் பிறகு பின் கட நாம் சமீபத்தில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல் அமைப்பு வார்த்தைகளில் இருந்து வார்த்தைகளுக்கு இடையே முன்வெளிப்படுத்தும் சூழலின் பயன்பாடு எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொழுது தொடர்புடைய வார்த்தைகளை உருவாக்கும் பொழுது மனிதர்களுக்கு அருகில் உள்ள கலவ', 'ur': 'Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of words similarity and relatedness norming data. Name ہم نے ایک اخیر طریقے سے پیدا کئے ہوئے ڈیٹ سٹ کے نوروں کے (Jouravlev & McRae, 2016) کلمات کے درمیان آسیمتریک اتصال کی پیش آنے میں کانٹ انڈینگ کا فائدہ دکھایا ہے۔ ہمارے معلومات یہ مشورہ دیتے ہیں کہ انسانوں نے کلمات کے ساتھ جواب دینے کی جگہ سے زیادہ قریب ترین کلمات کا جواب دیتے ہیں، جبکہ ان کا جواب دینا چاہتا ہے کہ ان کلمات کی جگہ سے زیادہ قریب تر ہے۔', 'uz': "Name Skipgram taʼminlovdan keyin soʻzlar va tarkibini yaratadi. Biz yaqinda ochilgan taʼminlovchi tashkilotlar sonlaridan foydalanishni ko'rsatdik (Jouravlev va McRae, 2016). Bizning natijalarimiz esa, odamlar ma'lum bogʻ'liq so'zlarni yaratish kerakligi darajada quyidagi suhbatga javob beradi.", 'vi': 'Từ nhúng vào từ các mô hình mạng thần kinh như Word2Veck Skipgram đã trở thành những biểu tượng phổ biến của ý nghĩa từ và đã được đánh giá dựa trên một số loại từ tương đồng và tương quan thông tin. Skipgram tạo ra một số từ và ngữ cảnh mới tham gia, thứ này thường sẽ bị bỏ rơi sau khi tập luyện. Chúng tôi chứng minh sự hữu ích của sự tham gia ngữ cảnh dự đoán phù hợp giữa các từ từ từ từ từ từ từ một bộ dữ liệu trong tiêu chuẩn sản xuất gần đây (Jouravlev... Mcrae, thẩm 6). Những phát hiện của chúng tôi cho thấy con người đáp ứng với những từ gần với cơ sở nội bộ trong bối cảnh chứa không gian (thay vì từ chứa rỗng) khi được yêu cầu tạo ra các từ liên quan.', 'bg': 'Вградените думи, получени от модели на невронна мрежа като Скипграм, са станали популярни представи на значението на думата и са оценени въз основа на различни данни за нормиране на сходството и свързаността на думата. Скипграм генерира набор от думи и контекстни вграждания, последните обикновено се отхвърлят след тренировка. Демонстрираме полезността на контекстните вграждания при предвиждането на асиметрична асоциация между думи от наскоро публикуван набор от производствени норми (Журавлев и Макрей, 2016). Нашите открития предполагат, че хората реагират с думи по-близо до знака в контекста, вграждащ пространството (вместо думата вграждащо пространство), когато са помолени да генерират тематично свързани думи.', 'hr': 'Uključenje riječi koje su dobile iz modela neuralne mreže poput Word2Vec Skipgram postale su popularne predstave značenja riječi i procijenjene su na raznim podacima sličnosti riječi i normiranja odnosa. Skipgram stvara skup riječi i konteksta, koje obično izbaci nakon treninga. Mi pokazujemo korisnost kontekstskih integracija u predviđanju asimetričke asocijacije između riječi iz nedavno objavljene skupine podataka proizvodnjih norma (Jouravlev & McRae, 2016). Naši nalazi sugeriraju da ljudi odgovaraju riječima bliže znaku u kontekstu ugrađenog prostora (umjesto riječi ugrađenog prostora), kad su tražili da stvore tematički povezane riječi.', 'de': 'Worteinbettungen, die aus neuronalen Netzwerkmodellen wie Word2Vec Skipgram gewonnen wurden, haben sich zu beliebten Repräsentationen der Wortbedeutung entwickelt und wurden auf einer Vielzahl von Wortähnlichkeits- und Verwandtschaftsnormierungsdaten ausgewertet. Skipgram generiert eine Reihe von Wort- und Kontexteinbettungen, die nach dem Training normalerweise verworfen werden. Wir demonstrieren die Nützlichkeit von Kontexteinbettungen bei der Vorhersage asymmetrischer Assoziationen zwischen Wörtern aus einem kürzlich veröffentlichten Datensatz von Produktionsnormen (Jouravlev und McRae, 2016). Unsere Ergebnisse deuten darauf hin, dass Menschen mit Wörtern reagieren, die näher am Stichwort im Kontext eingebettet sind (anstatt mit dem Wort Einbettungsraum), wenn sie aufgefordert werden, thematisch verwandte Wörter zu generieren.', 'ko': 'Word2Vec Skipgram 등 신경 네트워크 모델에서 얻은 단어 삽입은 이미 단어의 의미의 유행 표시가 되었고 각종 단어의 유사성과 관련성 규범 데이터에 대한 평가가 이루어졌다.Skipgram은 하나의 단어와 상하문 삽입을 생성하는데, 후자는 보통 훈련 후에 버린다.최근에 발표된 생산규범 데이터집(Jouravlev & McRae, 2016)에서 언어 환경이 단어 간의 비대칭 관련을 예측하는 데 삽입되는 유용성을 증명하였다.우리의 연구결과에 따르면 주제와 관련된 단어를 생성해야 할 때 인류는 언어 환경에 공간(단어가 공간에 박힌 것이 아니라)에 박혀 단서에 가까운 단어로 반응한다.', 'nl': 'Woordinsluitingen verkregen uit neurale netwerkmodellen zoals Word2Vec Skipgram zijn populaire representaties van woordbetekenis geworden en zijn geëvalueerd op een verscheidenheid van woordgelijkenissen en verwantheidsnormeringsgegevens. Skipgram genereert een set woord- en contextinbeddingen, die meestal worden weggegooid na de training. We demonstreren het nut van context embeddings bij het voorspellen van asymmetrische associaties tussen woorden uit een recent gepubliceerde dataset van productienormen (Jouravlev en McRae, 2016). Onze bevindingen suggereren dat mensen reageren met woorden dichter bij de cue binnen de context embeding space (in plaats van het woord embeding space), wanneer gevraagd wordt thematisch gerelateerde woorden te genereren.', 'da': 'Ordindlejringer opnået fra neurale netværksmodeller som Word2Vec Skipgram er blevet populære repræsentationer af ord betydning og er blevet evalueret på en række ord lighed og relaterethed norming data. Skipgram genererer et sæt ord- og kontekstindlejringer, sidstnævnte typisk kasseres efter træning. Vi demonstrerer nytten af kontekst indlejringer til at forudsige asymmetrisk sammenhæng mellem ord fra et nyligt offentliggjort datasæt af produktionsnormer (Jouravlev & McRae, 2016). Vores resultater tyder på, at mennesker reagerer med ord tættere på køen inden for konteksten indlejring af rum (snarere end ordet indlejring af rum), når de bliver bedt om at generere tematisk relaterede ord.', 'id': 'Pencampuran kata yang diperoleh dari model jaringan saraf seperti Skipgram Word2Vec telah menjadi representation popular dari arti kata dan telah dievaluasi pada berbagai macam persamaan kata dan hubungan normasi data. Skipgram menghasilkan set pembangunan kata dan konteks, yang terakhir biasanya dibuang setelah latihan. Kami menunjukkan kebaikan dari pembangunan konteks dalam memprediksi asosiasi asimetri antara kata-kata dari dataset baru-baru ini diterbitkan norma produksi (Jouravlev & McRae, 2016). Our findings suggest that humans respond with words closer to the cue within the context embedding space (rather than the word embedding space), when asked to generate thematically related words.', 'af': "Woord inbêding wat ontvang word van neurale netwerk modele soos Word2Vec Skipgram het populêre voorstellings van woord beteken geword en is geevalueer op 'n verskillende woord gelykenis en verwantigheid norming data. Name Ons wys die gebruikerheid van konteks inbettings in die voorskou van asymmetriese assosiasie tussen woorde van 'n onlangs gepubliseerde datastel van produksienorme (Jouravlev & McRae, 2016). Ons vindings stel voorstel dat mense met woorde wat naby die cue binne die konteks inbeter ruimte antwoord (eerder as die woord inbeter ruimte), wanneer gevra het om temaatiese verwante woorde te genereer.", 'sq': 'Përfshitjet e fjalëve të përfshira nga modelet e rrjetit nervor të tillë si Word2Vec Skipgram janë bërë përfaqësime popullore të kuptimit të fjalës dhe janë vlerësuar në një varietet të ngjashmërisë së fjalës dhe të dhënave normuese të lidhjes. Skipgram gjeneron një set fjalësh dhe kontekstesh të përfshira, të fundit tipikisht të hequr pas stërvitjes. Ne demonstrojmë dobinë e përfshirjeve të kontekstit në parashikimin e shoqërimit asimetrik midis fjalëve nga një sërë të dhënash të botuara kohët e fundit të normave të prodhimit (Jouravlev & McRae, 2016). Our findings suggest that humans respond with words closer to the cue within the context embedding space (rather than the word embedding space), when asked to generate thematically related words.', 'am': 'Word2Vec Skipgram (Word2Vec Skipgram) በሚመስል የኔural network models የቃላት ግንኙነት አካባቢ ሆኖአል፡፡ መግለጫ በአሁኑ ዘመን በተለየ የዳታ አካባቢ ድርጅት ውስጥ በተለየ ቃላት መካከል የኤስምምትሪክ ማኅበረሰብ የሚጠቅመውን ጥቅም እናሳየዋለን (ዮuravlev እና McRae 2016)፡ ፍጥረታችን የተጠቃሚ ቃላትን ለመፍጠር በተጠየቁት ጊዜ ሰዎች በአካባቢው ቦታ ውስጥ ከቁም ጋር የሚቀረቡ ቃላት (ከቃላት መግቢያ መጠቀም) እንዲመልሱ ያሳያል፡፡', 'sw': 'Matambo yaliyopatikana kutoka mitandao ya neurali kama vile Word2Vec Skipgram yamekuwa maarufu ya maana ya neno na yamekwisha kuchapishwa katika maeneo mbalimbali ya maneno yanayofanana na yanayohusiana na taarifa za kawaida. Uchumi unatengeneza seti ya maneno na muktadha, ambapo mwisho hufukuzwa mara baada ya mafunzo. Tunaonyesha matumizi ya mazingira katika kutabiri ushirikiano wa kimasymmetric kati ya maneno kutoka kwenye seti ya taarifa za uzalishaji hivi karibuni (Jouravlev & McRae, 2016). Matokeo yetu yanapendekeza kuwa binadamu wanajibu maneno yanayokaribia zaidi kwenye maeneo yanayoingia kwenye muktadha (badala ya neno linaloingia), pale ambapo aliombwa kutengeneza maneno yanayohusiana na kimataifa.', 'tr': 'Word2Vec Skipgram ýaly näural şebeke modellerinden alan sözleriň meýdançalyklary bolup geçdi we sözleriň meýdançalyklarynda deňlendirildi. Programden çykyş söz we kontekst baglanmasyny döredi, iň soňky okuwçydan soňra taşlandyrylýar. Biz ýakyn döwletlerde esaslar arasyndaky asymetrik ilişkileri önlemek üçin barlap taýýarlanan kontekst düzümleriniň ulanylygyny görkeýäris (Jouravlev & McRae, 2016). Tapılmalarımız, insanlar temalı ifade edilen kelimeleri oluşturmak yerine, cue ile yakın sözlere cevap vermeleri öneririyor.', 'fa': 'جمع کردن کلمات از مدل شبکه عصبی مانند Word2Vec Skipgram به عنوان معنی کلمات تبدیل شدند و بر روی متفاوت شبیه کلمات و اطلاعات نورمینگ ارتباطی داده شده اند. Name ما استفاده از انجمن محیط را نشان می دهیم در پیش\u200cبینی ارتباط آسیمتریک بین کلمات از یک مجموعه داده\u200cهای اخیر منتشر شده از نورمهای تولید (Jouravlev & McRae, 2016). نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که انسان با کلمات نزدیکتر به علامت در فضای محیط پیدا کردن (به جای کلمات پیدا کردن فضا) پاسخ دهند، زمانی که از تولید کلمات مربوط به عنوان موضوع به عنوان تولید کردن.', 'bn': 'Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of word similarity and relatedness norming data.  স্কিপ্র্যাম একটি শব্দ এবং প্রেক্ষাপটের মধ্যে একটি সেট উৎপাদন করে, প্রশিক্ষণের পর সাধারণত প্রদর্শন করা হয়। সম্প্রতি প্রকাশিত একটি ডাটাসেট প্রযুক্তি নীতি থেকে প্রকাশিত শব্দের মধ্যে প্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠানের প্রযুক্তির প্রযুক্তির কারণে আমরা প আমাদের আবিস্কার পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে যে মানুষের কাছাকাছি কাজের কথায় প্রতিক্রিয়া প্রদান করে (বিভিন্ন স্থানের পরিবর্তে শব্দের', 'bs': 'Uključenje riječi koje su dobile iz modela neuralne mreže poput Word2Vec Skipgram postale su popularne predstave značenja riječi i procijenjene su na raznim podacima sličnosti riječi i norming odnosa. Skipgram stvara niz riječi i konteksta, koje obično izbaci nakon treninga. Mi pokazujemo korisnost kontekstskih integracija u predviđanju asimetričke asocijacije između riječi iz nedavno objavljenog seta podataka proizvodnje norma (Jouravlev & McRae, 2016). Naši nalazi sugeriraju da ljudi odgovaraju riječima bliže znaku u kontekstu ugrađenog prostora (umjesto riječi ugrađenog prostora), kad su tražili da stvore tematički povezane riječi.', 'ca': "Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of word similarity and relatedness norming data.  Skipgram generates a set of word and context embeddings, the latter typically discarded after training.  We demonstrate the usefulness of context embeddings in predicting asymmetric association between words from a recently published dataset of production norms (Jouravlev & McRae, 2016).  Els nostres descobriments suggereixen que els humans responguin amb paraules més properes a la indicació dins el context que incorpora l'espai (en comptes de la paraula incorporar l'espai), quan es demana que generin paraules relacionades temàticament.", 'cs': 'Vložení slov získané z modelů neuronových sítí, jako je Word2Vec Skipgram, se staly populárními reprezentacemi slovního významu a byly hodnoceny na různých údajích o podobnosti a souvislosti slov. Skipgram generuje sadu slovních a kontextových vložení, které obvykle vyhodí po tréninku. Demonstrujeme užitečnost kontextových vložení při predikci asymetrické asociace slov z nedávno publikovaného datového souboru produkčních norem (Jouravlev a McRae, 2016). Naše zjištění naznačují, že lidé reagují slovy blíže k tágu v kontextu vkládajícím prostor (spíše než slovo vkládající prostor), když jsou požádáni o generování tematicky souvisejících slov.', 'et': 'Närvivõrgu mudelitest, nagu Word2Vec Skipgram, saadud sõnade manustamine on muutunud populaarseks sõnade tähenduse esinduseks ning neid on hinnatud erinevate sõnade sarnasuse ja seotuse normimise andmete põhjal. Skipgram genereerib sõna- ja kontekstipõimimise komplekti, viimane tüüpiliselt jäetakse pärast treeningut kõrvale. Näitame konteksti manustamise kasulikkust sõnade asümmeetrilise seose prognoosimisel hiljuti avaldatud tootmisnormide andmekogumist (Jouravlev & McRae, 2016). Meie tulemused näitavad, et inimesed reageerivad sõnadega, mis on lähemal vihjele kontekstis manustamisruumi (mitte sõna manustamisruum), kui palutakse genereerida temaatiliselt seotud sõnu.', 'hy': 'Նյարդային ցանցի մոդելներից, ինչպիսիք են Word2vec-ը, ստացված բառերի ներգրավումները դարձան բառի իմաստի հայտնի ներկայացումներ և գնահատվել են բառերի նմանության և հարաբերության նորմավորման տվյալների վրա: Սպիպգրամը ստեղծում է բառերի և կոնտեքստի ներդրումների մի շարք, որոնք սովորաբար արձակվում են վարժություններից հետո: We demonstrate the usefulness of context embeddings in predicting asymmetric association between words from a recently published dataset of production norms (Jouravlev & McRae, 2016).  Our findings suggest that humans respond with words closer to the cue within the context embedding space (rather than the word embedding space), when asked to generate thematically related words.', 'fi': 'Neuroverkkomalleista, kuten Word2Vec Skipgramista, saaduista sanaupotuksista on tullut suosittuja sanojen merkityksen representaatioita, ja niitä on arvioitu erilaisten sanojen samankaltaisuus- ja sukulaisuusnormointitietojen perusteella. Skipgram luo joukon sanan ja kontekstin upotuksia, joista jälkimmäinen yleensä hylätään harjoittelun jälkeen. Osoitamme kontekstin upottamisen hyödyllisyyttä sanojen epäsymmetrisen yhteyden ennustamisessa hiljattain julkaistusta tuotantonormien aineistosta (Jouravlev & McRae, 2016). Löydöksemme viittaavat siihen, että ihminen vastaa sanoilla, jotka ovat lähempänä vihjettä kontekstissa upottamassa tilaa (ei sanaa upottamassa tila), kun sitä pyydetään luomaan temaattisesti liittyviä sanoja.', 'az': 'Word2Vec Skipgram kimi n√∂ral a ńü modellerind…ôn alńĪnan s√∂zl…ôrin m…ôs…ôl…ôl…ôrinin m…ôs…ôl…ôl…ôrin…ô b…ônz…ôyir v…ô b…ônz…ôr s√∂zl…ôrin m…ôs…ôl…ôl…ôrin…ô b…ônz…ôyir v…ô bańülantńĪlńĪq normin m…ôlumatlarńĪna deńüerlendirildi. Skipgram t…ôhsil etdikd…ôn sonra t…ôhsil edil…ôn s√∂z v…ô m…ôlumatlarńĪ yaradńĪr. Biz yeni yayńĪnlanmńĪŇü √ľretim normlarńĪnńĪn (Jouravlev & McRae, 2016). Bizim tapńĪndńĪqlarńĪmńĪz, insanlar temalńĪ ifad…ô edil…ôn s√∂zl…ôri yaratmaq ist…ôdikd…ô, m…ôlumatlarńĪn m…ôlumatlarńĪndan daha yaxńĪn iŇüar…ô il…ô cavab ver…ôc…ôkl…ôrini s√∂yl…ôyir.', 'he': 'תוכניות מילים שנקבלו מדוגמני רשת עצבית כמו Word2Vec Skipgram הפכו לייצגות פופולריות של משמעות מילים והערכו על מגוון של דומות מילים וקשר נורמלי נתונים. Skipgram מייצר קבוצה של מילים וקונקסט קישורים, האחרונים בדרך כלל נזרקים לאחר האימון. אנחנו מראים את השימוש של תוכניות קונטקסט בחזוי איחוד אסימטרי בין מילים ממערכת נתונים של נורמות יצירה (Jouravlev & McRae, 2016). הממצאים שלנו מציעים שבני אדם מגיבים עם מילים קרובות יותר לסימן בתוך הקונקסט של מרחב הכניסה (במקום המילה של מרחב הכניסה), כאשר מבקשים ליצור מילים קשורות לתמטית.', 'sk': 'Vgradnje besed, pridobljene iz modelov nevronskih omrežij, kot je Word2Vec Skipgram, so postale priljubljene predstavitve pomena besed in so bile ocenjene na podlagi različnih podatkov o podobnosti besed in povezanosti standardizacije. Skipgram ustvari nabor besed in kontekstnih vdelav, slednje običajno zavrže po treningu. Prikazujemo uporabnost kontekstnih vdelav pri napovedovanju asimetrične povezave besed iz nedavno objavljenega nabora podatkov produkcijskih norm (Jouravlev & McRae, 2016). Naša ugotovitev kažejo, da se ljudje odzivajo z besedami, ki so bližje znotraj konteksta, ki vključuje prostor (namesto besede, ki vključuje prostor), ko jih prosimo, da ustvarijo tematsko povezane besede.', 'jv': 'embedding Tulung Awak dhéwé éntuk akeh gambar barang kontèks embedding nglanggar sampeyan aksi iki ning awak dhéwé éntuk dataset dadi nggawe Norm sing ngwangjuré (Jourablev and macrae, 16). Ndheke sampeyan suggersul menehi gambaran ing gambaran nang rabi gambaran nang rabi punika sing diralah (liyane gambaran ing pon embedding), winih, iso nggunakake perusahaan kelangan sampeyan tematik.', 'bo': 'Word embeddings obtained from neural network models such as Word2Vec Skipgram have become popular representations of word meaning and have been evaluated on a variety of words similarity and relatedness norming data. Skipgram དེ་གིས་ཚིག་དང་ཁྱད་ཡུལ་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་བྱུང་བའི་ཚིག་རྗེས་སུ་བཏོན་པའི་སྒྲིག་འགོད་གནས་སྟངས ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གིས་མི་ཚོའི་ནང་དུ་ཚིག', 'ha': "An sami da filin da aka samu daga misãlai na jerin neural kamar word2V skiipgram suka kasance masu popular shiryarwa wa ma'anar magana kuma an ƙaddara a kan wasu kalmõmi da ke daidaita da danne masu da inganci na tsari. KCharselect unicode block name Tuna nuna amfani da ke cikin muhimmada cikin ka yi bayani ga shirin asymmetric a tsakanin magana daga a shekarar da aka sanar da shi a yanzu (Jouravlef & MacRae, 2016). FantayinMu na gaya cewa mutane su karɓi magana mafi kusanta zuwa ga komai guda cikin filin da ke guda (musamman maganar da ke fitarwa), a lokacin da aka tambaye su sami magana masu da inganci."}
{'en': 'Semantic Structural Evaluation for Text Simplification', 'ar': 'التقييم الهيكلي الدلالي لتبسيط النص', 'fr': 'Évaluation structurale sémantique pour la simplification de texte', 'es': 'Evaluación estructural semántica para la simplificación de textos', 'pt': 'Avaliação Estrutural Semântica para Simplificação de Texto', 'zh': '文本简化者语义结构评估', 'ja': 'テキスト簡略化のための意味論的構造評価', 'ru': 'Семантическая структурная оценка для упрощения текста', 'hi': 'पाठ सरलीकरण के लिए शब्दार्थ संरचनात्मक मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht Séimeantach Struchtúrtha le haghaidh Simpliú Téacs', 'hu': 'Szemantikus strukturális értékelés a szövegek egyszerűsítésére', 'el': 'Σημαντική διαρθρωτική αξιολόγηση για την απλούστευση του κειμένου', 'it': 'Valutazione strutturale semantica per la semplificazione del testo', 'kk': 'Мәтін қарапайым үшін семантикалық структуралық оқу', 'ka': 'ტექსტის გამოსახულებელისთვის სემანტიკური სტრუქტურული განსახულება', 'lt': 'Semantinis struktūrinis teksto supaprastinimo vertinimas', 'ml': 'Text Simplification', 'mn': 'Текст хялбарчлалын Semantic Structureural Evaluation for Text Simplification', 'ms': 'Evaluasi Struktur Semantik untuk Simplifikasi Teks', 'mt': 'Evalwazzjoni Strutturali Semantika għas-Simplifikazzjoni tat-Test', 'mk': 'Semantic Structural Evaluation for Text Simplification', 'ro': 'Evaluarea structurală semantică pentru simplificarea textului', 'no': 'Comment', 'pl': 'Semantyczna ocena strukturalna dla uproszczenia tekstu', 'sr': 'Semantička strukturalna evaluacija teksta', 'sv': 'Semantisk strukturell utvärdering för textförenkling', 'si': 'පාළුව සාමාන්\u200dයය සඳහා සෙමැන්ටික් සංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය', 'so': 'Qedemeynta dhismaha saxda', 'ta': 'உரை எளிதாக்குவதற்கான பெமான்டிக் கட்டுப்பாட்டு மதிப்பு', 'ur': 'تفصیل سادگی کے لئے سیمنٹی ساخترال ارزش', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kiểu phân tích kết cấu học cho văn bản', 'bg': 'Семантична структурна оценка за опростяване на текста', 'hr': 'Semantička strukturna procjena za pojednostavljenje teksta', 'nl': 'Semantische structurele evaluatie voor tekstvereenvoudiging', 'da': 'Semantisk strukturevaluering med henblik på forenkling af tekster', 'de': 'Semantische Strukturbewertung zur Textvereinfachung', 'ko': '텍스트 간소화의 의미 구조 평가', 'id': 'Evaluasi Struktur Semantik untuk Simplifikasi Teks', 'fa': 'ارزیابی ساختار ساختاری سیماتیک برای ساده\u200cسازی متن', 'af': 'Semantiese strukturale Evaluering vir Teks Vereenvoudiging', 'tr': 'Metin Besitlendirmek üçin süýşikli ýüklemek', 'sq': 'Vlerësimi strukturor Semantik për Simplifikimin e Tekstit', 'sw': 'Uchunguzi wa Miundombinu ya Semantic for Simplified Text', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Semantic Structural Evaluation for Text Simplification', 'az': 'Metin Basitlaşdırması üçün Semantik Struktural Qıymet', 'bn': 'টেক্সট সাধারণ করার জন্য সেম্যান্টিক কাঠামো মূল্যায়ন', 'bs': 'Semantička strukturalna procjena za pojednostavljenje teksta', 'ca': 'Evaluació estructural Semàtica per a la simplificació del text', 'cs': 'Sémantické strukturální hodnocení pro zjednodušení textu', 'et': 'Teksti lihtsustamise semantiline struktuurihindamine', 'fi': 'Tekstin yksinkertaistamista koskeva semanttinen rakennearviointi', 'jv': 'Simplification', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הערכה מבנה סמנטית לפשטת טקסט', 'sk': 'Semantna strukturna ocena za poenostavitev besedila', 'bo': 'Semantic Structural Evaluation for Text Simplification'}
{'en': 'Current measures for evaluating text simplification systems focus on evaluating lexical text aspects, neglecting its structural aspects. In this paper we propose the first measure to address structural aspects of text simplification, called SAMSA. It leverages recent advances in semantic parsing to assess simplification quality by decomposing the input based on its semantic structure and comparing it to the output. SAMSA provides a reference-less automatic evaluation procedure, avoiding the problems that reference-based methods face due to the vast space of valid simplifications for a given sentence. Our human evaluation experiments show both SAMSA’s substantial correlation with human judgments, as well as the deficiency of existing reference-based measures in evaluating structural simplification.', 'ar': 'تركز التدابير الحالية لتقييم أنظمة تبسيط النص على تقييم جوانب النص المعجمي ، وإهمال جوانبها الهيكلية. في هذه الورقة نقترح الإجراء الأول لمعالجة الجوانب الهيكلية لتبسيط النص ، يسمى SAMSA. يستفيد من التطورات الحديثة في التحليل الدلالي لتقييم جودة التبسيط من خلال تحليل المدخلات بناءً على هيكلها الدلالي ومقارنتها بالمخرجات. توفر SAMSA إجراء تقييم تلقائي أقل مرجعية ، وتجنب المشكلات التي تواجهها الأساليب القائمة على المراجع بسبب المساحة الواسعة للتبسيط الصالحة لجملة معينة. تُظهر تجارب التقييم البشري التي أجريناها علاقة SAMSA الجوهرية بالأحكام البشرية ، فضلاً عن نقص التدابير القائمة على المراجع في تقييم التبسيط الهيكلي.', 'fr': "Les mesures actuelles d'évaluation des systèmes de simplification de texte se concentrent sur l'évaluation des aspects lexicaux du texte, en négligeant ses aspects structurels. Dans cet article, nous proposons la première mesure visant à traiter les aspects structurels de la simplification du texte, appelée SAMSA. Il tire parti des récents progrès de l'analyse sémantique pour évaluer la qualité de la simplification en décomposant l'entrée en fonction de sa structure sémantique et en la comparant à la sortie. SAMSA fournit une procédure d'évaluation automatique sans référence, évitant ainsi les problèmes auxquels sont confrontées les méthodes basées sur des références en raison du vaste espace de simplifications valides pour une phrase donnée. Nos expériences d'évaluation humaine montrent à la fois la corrélation substantielle de SAMSA avec les jugements humains, ainsi que l'insuffisance des mesures de référence existantes dans l'évaluation de la simplification structurelle.", 'es': 'Las medidas actuales para evaluar los sistemas de simplificación de textos se centran en evaluar los aspectos del texto léxico, descuidando sus aspectos estructurales. En este artículo proponemos la primera medida para abordar los aspectos estructurales de la simplificación de textos, llamada SAMSA. Aprovecha los avances recientes en el análisis semántico para evaluar la calidad de la simplificación al descomponer la entrada en función de su estructura semántica y compararla con la salida. SAMSA proporciona un procedimiento de evaluación automática sin referencias, evitando los problemas que enfrentan los métodos basados en referencias debido al vasto espacio de simplificaciones válidas para una oración determinada. Nuestros experimentos de evaluación en humanos muestran la correlación sustancial de SAMSA con los juicios humanos, así como la deficiencia de las medidas basadas en referencias existentes en la evaluación de la simplificación estructural.', 'pt': 'As medidas atuais de avaliação de sistemas de simplificação de texto concentram-se na avaliação de aspectos lexicais do texto, negligenciando seus aspectos estruturais. Neste artigo propomos a primeira medida para abordar aspectos estruturais da simplificação de texto, chamada SAMSA. Ele aproveita os avanços recentes na análise semântica para avaliar a qualidade da simplificação, decompondo a entrada com base em sua estrutura semântica e comparando-a com a saída. O SAMSA fornece um procedimento de avaliação automática sem referências, evitando os problemas que os métodos baseados em referências enfrentam devido ao vasto espaço de simplificações válidas para uma determinada sentença. Nossos experimentos de avaliação humana mostram a correlação substancial do SAMSA com julgamentos humanos, bem como a deficiência de medidas baseadas em referências existentes na avaliação da simplificação estrutural.', 'ja': 'テキスト単純化システムを評価するための現在の対策は、その構造的側面を無視して、辞書的なテキスト側面を評価することに焦点を当てている。この論文では、SAMSAと呼ばれるテキスト簡略化の構造的側面に対処するための最初の対策を提案します。これは、セマンティック構文解析の最近の進歩を活用して、そのセマンティック構造に基づいて入力を分解し、出力と比較することによって簡素化の質を評価します。SAMSAは、参照なしの自動評価手順を提供し、特定の文の有効な簡略化の広大なスペースに起因する参照ベースの方法が直面する問題を回避します。当社のヒト評価実験では、SAMSAとヒトの判断の実質的な相関関係と、構造の簡略化を評価するための既存の参照ベースの対策の不備の両方が示されています。', 'ru': 'Текущие меры по оценке систем упрощения текста сосредоточены на оценке лексических аспектов текста, игнорируя его структурные аспекты. В этой статье мы предлагаем первую меру для решения структурных аспектов упрощения текста, называемую САМСА. Он использует последние достижения в семантическом синтаксическом анализе для оценки качества упрощения, декомпозируя входные данные на основе их семантической структуры и сравнивая их с выходными данными. САМСА обеспечивает автоматическую процедуру оценки без ссылки, избегая проблем, с которыми сталкиваются эталонные методы из-за огромного пространства допустимых упрощений для данного предложения. Наши эксперименты по оценке человека ПОКАЗЫВАЮТ как существенную корреляцию Самсы с человеческими суждениями, так и недостаток существующих эталонных мер при оценке структурного упрощения.', 'hi': 'पाठ सरलीकरण प्रणालियों के मूल्यांकन के लिए वर्तमान उपाय इसके संरचनात्मक पहलुओं की उपेक्षा करते हुए, लेक्सिकल पाठ पहलुओं का मूल्यांकन करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस पेपर में हम पाठ सरलीकरण के संरचनात्मक पहलुओं को संबोधित करने के लिए पहले उपाय का प्रस्ताव करते हैं, जिसे SAMSA कहा जाता है। यह अपनी शब्दार्थ संरचना के आधार पर इनपुट को विघटित करके सरलीकरण की गुणवत्ता का आकलन करने और आउटपुट से इसकी तुलना करके शब्दार्थ पार्सिंग में हाल की प्रगति का लाभ उठाता है। SAMSA एक संदर्भ-कम स्वचालित मूल्यांकन प्रक्रिया प्रदान करता है, जो किसी दिए गए वाक्य के लिए मान्य सरलीकरण के विशाल स्थान के कारण संदर्भ-आधारित विधियों का सामना करने वाली समस्याओं से बचता है। हमारे मानव मूल्यांकन प्रयोगों में मानव निर्णयों के साथ एसएएमएसए के पर्याप्त सहसंबंध, साथ ही संरचनात्मक सरलीकरण के मूल्यांकन में मौजूदा संदर्भ-आधारित उपायों की कमी दोनों को दिखाया गया है।', 'zh': '今评估文本简化系统之事侧重于评估词汇文本,而忽其结构。 本文之中,条上简化之首,谓之SAMSA。 以语义解析之最新进展,因其语义而比之。 SAMSA供一无参之自评,免于参考之法给定句之有效,简化空大而临之。 吾人质实验明,SAMSA与人有实质性之相关性,而在於参错之阙。', 'ga': 'Díríonn bearta reatha chun meastóireacht a dhéanamh ar chórais simplithe téacs ar ghnéithe de théacs foclóireachta a mheas, agus faillí á dhéanamh ar ghnéithe struchtúracha an téacs. Sa pháipéar seo molaimid an chéad bheart chun aghaidh a thabhairt ar ghnéithe struchtúracha de shimpliú téacs, ar a dtugtar SAMSA. Déanann sé giaráil chun cinn le déanaí sa pharsáil shéimeantach chun cáilíocht an tsimpliúcháin a mheas tríd an ionchur a dhianscaoileadh bunaithe ar a struchtúr séimeantach agus é a chur i gcomparáid leis an aschur. Soláthraíonn SAMSA nós imeachta meastóireachta uathoibríoch gan tagairtí, lena seachnaítear na fadhbanna a bhíonn le sárú ag modhanna atá bunaithe ar thagairtí i ngeall ar an méid mór simplithe bailí atá ann d’abairt ar leith. Léiríonn ár dturgnaimh mheastóireachta daonna comhghaol suntasach SAMSA le breithiúnais dhaonna, chomh maith le heasnamh na mbeart atá bunaithe ar thagairtí atá ann cheana maidir le simpliú struchtúrach a mheas.', 'ka': 'მიმდინარე ტექსტური განვითარება სისტემის განვითარებას მიზეზი ტექსტიკური აპექტიკური აპექტიკური განსაზღვრებისთვის ფონსკურება, რომელიც მი ამ დოკუნტში ჩვენ მხოლოდ პირველი მიზეზი ტექსტური განსხვავების სტრუქტურული აპექტიკების გადაწყენება, სახელი SAMSA. ეს უბრალოდ სენმანტიკური პარასუზაციაში გამოიყენება გამოყენება სიმენტიკური სტრუქტურაზე და გამოყენება გამოყენებას. SAMSA-ს განსაზღვრული ავტომატიკური განსაზღვრული პროცემი დაახლობა, რომელიც განსაზღვრული განსაზღვრული პროცემის გარეშე განსაზღვრული პროცემის გარეშე განსაზღვრული განსაზღვრული სივ ჩვენი ადამიანის განსაზღვრება ექსპერიმენტები გამოჩვენება ორივე მნიშვნელოვანი კოლექცია SAMSA-ს ადამიანის განსაზღვრებით, და სტრუქტურული განსაზღვრებით განსაზღვრებულების განსაზ', 'it': "Le attuali misure di valutazione dei sistemi di semplificazione del testo si concentrano sulla valutazione degli aspetti lessicali del testo, trascurandone gli aspetti strutturali. In questo articolo proponiamo la prima misura per affrontare gli aspetti strutturali della semplificazione del testo, chiamata SAMSA. Sfrutta i recenti progressi nell'analisi semantica per valutare la qualità della semplificazione scomponendo l'input in base alla sua struttura semantica e confrontandolo con l'output. SAMSA fornisce una procedura di valutazione automatica senza riferimento, evitando i problemi che i metodi basati su riferimento devono affrontare a causa del vasto spazio di valide semplificazioni per una determinata frase. I nostri esperimenti di valutazione umana mostrano sia la sostanziale correlazione di SAMSA con i giudizi umani, sia la carenza di misure di riferimento esistenti nella valutazione della semplificazione strutturale.", 'el': 'Τα τρέχοντα μέτρα για την αξιολόγηση των συστημάτων απλούστευσης κειμένου επικεντρώνονται στην αξιολόγηση των λεξικών πτυχών κειμένου, παραμένοντας τις διαρθρωτικές πτυχές του. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε το πρώτο μέτρο για την αντιμετώπιση διαρθρωτικών πτυχών της απλούστευσης των κειμένων, που ονομάζεται SAMSA. Αξιοποιεί τις πρόσφατες εξελίξεις στη σημασιολογική ανάλυση για να αξιολογήσει την ποιότητα απλοποίησης αποσυντίθεται η εισαγωγή με βάση τη σημασιολογική δομή της και τη σύγκριση της με την έξοδο. Η SAMSA παρέχει μια αυτόματη διαδικασία αξιολόγησης χωρίς αναφορά, αποφεύγοντας τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι μέθοδοι αναφοράς λόγω του τεράστιου χώρου έγκυρων απλοποιήσεων για μια συγκεκριμένη πρόταση. Τα πειράματα αξιολόγησης στον άνθρωπο δείχνουν τόσο την ουσιαστική συσχέτιση της με τις ανθρώπινες κρίσεις όσο και την έλλειψη υφιστάμενων μέτρων αναφοράς στην αξιολόγηση της διαρθρωτικής απλούστευσης.', 'hu': 'A szövegegyszerűsítési rendszerek értékelésére irányuló jelenlegi intézkedések a lexikai szövegszempontok értékelésére összpontosítanak, figyelmen kívül hagyva annak strukturális szempontjait. Jelen tanulmányban javasoljuk az első, a szövegegyszerűsítés strukturális aspektusainak kezelésére irányuló intézkedést, a SAMSA-t. Kihasználja a szemantikai elemzés legutóbbi fejlődését az egyszerűsítési minőség értékelésére azáltal, hogy a bemenetet a szemantikai struktúra alapján bontja fel, és összehasonlítja a kimenettel. A SAMSA referencia nélküli automatikus értékelési eljárást biztosít, elkerülve azokat a problémákat, amelyekkel a referenciaalapú módszerek szembesülnek az adott mondat érvényes egyszerűsítéseinek hatalmas területe miatt. Emberi értékelési kísérleteink mind a SAMSA jelentős összefüggését mutatják az emberi ítéletekkel, mind pedig a meglévő referenciaalapú intézkedések hiányát a strukturális egyszerűsítés értékelésében.', 'kk': 'Мәтін қарапайым жүйелерді бағалау үшін назардағы мәтін аспектерін бағалау, құрастырмалы аспектерін шектеу үшін назардағы мерзімдері. Бұл қағазда, SAMSA деп аталатын мәтін құрастыру аспектерінің бірінші өлшемін таңдаймыз. Бұл семантикалық талдау үшін жаңа қарапайым сапасын бағалау үшін келтірілген жағдайларды семантикалық құрылымына негізделген және шығысына салыстыру үшін жаңа жағдайларды бағалады. SAMSA сілтемесіз автоматты түрде бағалау процедурын береді, келтірілген сөйлем үлкен қарапайым қарапайым қарапайым, сілтеме негізделген әдістердің мәселелерін шешу үшін. Адам оқу тәжірибелеріміз SAMSA-ның адамдардың тәжірибелерімен көбірек қатынасын көрсетеді, сондай-ақ құрастыру қарапайымдылығын оқу үшін бар сілтеме негіздеген мерзімдерінің қатынасын', 'ms': 'Tindakan semasa untuk menilai sistem pemudahan teks fokus pada menilai aspek teks leksikal, mengabaikan aspek strukturnya. Dalam kertas ini kami cadangkan tindakan pertama untuk mengatasi aspek struktur pemudahan teks, dipanggil SAMSA. Ia menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam penghuraian semantik untuk menilai kualiti pemudahan dengan memutuskan input berdasarkan struktur semantik dan membandingkannya dengan output. SAMSA menyediakan prosedur penilaian automatik tanpa rujukan, mengelakkan masalah yang kaedah berdasarkan rujukan menghadapi kerana ruang luas peraturan yang sah untuk kalimat tertentu. Eksperimen penilaian manusia kita menunjukkan korelasi yang besar SAMSA dengan penilaian manusia, serta kekurangan tindakan berdasarkan rujukan yang wujud dalam penilaian kemudahan struktur.', 'lt': 'Dabartinėmis teksto supaprastinimo sistemų vertinimo priemonėmis daugiausia dėmesio skiriama teksto aspektų vertinimui, neatsižvelgiant į jo struktūrinius aspektus. Šiame dokumente siūlome pirmąją priemonę, skirtą spręsti teksto supaprastinimo struktūrinius aspektus, vadinamus SAMSA. Ji sutelkia pastaruoju metu atliktą semantinio analizavimo pažangą, kad būtų galima įvertinti supaprastinimo kokybę, išskaičiuojant duomenis, pagrįstus semantine struktūra, ir palyginant juos su duomenimis. SAMSA numato nuorodų neturinčią automatinę vertinimo procedūrą, kuria vengiama problemų, su kuriomis susiduria referenciniais metodais dėl didelio galiojančių tam tikro sakinio supaprastinimų. Mūs ų žmogaus vertinimo eksperimentai rodo, kad SAMSA labai koreliuoja su žmogaus sprendimais, taip pat esamų orientacinių priemonių trūkumą vertinant struktūrinį supaprastinimą.', 'mk': 'Сегашните мерки за проценка на системите за поедноставување на текстот се фокусираат на проценка на лексикалните текстови аспекти, заборавајќи ги нејзините структурни аспекти. Во овој документ предложуваме прва мерка за решавање на структурните аспекти на текстовото едноставување, наречена САМСА. Истиот ги искористува неодамнешните напредоци во семантичното анализирање за да го процени квалитетот на спроведувањето со декомпозицијата на влогот базиран на нејзината семантична структура и споредувањето со изведувањето. САМСА обезбедува процедура на автоматска проценка без референција, избегнувајќи ги проблемите со кои се соочуваат методите базирани на референција поради големиот простор на валидни поедноставувања за одредена реченица. Нашите човечки експерименти за проценка покажуваат значителна корелација на САМСА со човечките пресуди, како и недостатокот на постојните референциски мерки во проценката на структурното едноставување.', 'mt': "Il-miżuri attwali għall-evalwazzjoni tas-sistemi ta’ simplifikazzjoni tat-test jiffokaw fuq l-evalwazzjoni tal-aspetti tat-test lexiku, filwaqt li jinjoraw l-aspetti strutturali tiegħu. F’dan id-dokument nipproponu l-ewwel miżura biex jiġu indirizzati aspetti strutturali tas-simplifikazzjoni tat-test, imsejħa SAMSA. Hija tagħti spinta lill-avvanzi reċenti fl-analiżi semantika biex tivvaluta l-kwalità tas-simplifikazzjoni billi tiddekomponi l-input ibbażat fuq l-istruttura semantika tagħha u tqabbilha mal-output. L-SAMSA tipprovdi proċedura ta’ evalwazzjoni awtomatika mingħajr referenza, li tevita l-problemi li jiffaċċjaw il-metodi bbażati fuq referenza minħabba l-ispazju vast ta’ simplifikazzjonijiet validi għal sentenza partikolari. L-esperimenti ta' evalwazzjoni umana tagħna juru kemm il-korrelazzjoni sostanzjali tas-SAMSA mas-sentenzi umani, kif ukoll in-nuqqas ta' miżuri eżistenti bbażati fuq referenza fl-evalwazzjoni tas-simplifikazzjoni strutturali.", 'ml': 'പദാവലിയുടെ എളുപ്പമുള്ള സിസ്റ്റത്തിന്റെ നിലവിലുള്ള സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d പദാവലിയുടെ ഭാഗങ്ങളെ വിലാസപ്പെ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യത്തെ അളവില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. എസ്എംഎസ് എന്ന് വിളിക്കുന്ന പദാവലിയു It leverages recent advances in semantic parsing to assess simplification quality by decomposing the input based on its semantic structure and comparing it to the output.  സാഎംഎസ്എംഎസ്എം ഒരു പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയില്\u200d നിന്നും കൊടുത്ത വാക്കിനുള്ള വിശേഷത്തിന്റെ വിശാലമായ സ്ഥാനത്തി നമ്മുടെ മനുഷ്യരുടെ വിലാസപ്രകാര പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d സഎസ്എസായുടെ മനുഷ്യരുടെ വിധികളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്നതും നിലവിലുള്ള റെഫെന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ പ്', 'pl': 'Obecne środki oceny systemów uproszczenia tekstu koncentrują się na ocenie aspektów tekstu leksykalnego, zaniedbując jego aspekty strukturalne. W niniejszym artykule proponujemy pierwszy środek mający na celu uwzględnienie strukturalnych aspektów uproszczenia tekstu, zwany SAMSA. Wykorzystuje ostatnie postępy w parsowaniu semantycznym do oceny jakości uproszczenia poprzez rozkład danych wejściowych w oparciu o jego strukturę semantyczną i porównywanie go z wyjściem. SAMSA zapewnia automatyczną procedurę oceny bez referencji, unikając problemów, z jakimi borykają się metody referencyjne ze względu na ogromną przestrzeń ważnych uproszczeń dla danego zdania. Nasze eksperymenty oceny ludzkiej wykazują zarówno istotną korelację SAMSA z ocenami ludzkimi, jak i brak istniejących środków referencyjnych w ocenie uproszczeń strukturalnych.', 'mn': 'Текст хялбарчлалын системүүдийг үнэлэх орчин үеийн шалгалт нь лексикийн текст аспектүүдийг үнэлэхэд, бүтэц аспектүүдийг буруу байдаг. Энэ цаасан дээр бид SAMSA гэдэг текст хялбарчлалын бүтэц асуудлыг хамгийн эхний хэмжээг санал болгож байна. Энэ нь semantic хуваалцааны саяхан хөгжлийн хөгжлийг хялбарчлалын чанарыг тодорхойлох, үр дүнг semantic бүтээгдэхүүний үндсэн, үр дүнтэй харьцуулахын тулд саяхан хөгжлийг ашигладаг. SAMSA нь автоматжуулалгүй автоматжуулалтын шалгалтын процедурыг гаргаж өгөгдсөн өгүүлбэрээс илүү зөв хялбарчлалтын орон зай болсон асуудлуудыг алдах боломжтой. Бидний хүн төрөлхтний оюутнуудын туршилтууд SAMSA-ын хүн төрөлхтний шүүмжлэлтэй холбоотой байдал, мөн бүтцийн хялбарчлалыг оюутнуудын тулд суурилсан санал суурилсан хэмжээсүүдийн бус байдал харуул', 'no': 'Gjeldande målar for å evaluera tekstforenklingssystemet fokuserer på å evaluera leksiske tekstaspektar, og forbetra strukturelle aspektane. I denne papiret foreslår vi den første målet for å handtera strukturære aspektar av tekstforenklinga, kalla SAMSA. Det leverer nyleg avansert i semantisk tolking for å vurdere enkeltskvalitet ved å dekomprimera inndata basert på semantiske strukturen og sammenligna det med utdata. SAMSA tilbyr ein automatisk evalueringsprosedyr utan referansen, og unngår problema som gjer referansbaserte metodar på grunn av stor plass med gyldige forenklingar for eit gitt setning. Våre menneskelige evalueringseksperimenter viser både SAMSA s in substantielle korrelasjon med menneskelige sprøytebruk, også feil av eksisterande referansbaserte tiltak i evalueringa av strukturforenklingar.', 'ro': 'Măsurile actuale de evaluare a sistemelor de simplificare a textului se concentrează pe evaluarea aspectelor textului lexical, neglijând aspectele structurale ale acestuia. În această lucrare propunem prima măsură de abordare a aspectelor structurale ale simplificării textului, denumită SAMSA. Acesta valorifică progresele recente în analizarea semantică pentru a evalua calitatea simplificării prin descompunerea intrării pe baza structurii sale semantice și compararea acesteia cu ieșirea. SAMSA oferă o procedură de evaluare automată fără referință, evitând problemele cu care se confruntă metodele bazate pe referință datorită spațiului vast de simplificări valabile pentru o anumită propoziție. Experimentele noastre de evaluare umană arată atât corelația substanțială a SAMSA cu judecățile umane, cât și deficiența măsurilor existente bazate pe referință în evaluarea simplificării structurale.', 'sr': 'Trenutne mjere za procjenu sistema pojednostavljanja teksta fokusiraju se na procjenu leksičkih aspekta teksta, zanemarujući strukturne aspekte. U ovom papiru predlažemo prvu mjeru za rješavanje strukturnih aspekta pojednostavljanja teksta, zvanog SAMSA. To utiče na nedavni napredak u semantičkom analizu da proceni kvalitet pojednostavljanja raspoređujući ulaz na osnovu semantičke strukture i uspoređujući ga sa output. SAMSA pruža bezreferenčnu automatsku procjenu, izbjegavajući probleme sa kojima se metode na referenciji suočavaju zbog ogromnog prostora validnih pojednostavljanja za određenu rečenicu. Naši eksperimenti za ljudsku procjenu pokazuju značajnu korelaciju SAMSA-e sa ljudskim osuđivanjima, kao i nedostatak postojećih referentnih mjera za procjenu strukturne jednostavnosti.', 'sv': 'Nuvarande åtgärder för att utvärdera system för förenkling av texter fokuserar på att utvärdera lexikala textaspekter och bortse från dess strukturella aspekter. I denna uppsats föreslår vi den första åtgärden för att ta itu med strukturella aspekter av textförenkling, kallad SAMSA. Den utnyttjar de senaste framstegen inom semantisk tolkning för att bedöma förenklingskvalitet genom att sönderdela indata baserat på dess semantiska struktur och jämföra den med utdata. SAMSA tillhandahåller ett automatiskt utvärderingsförfarande utan referens, vilket undviker de problem som referensbaserade metoder möter på grund av det stora utrymmet av giltiga förenklingar för en given mening. Våra humanutvärderingsförsök visar både SAMSA:s betydande korrelation med mänskliga bedömningar, liksom bristen på befintliga referensbaserade åtgärder för att utvärdera strukturell förenkling.', 'si': 'ලෙක්සිකල් පාළුවන් ප්\u200dරමාණ පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරන්න පුළුවන් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය වෙනුවෙ මේ පත්තරේ අපි පලවෙනි මාර්ගයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, SAMSA කියලා පාළුවන් සංවිධානය සඳහා පළවෙනි මාර් ඒක සෙමැන්ටික් විශේෂණයෙන් අලුත් විසින් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් විශේෂණය විශේෂණය කරන්න පුළුවන් විසින් ඇතුළු සෙ Name අපේ මිනිස්සු විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ SAMSA ගේ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සමග විශ්ලේෂණය සමග විශ්ලේෂණය, ඒ වගේම ඉතින් ස', 'so': "Xaaladaha joogtada ah ee qiimeynta nidaamka fududaynta qoraalka waxay ku focus yihiin qiimeynta dhinacyada qoraalka ee leksikal, iyagoo ka halmaanaya dhinaca dhismaha. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qiyaastii ugu horeysa si aan ugu sheekeyno dhinacyada dhismaha ee saxafka qoraalka ee la yidhaahdo SAMSA. Waxay soo kordhisaa horumarinta ugu dambeysa baaritaanka semantika si ay u qiimeyso qiimeynta fududaanshada si ay u qiyaasto input ku saleyso dhismihiisa semantika iyo isbardhiga midhihiisa. SAMSA wuxuu bixiyaa baaritaanka qiimeynta oo aan ka yarayn waxyaabaha ay ka fogaadaan dhibaatooyin ay ku jeedaan qaababka lagu soo jeedo sababtoo ah goob ballan ah oo la fududeeyo fudud oo aad u shaqeyneyso. Our human evaluation experiments show both SAMSA's substantial correlation with human judgments, as well as the deficiency of existing reference-based measures in evaluating structural simplification.", 'ta': 'உரை எளிதாக்கும் அமைப்புகளை மதிப்பதற்கு தற்போதைய அளவுகளை முன்னிலைப்படுத்தும், அதன் கட்டுப்பாடு பகுதிகளை புறக்கணிக்கும். இந்த காகிதத்தில் SAMSA என்ற உரை எளிதாக்கத்தின் கட்டுப்பாட்டு விளைவுகளை முதல் அளவை நாம் பரிந்துரைக்கும். இது சமீபத்திய முன்னேற்றத்தை வெளியீட்டிற்கு ஒப்பிடுவதற்கு எளிதாக்கத்தை மதிப்பிடுவதற்காக ஒப்பிடுகிறது. SAMSA குறைந்த தானியங்கி மதிப்பு செயல்முறையை வழங்குகிறது, கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் பெரிய செல்லுபடியான செல்லுபடிகள் காரணமாக க குறி எங்கள் மனித மதிப்பீடு சோதனைகள் சாஎம்ஏ மனித நியாயத்திற்கு மிகவும் பெரிய இணைப்பு காட்டுகிறது, மற்றும் உள்ள இருக்கும் குறிப்பு அடிப்படையான', 'ur': 'لکسیکل ٹکسٹ الکسٹ الکسٹ الکسٹ الکسٹ الکسٹ الکسٹ کا ارزش کرنا، اس کے ساختہ الکسٹ الکسٹ الکسٹ کو غفلت کرنے کے لئے موجود اندازے ہیں. ہم اس کاغذ میں پہلی اندازہ پیش کریں گے کہ اس کے سادھاتے ہوئے ٹیکسٹ کے سادھاتے منصوبے کے بارے میں استعمال کریں۔ اس نے سیمنٹی پارسینگ میں اخیر اضافہ کو آزمائش کی کیفیت کی آزمائش کے لئے اضافہ کرتا ہے اس کے سیمنٹی ساختاری پر بنیاد رکھتا ہے اور اس کو اضافہ کے ساتھ مقایسہ کرتا ہے. SAMSA ایک مقررہ سفارش کے لئے بہت بڑی جگہ کے باعث استعمال کرنے والی سفارش کے مطابق مسائل سے منع کرتا ہے۔ ہمارے انسان کی تحقیقات کی تجربیات دونوں SAMSA کی بڑی نسبت انسان کے فیصلے کے ساتھ دکھاتی ہیں، اور موجود مقررہ تحقیقات کی کمزوری بھی ساختار سادگی کا ارزش کرنا ہے.', 'uz': "Name Bu hujjatda SAMSA deb nomlangan matn soddalashning murakkablarini boshqa holatni boshqarishimiz. Yaqinda, semantik parsing davomida oddiylik сифатini qidirish uchun eng yaqinda o'zgarishga ega bo'ladi. Name Bizning inson qiymatlarimiz imtiyozlarimiz SAMSA inson xukunalar bilan bog'liq, va murakkablik fuqarishni qidirish uchun mavjud bog'liqni ko'rsatadi.", 'vi': 'Các biện pháp hiện thời để đánh giá hệ thống đơn giản văn bản tập trung vào đánh giá khía cạnh văn bản, mặc kệ các khía cạnh cấu trúc. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị biện pháp đầu tiên nhằm giải quyết các khía cạnh cấu trúc của việc đơn giản. Nó điều khiển bước tiến gần đây trong phân tích ngữ pháp để đánh giá chất lượng của sự đơn giản bằng cách phân hủy nội dung dựa trên cấu trúc ngữ pháp và so sánh nó với sản xuất. SASISA cung cấp một thủ tục đánh giá tự động không liên quan, tránh được những vấn đề mà các phương pháp dựa trên điểm đương đầu với nhờ vào khoảng cách rộng lớn của sự đơn giản hợp lệ cho một câu. Những thí nghiệm đánh giá con người của chúng ta cho thấy s ự tương quan lớn với phán xét con người của SASA cũng như thiếu những biện pháp căn cứ để đánh giá kết cấu trúc.', 'bg': 'Настоящите мерки за оценка на системите за опростяване на текста се фокусират върху оценката на лексикалните текстови аспекти, пренебрегвайки структурните му аспекти. В настоящата статия предлагаме първата мярка за разглеждане на структурните аспекти на опростяването на текста, наречена SAMSA. Той използва последните постижения в семантичното анализиране, за да оцени качеството на опростяване чрез разлагане на входа въз основа на неговата семантична структура и сравняване с изхода. SAMSA осигурява автоматична процедура за оценка без референции, като избягва проблемите, пред които са изправени методите, базирани на референции, поради огромното пространство на валидни опростявания за дадено изречение. Нашите експерименти за оценка на човека показват както съществената корелация на САМСА с човешките преценки, така и липсата на съществуващи референтни мерки при оценката на структурното опростяване.', 'nl': 'De huidige maatregelen voor de evaluatie van systemen voor tekstvereenvoudiging richten zich op de evaluatie van lexicale tekstaspecten, waarbij de structurele aspecten ervan worden verwaarloosd. In dit document stellen we de eerste maatregel voor om structurele aspecten van tekstvereenvoudiging aan te pakken, genaamd SAMSA. Het maakt gebruik van recente vooruitgang in semantische parsing om vereenvoudigingskwaliteit te beoordelen door de input op basis van zijn semantische structuur te decompenseren en te vergelijken met de output. SAMSA biedt een automatische evaluatieprocedure zonder referentie, waardoor de problemen worden vermeden waarmee referentie-gebaseerde methoden worden geconfronteerd als gevolg van de grote ruimte aan geldige vereenvoudigingen voor een bepaalde zin. Onze menselijke evaluatie experimenten tonen zowel de substantiële correlatie van SAMSA met menselijke oordelen, als het gebrek aan bestaande referentie-gebaseerde maatregelen bij het evalueren van structurele vereenvoudiging.', 'da': "De nuværende foranstaltninger til evaluering af tekstforenklingssystemer fokuserer på evaluering af leksikalske tekstaspekter, idet de ignorerer de strukturelle aspekter. I dette dokument foreslår vi den første foranstaltning til at behandle strukturelle aspekter af tekstforenkling, kaldet SAMSA. Den udnytter de seneste fremskridt inden for semantisk parsing til at vurdere forenklingskvaliteten ved at nedbryde input baseret på dens semantiske struktur og sammenligne det med output. SAMSA tilbyder en referencefri automatisk evalueringsprocedure, der undgår de problemer, som referencebaserede metoder står over for på grund af det store rum af gyldige forenklinger for en given sætning. Vores humane evalueringseksperimenter viser både SAMSA's betydelige sammenhæng med menneskelige vurderinger, såvel som manglen på eksisterende referencebaserede foranstaltninger til evaluering af strukturel forenkling.", 'hr': 'Trenutne mjere za procjenu sustava pojednostavljanja teksta fokusiraju se na procjenu leksičkih aspekta teksta, zanemarujući strukturne aspekte. U ovom papiru predlažemo prvu mjeru za rješavanje strukturnih aspekta pojednostavljanja teksta, zvanog SAMSA. Primjenjuje nedavni napredak u semantičkom analizu za procjenu kvalitete pojednostavljanja rasključujući ulaz na temelju semantičke strukture i uspoređujući ga s izlazom. SAMSA pruža automatsku procjenu bez referencije, izbjegavajući probleme s kojima se metode na referenciji suočavaju zbog ogromnog prostora validnih pojednostavljanja za određenu rečenicu. Naši eksperimenti za ljudsku procjenu pokazuju značajnu korelaciju SAMSA-a s ljudskim osuđivanjima, kao i nedostatak postojećih referentnih mjera u procjeni strukturne jednostavnosti.', 'de': 'Aktuelle Maßnahmen zur Bewertung von Textvereinfachungssystemen konzentrieren sich auf die Bewertung lexikalischer Textaspekte, wobei deren strukturelle Aspekte vernachlässigt werden. In diesem Papier schlagen wir die erste Maßnahme vor, um strukturelle Aspekte der Textvereinfachung anzugehen, genannt SAMSA. Es nutzt die neuesten Fortschritte im semantischen Parsing, um die Vereinfachungsqualität zu bewerten, indem der Input basierend auf seiner semantischen Struktur zerlegt und mit der Ausgabe verglichen wird. SAMSA bietet ein referenzloses automatisches Bewertungsverfahren, das die Probleme vermeidet, mit denen referenzbasierte Methoden aufgrund des großen Umfangs gültiger Vereinfachungen für einen bestimmten Satz konfrontiert sind. Unsere humanen Evaluationsexperimente zeigen sowohl die signifikante Korrelation von SAMSA mit menschlichen Urteilen als auch den Mangel an bestehenden referenzbasierten Maßnahmen bei der Bewertung struktureller Vereinfachung.', 'id': 'Ukuran saat ini untuk mengevaluasi sistem penyimplifikasi teks fokus pada mengevaluasi aspek teks lexik, mengabaikan aspek strukturnya. Dalam kertas ini kami mengusulkan tindakan pertama untuk mengatasi aspek struktural penyimplifikasi teks, disebut SAMSA. Hal ini menggunakan kemajuan baru-baru ini dalam penghuraian semantis untuk menilai kualitas penyimplifikasi dengan menyatukan input berdasarkan struktur semantis dan membandingkannya dengan output. SAMSA provides a reference-less automatic evaluation procedure, avoiding the problems that reference-based methods face due to the vast space of valid simplifications for a given sentence.  Eksperimen evaluasi manusia kita menunjukkan korelasi substansial SAMSA dengan penilaian manusia, serta kekurangan dari tindakan referensi berdasarkan eksistensi dalam evaluasi penyimplifikasi struktur.', 'fa': 'اندازه\u200cهای فعلی برای ارزیابی سیستم\u200cهای ساده\u200cسازی متن روی ارزیابی نقطه\u200cهای متن زبانی تمرکز می\u200cکند، و از نقطه\u200cهای ساختاری آن غافل می\u200cشوند. در این کاغذ ما اولین اندازه\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که در مورد نقطه\u200cهای ساختاری از ساده\u200cسازی متن به نام SAMSA بررسی کنیم. این پیشرفت اخیرا در تجزیه\u200cهای semantic برای ارزیابی کیفیت ساده\u200cسازی با تقسیم ورودی بر اساس ساختار semantic خود و مقایسه\u200cاش با نتیجه\u200cاش می\u200cکند. SAMSA یک روش ارزیابی خودکار بدون ارزیابی پیشنهاد می\u200cکند، از مشکلات که روش\u200cهای مربوط به ارزیابی با وجود فضای بزرگی از ساده\u200cسازی\u200cهای معتبر برای یک جمله معتبر روبرو می\u200cشوند، جلوگیری می\u200cکند. آزمایشات ارزیابی انسان ما به هر دو ارتباط زیادی SAMSA با قضاوت های انسان نشان می دهند، همچنین ناتوانی از اندازه\u200cهای مربوط به ارزیابی ساده ساختار وجود دارد.', 'ko': '현재 평가 텍스트를 간소화하는 방법은 어휘 텍스트를 평가하는 데 중심을 두고 그 구조를 소홀히 하고 있다.본고에서 우리는 첫 번째로 텍스트의 간소화 구조를 해결하는 조치를 제시했는데 이를 SAMSA라고 부른다.이는 의미 분석의 최신 진전을 이용하여 의미 구조를 바탕으로 입력을 분해하고 이를 출력과 비교함으로써 간소화의 질을 평가한다.SAMSA는 참조가 없는 자동 평가 과정을 제공하여 참고를 바탕으로 하는 방법이 문장을 효과적으로 간소화하는 공간이 커서 직면하는 문제를 피했다.우리의 인류 평가 실험은 SAMSA와 인류 판단 사이에 실질적인 관련성이 존재하고 기존의 참고를 바탕으로 하는 평가 구조의 간소화 방법이 부족하다는 것을 보여준다.', 'sw': 'Hatua za sasa za kutathmini mfumo wa urahisi wa maandishi unajikita kwenye kutathmini masuala ya maandishi ya lexico, wakipuuza vipengele vyake vya ujenzi. In this paper we propose the first measure to address structural aspects of text simplification, called SAMSA.  Inazidi kuendelea maendeleo ya hivi karibuni katika wimbo wa kimapenzi ili kutathmini kiwango cha urahisi kwa kupunguza kituo hicho kinachotokana na muundo wake wa semantic na kuilinganisha na matokeo yake. SAMSA inatoa mchakato wa uchunguzi wa utafiti usio na maana, ukijitenga na matatizo yanayohusiana na mbinu zinazohusiana na msingi kutokana na nafasi kubwa ya urahisi wa hukumu iliyopangwa. Tafiti zetu za uchunguzi wa binadamu zinaonyesha uhusiano mkubwa wa SAMSA na maamuzi ya binadamu, pamoja na ukosefu wa hatua zilizopo kwa msingi wa maoni katika kutathmini urahisi wa miundombinu.', 'tr': 'Metin ýeňlemek sistemlerini deňlemek üçin häzirki metin aspektlerini çykarmak üçin fokus edýär, strukturlarynyň aspektlerini boýunça görkezýär. Bu kagyzda biz SAMSA diýip atlanan tekstiň strukturlyk aspektlerini çözmek üçin ilkinji ölçüsini teklip berýäris. Semantik aýlamakda öňki gelişmeleri semantik aýlamakda, girişi semantik strukturyna daşyrmak we çizgisine karşılaştyrmak üçin azaltýar. SAMSA berilen sözlem üçin golaý basitlemeler üçin çykan meselelerden çykyp taýýarlanmaky otomatik hasaplamak prosesüni temin edýär. Adamlarymyz deňleşme deneylerimiz SAMSA-nyň hemme adam hökmünleri bilen örän möhüm bir ýagdaýyny görkezip berýär, we durmuş ýeňleşmeleri deňleýär.', 'af': "Huidige maatjies vir die evaluering van teks eenvoudiging stelsels fokus op die evaluering van leksiese teks aspekte en die verwerking van sy strukturele aspekte. In hierdie papier voorstel ons die eerste maat om strukturele aspekte van teks eenvoudiging te adres, wat SAMSA genoem word. Dit verwyder onlangse vorderings in semantiese verwerking om eenvoudiging kwaliteit te asseer deur die invoer afkoppel wat op sy semantiese struktuur gebaseer is en dit vergelyk met die uitvoer. SAMSA verskaf 'n verwysing- minder outomatiese evaluering prosedure, voorkom die probleem wat verwysing- gebaseerde metodes gesig vanweë die groot spasie van geldige eenvoudiginge vir' n gegewe seting. Ons menslike evalueringseksperimente wys beide SAMSA se substantiele korrelasie met menslike oordelings, en ook die ontbreiding van bestaande verwysingsbaseerde maatjies in die evaluering van strukturele eenvoudiging.", 'sq': 'Current measures for evaluating text simplification systems focus on evaluating lexical text aspects, neglecting its structural aspects.  Në këtë letër propozojmë masan e parë për të trajtuar aspektet strukturore të thjeshtimit të tekstit, të quajtur SAMSA. Ajo nxjerr përparimet e fundit në analizimin semantik për të vlerësuar cilësinë e thjeshtësimit duke shkëputur hyrjen bazuar në strukturën semantike të saj dhe duke e krahasuar me prodhimin. SAMSA ofron një procedurë të vlerësimit automatik pa referim, duke shmangur problemet me të cilat përballen metodat bazuar në referim për shkak të hapësirës së gjerë të thjeshtimeve të vlefshme për një fjalim të caktuar. Eksperimentet tona të vlerësimit njerëzor tregojnë si korrelacionin thelbësor të SAMSA me gjykimet njerëzore si dhe mungesën e masave ekzistuese të bazuara në referencë në vlerësimin e thjeshtimit strukturor.', 'az': "Metin basitləşdirmək sistemlərini değerləşdirmək üçün əsas ölçülər, laksici metin aspektlərini değerləşdirmək və strukturlu aspektlərini unutdurmaq üçün odaqlanır. Bu kağızda, SAMSA adlı mətn düzəltməsi üçün ilk ölçü təklif edirik. O, semantik ayırmaq üçün yeni tədbirləri çoxluqlayıcılıq keyfiyyətini təmin edir, semantik yapısına dayandırır və çıxış ilə qarşılaşdırır. SAMSA müəyyən edilən cümlələr üçün böyük çoxluğu tərzdə müəyyən edilmə səbəbi üz tutan problemlərdən çəkinməyə çalışır. İnsan değerlendirməsi təcrübələrimiz hər ikisinin də SAMSA'nın insan hökmləri ilə böyük bir bağlantıs ını göstərir, həmçin in quruluş basitlığı değerlendirməkdə mövcuddur.", 'am': 'የጽሑፍ ቀላል ስርዓት ማሳየት የአሁኑ መጠቀሚያ መጠቀሚያ የሊክሲካል የጽሑፍ ክፍሎች በማስተካከል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የመጀመሪያውን መጠን SAMSA የሚባለውን የጽሑፍ ቅድሚያ ጉዳይ ለመቀናቀል እናስባለን፡፡ የአሁኑን የውጤት ግንኙነትን በsemantic ማኅበረሰብ ላይ በማስተካከል እና ወደ ውጤቱ በማስተካከል አካሄዱን በማስተካከል አሰናክሎታል፡፡ SAMSA የተሰራ ስርዓት ክፍል የተሰራ ስፋት የተደረገውን የreference-based ሥርዓቶችን ከመስጠት የተደረገውን የሥርዓት ግንኙነት መጠቀሚያ ካልታወቁ ጉዳይ ይርቃል፡፡ የሰው ውጤቶች ፈተናዎች ከሰው ፍርድ ጋር ግንኙነት እና የአሁኑን የህዝብ ግንኙነት እና የሥርዓት ግንኙነት በማስተካከል የግንኙነት የሥርዓት ሥርዓት ግንኙነት የሚያስፈልግ ነው፡፡', 'hy': 'Current measures for evaluating text simplification systems focus on evaluating lexical text aspects, neglecting its structural aspects.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք առաջին միջոցը տեքստի պարզաբանության կառուցվածքային ասպեկտների լուծման համար, որը կոչվում է ՍԱՄՍԱ: Այն օգտագործում է վերջին զարգացումները սեմանտիկ վերլուծության մեջ պարզաբանելու որակը գնահատելու համար՝ բաժանելով ներմուծը սեմանտիկ կառուցվածքի վրա և համեմատելով այն արտադրության հետ: ՍԱՄՍԱ-ն ապահովում է անհաղորդակցված ավտոմատիկ գնահատման գործընթաց, խուսափելով այն խնդիրներին, որոնց հանդիպում են հաղորդակցման հիմնված մեթոդները, որովհետև որոշ նախադասության համար ճշգրիտ պարզաբանություններ Մեր մարդկային գնահատման փորձարկումները ցույց են տալիս, որ երկուսն են կապված մարդկային դատողությունների հետ, ինչպես նաև կառուցվածքային պարզեցման գնահատման մեջ գոյություն ունեցող համեմատական միջոցների բացակայությունը:', 'bn': 'লেক্সিক্যাল লেক্সিক্যাল টেক্সটের প্রতি মানানোর জন্য বর্তমান পদক্ষেপ, তার কাঠামোর প্রাক্তিক প্রাক্তির প্রতি  এই কাগজটিতে আমরা প্রথম পদক্ষেপ প্রস্তাব করছি যার নাম SAMSA বলা হয়েছে টেক্সট স্কুলিকশনের কাঠামোর বিষয়ের কথা বলা। এটি সাম্প্রতিক সেম্পেন্টিক পার্জিং এর উন্নয়নের সাথে সাম্প্রতিক ক্ষেত্রে সংক্রান্ত মানের মান মূল্য দেয়া হয়েছে তার সেমেন সাএমএসএ একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্য প্রক্রিয়া প্রদান করেছে, যে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছে কিন্তু একটি বিশাল বাক্যের বৈধ সু আমাদের মানুষের মূল্য পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে সাএমএসএ মানুষের বিচারের সাথে মানুষের প্রধান সম্পর্ক এবং কাঠামোর সুস্থিতির মূল্যের মূল', 'ca': "Les mesures actuals per avaluar els sistemes de simplificació del text es centren en avaluar aspectes del text lèxic, ignorant els seus aspectes estructurals. En aquest paper proposem la primera mesura per abordar aspectes estructurals de la simplificació del text, anomenada SAMSA. Utilitza avanços recents en l'analització semàntica per avaluar la qualitat de la simplificació descomposant la entrada basada en la seva estructura semàntica i comparant-la amb la producció. SAMSA proporciona un procediment d'evaluació automàtica sense referència, evitant els problemes que enfronten els mètodes basats en referència a causa de l'ample espai de simplificacions válides d'una frase dada. Els nostres experiments d'evaluació humana demostren la correlació substancial de la SAMSA amb els judicis human s, així com la falta de mesures existents basades en referències en l'evaluació de la simplificació estructural.", 'cs': 'Současná opatření pro hodnocení systémů zjednodušení textu se zaměřují na hodnocení lexikálních textových aspektů a zanedbávají jeho strukturální aspekty. V tomto článku navrhujeme první opatření pro řešení strukturálních aspektů zjednodušení textu, nazvané SAMSA. Využívá nedávných pokroků v sémantickém parsování k posouzení kvality zjednodušení tím, že rozkládá vstup na základě jeho sémantické struktury a porovnává jej s výstupem. SAMSA poskytuje automatický postup vyhodnocování bez referencí, který se vyhnul problémům, kterým čelí referenční metody v důsledku rozsáhlého prostoru platných zjednodušení pro danou větu. Naše experimenty s hodnocením lidí ukazují jak podstatnou korelaci SAMSA s lidskými úsudky, tak i nedostatek stávajících referenčních opatření při hodnocení strukturálního zjednodušení.', 'bs': 'Trenutne mjere za procjenu sustava pojednostavljanja teksta fokusirane su na procjenu leksičkih aspekta teksta, zanemarujući strukturne aspekte. U ovom papiru predlažemo prvu mjeru za rješavanje strukturnih aspekta pojednostavljanja teksta, zvanog SAMSA. To utiče na nedavni napredak u semantičkom analizu kako bi procijenilo kvalitet pojednostavljanja, rasključujući ulaz na temelju njene semantičke strukture i uspoređujući ga sa output. SAMSA pruža automatsku procjenu bez referencije, izbjegavajući probleme s kojima se metode na referenciji suočavaju zbog ogromnog prostora validnih pojednostavljanja za određenu rečenicu. Naši eksperimenti za procjenu ljudskih ljudi pokazuju značajnu korelaciju SAMSA-e sa ljudskim osuđivanjima, kao i nedostatak postojećih referentnih mjera u procjenu strukturne jednostavnosti.', 'et': 'Teksti lihtsustamise süsteemide hindamise praegused meetmed keskenduvad leksikaalsete tekstiaspektide hindamisele, jättes tähelepanuta selle struktuurilised aspektid. Käesolevas dokumendis pakume välja esimese meetme teksti lihtsustamise struktuuriliste aspektide käsitlemiseks, nimega SAMSA. See kasutab hiljutisi semantilise parsimise edusamme, et hinnata lihtsustamise kvaliteeti, lagundades sisendi semantilise struktuuri põhjal ja võrreldes seda väljundiga. SAMSA pakub viiteta automaatset hindamismenetlust, vältides probleeme, millega võrdluspõhised meetodid silmitsi seisavad, kuna antud lause puhul on palju kehtivaid lihtsustusi. Meie inimhindamiskatsed näitavad nii SAMSA olulist seost inimhinnangutega kui ka olemasolevate võrdluspõhiste meetmete puudust struktuurilise lihtsustamise hindamisel.', 'fi': 'Nykyisissﾃ､ tekstin yksinkertaistamisjﾃ､rjestelmien arviointitoimenpiteissﾃ､ keskitytﾃ､ﾃ､n sanastollisten tekstinﾃ､kﾃｶkohtien arviointiin unohtamatta sen rakenteellisia nﾃ､kﾃｶkohtia. Tﾃ､ssﾃ､ asiakirjassa ehdotamme ensimmﾃ､istﾃ､ SAMSA-toimenpidettﾃ､ tekstin yksinkertaistamiseen liittyvien rakenteellisten nﾃ､kﾃｶkohtien kﾃ､sittelemiseksi. Se hyﾃｶdyntﾃ､ﾃ､ semanttisen jﾃ､sentﾃ､misen viimeaikaisia edistysaskeleita yksinkertaistamisen laadun arvioimiseksi hajottamalla syﾃｶtteen semanttisen rakenteen perusteella ja vertaamalla sitﾃ､ tuotokseen. SAMSA tarjoaa viitteettﾃｶmﾃ､n automaattisen arviointimenettelyn, jolla vﾃ､ltetﾃ､ﾃ､n viittauksiin perustuvien menetelmien ongelmat, jotka johtuvat siitﾃ､, ettﾃ､ tiettyﾃ､ lausetta koskevia pﾃ､teviﾃ､ yksinkertaistuksia on paljon. Ihmisten arviointikokeemme osoittavat sekﾃ､ SAMSAn merkittﾃ､vﾃ､n korrelaation ihmisten arviointiin ettﾃ､ nykyisten viitepohjaisten toimenpiteiden puutteen rakenteellisen yksinkertaistamisen arvioinnissa.', 'jv': 'Associate Nang paper iki, kita mudhaya tanggap perusahaan kanggo ndelok structural Aspects of text Simplification " Attribute The name of the hash table Awak dhéwé éntuk perbudhakan langgambar uwong gak bener nggawe barang suarané karo hal-hal dumadhi iki, lan jewisan kuwi nggawe barang resuran-sistem sing bisa dianggawe barang nggawe sistem sing bisa dumadhi.', 'ha': "Yi amfani da ake kai yanzu dõmin a evaluate tsarin rubutu na matsayi, yana da muhalli wa masu ƙidãya masu matsayin leksisi, kuma yana ƙyale masu sakan rubutu. Daga wannan takardan, Munã goyyade farkon iyako dõmin ka yi magana masu sakan masu cikin rubutu na rubutu da sunan SAMA. Yana ƙara da kodi cikin parse na semantic don ya iya ƙayyade nau'i mai sauƙi game da diode inputi a kan salon da na semantic na sami da shi zuwa fitarwa. SAMA na ƙunsa da wata takardar evaluation farat ɗaya, yana nĩsa daga masu zartar da metoden-da-fassarar da ake haɗa shi dõmin fili mai girma wa saurin da aka ƙayyade. Kayan jarrabõ masu bincike na mutum na nũna SAM'a yana da muhimmi da ma'anar mutane, da kuma da ƙiyayya da ma'anar-bincike na halarce a kan evaluation sauri.", 'he': "האמצעים הנוכחים להערכה מערכות הפשטות טקסט מתמקדות על הערכה של אפקטים טקסט לקסיים בעיתון הזה אנו מציעים את המידה הראשונה להתמודד עם היבטים המבניים של הפשטות טקסט, שנקרא SAMSA. הוא משתמש בהתקדמות האחרונות באבחן סמנטי כדי להעריך איכות הפשטות על ידי פירוק הכניסה המבוססת על מבנה הסמנטי שלה ושווה אותה עם ההוצאה. SAMSA מספק תהליך הערכה אוטומטי ללא התייחסות, הממנע את הבעיות ששיטות מבוססת התייחסות מתמודדות מול בגלל המרחב העצום של הפשטות קבועות למשפט מסוים. Our human evaluation experiments show both SAMSA's substantial correlation with human judgments, as well as the deficiency of existing reference-based measures in evaluating structural simplification.", 'sk': 'Trenutni ukrepi za ocenjevanje sistemov poenostavitve besedila se osredotočajo na ocenjevanje besedilnih vidikov, pri čemer zanemarjajo njegove strukturne vidike. V tem dokumentu predlagamo prvi ukrep za obravnavanje strukturnih vidikov poenostavitve besedila, imenovan SAMSA. Izkorišča nedavne napredeke semantičnega razčlenjanja za oceno kakovosti poenostavitve z razgradnjo vhoda na podlagi semantične strukture in primerjavo z izhodom. SAMSA zagotavlja samodejni postopek ocenjevanja brez referenc, s čimer se izogne težavam, s katerimi se soočajo metode na podlagi referenc zaradi velikega obsega veljavnih poenostavitev za določen stavek. Naši poskusi ocenjevanja ljudi kažejo tako znatno korelacijo SAMSA s človeškimi presojami kot tudi pomanjkanje obstoječih referenčnih ukrepov pri ocenjevanju strukturne poenostavitve.', 'bo': 'ད་ལྟོའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ཆེ་རིགས་དང་ཁྱད་ཆོས འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་གི་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་ཚད་དང་པོ་སྤྲོད་ནས་དུས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ It leverages recent advances in semantic parsing to assess simplification quality by decomposing the input based on its semantic structure and comparing it to the output. SAMSA རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱི་ལས་རྐྱེན་ཚད་ལུགས་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་གདོང་བསྐྱུར་བར་སྟོང་བ་ཞིག་དམ་པར ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་གླེང་མོལ་དང་མི་རྣམས་ལས་མཐུན་མཐུན་གཏོང་ནུས་མེད་པའི་ལས་འགན་གཉིས་ཀྱང་ནི་'}
{'en': 'Neural Models of Factuality', 'ar': 'النماذج العصبية للواقعية', 'pt': 'Modelos neurais de factualidade', 'fr': 'Modèles neuronaux de factualité', 'es': 'Modelos neuronales de factualidad', 'ja': '事実の神経モデル', 'zh': '事实神经模', 'hi': 'तथ्यात्मकता के तंत्रिका मॉडल', 'ru': 'Нейронные модели фактологичности', 'ga': 'Samhlacha Néaracha Fíorais', 'ka': 'ფექტუალური ნეირალური მოდელები', 'it': 'Modelli neurali di realtà', 'kk': 'Фактуалдық нейрондық үлгілері', 'lt': 'Neuraliniai faktinio pobūdžio modeliai', 'hu': 'A ténység idegi modelljei', 'el': 'Νευρικά μοντέλα πραγματικότητας', 'ml': 'ഫാക്ഷലിറ്റിയുടെ നെയുറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'Mudelli Newrali tal-Faktualità', 'mk': 'Neural Models of Factuality', 'ms': 'Model Faktalitas Neural', 'no': 'Neuralmodeller for faktualitet', 'mn': 'Үнэндээ мэдрэлийн загвар', 'pl': 'Neuronowe modele faktyczności', 'ro': 'Modele neurale de realitate', 'sr': 'Neuralni modeli faktualnosti', 'si': 'වාස්තවයේ නිර්මාණික මොඩේල්ස්', 'so': 'Modeles of Neural Faculty', 'sv': 'Neural Models of Faktuality', 'ur': 'حقیقت کی نیورال موڈل', 'ta': 'நிகரான மாதிரிகள்', 'uz': 'Faktaflik uslublari', 'vi': 'Chế độ thần kinh', 'bg': 'Неврозни модели на реалност', 'nl': 'Neurale feitelijke modellen', 'da': 'Neurale faktiske modeller', 'hr': 'Neuralni modeli faktualnosti', 'id': 'Model Faktalitas Neural', 'fa': 'مدل عصبی واقعیت', 'de': 'Neuronale Faktenmodelle', 'ko': '진실성 신경 모형', 'tr': 'Gerçeklik Nural Modelleri', 'sw': 'Modeli za Neural of Faculty', 'af': 'Nurale Modelle van Faktiwiteit', 'sq': 'Modelet neuronale të faktalitetit', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Neural Models of Factuality', 'az': 'Ger칞eklik N칬ral Modell톛ri', 'bn': 'ফ্যাকুয়ালিটির নিউরেল মডেল', 'et': 'Neuraalsed faktilisuse mudelid', 'bs': 'Neuralni modeli faktualnosti', 'ca': 'Models neuronals de factualitat', 'cs': 'Neurální modely skutečnosti', 'fi': 'Neuromallit tosiasiallisuudesta', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Nevronski modeli dejstva', 'ha': '@ action', 'he': 'מודלים עצביים של עובדות', 'bo': 'དངོས་གནས་ཚུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་མ་དབྱིབས་དཔེ་གཞུང་'}
{'en': 'We present two neural models for event factuality prediction, which yield significant performance gains over previous models on three event factuality datasets : FactBank, UW, and MEANTIME. We also present a substantial expansion of the It Happened portion of the Universal Decompositional Semantics dataset, yielding the largest event factuality dataset to date. We report model results on this extended factuality dataset as well.', 'ar': 'نقدم نموذجين عصبيين للتنبؤ الواقعي للأحداث ، مما يؤدي إلى تحقيق مكاسب كبيرة في الأداء مقارنة بالنماذج السابقة في ثلاث مجموعات بيانات واقعية للحدث: FactBank و UW و MEANTIME. نقدم أيضًا توسعًا كبيرًا في الجزء الذي حدث من مجموعة بيانات دلالات التحليل الشامل ، مما أدى إلى أكبر مجموعة بيانات واقعية للحدث حتى الآن. نقوم أيضًا بالإبلاغ عن نتائج النموذج على مجموعة البيانات الواقعية الموسعة هذه.', 'fr': "Nous présentons deux modèles neuronaux pour la prédiction de la factualité des événements, qui génèrent des gains de performance significatifs par rapport aux modèles précédents sur trois ensembles de données factuelles d'événements\xa0: FactBank, UW et MEANTAINE. Nous présentons également une expansion substantielle de la partie It Happened du jeu de données Universal Decompositional Semantics, qui donne le plus grand ensemble de données factuelles d'événements à ce jour. Nous rapportons également les résultats du modèle sur cet ensemble de données factuelles étendu.", 'es': 'Presentamos dos modelos neuronales para la predicción de hechos de eventos, que producen ganancias de rendimiento significativas con respecto a los modelos anteriores en tres conjuntos de datos de datos de hechos de eventos: FactBank, UW y MEASHION. También presentamos una expansión sustancial de la parte It Happened del conjunto de datos Universal Decompositional Semantics, que produce el mayor conjunto de datos de hechos de eventos hasta la fecha. También informamos los resultados del modelo en este conjunto de datos de hechos ampliado.', 'pt': 'Apresentamos dois modelos neurais para previsão de factualidade de eventos, que geram ganhos de desempenho significativos em relação aos modelos anteriores em três conjuntos de dados de factualidade de eventos: FactBank, UW e MEANTIME. Também apresentamos uma expansão substancial da parte It Happened do conjunto de dados da Universal Decompositional Semantics, produzindo o maior conjunto de dados de factualidade de eventos até o momento. Também relatamos os resultados do modelo neste conjunto de dados factual estendido.', 'ja': '我々は、事象事実性予測のための2つのニューラルモデルを提示し、これは、FactBank、UW、およびその間の3つの事象事実性データセットの以前のモデルよりも著しいパフォーマンスの向上をもたらします。また、ユニバーサル分解意味論データセットのIt Happened部分を大幅に拡張し、これまでで最大の事象事実性データセットを生み出しました。この拡張事実データセットのモデル結果も報告します。', 'zh': '臣等陈二事之神经,比之前模,集(FactBank三事,UWWHILE)显进。 又于通用分解语义数据集之"It Happened",大有迄今为止大集。 我们还报告了这广事数据集的模形。', 'hi': 'हम घटना तथ्यात्मकता भविष्यवाणी के लिए दो तंत्रिका मॉडल प्रस्तुत करते हैं, जो तीन घटना तथ्यात्मकता डेटासेट पर पिछले मॉडल पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन लाभ प्राप्त करते हैं: FactBank, UW, और MEANTIME। हम यूनिवर्सल अपघटनल सिमेंटिक डेटासेट के यह हुआ भाग का एक पर्याप्त विस्तार भी प्रस्तुत करते हैं, जो आज तक की सबसे बड़ी घटना तथ्यात्मकता डेटासेट उत्पन्न करता है। हम इस विस्तारित तथ्यात्मकता डेटासेट पर मॉडल परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем две нейронные модели для прогнозирования фактичности событий, которые дают значительный прирост производительности по сравнению с предыдущими моделями на трех наборах данных фактичности событий: FactBank, UW, и ТЕМ ВРЕМЕНЕМ. Мы также представляем существенное расширение той части набора данных универсальной декомпозиционной семантики, в которой он произошел, что дает самый большой на сегодняшний день набор фактических данных о событиях. Мы также сообщаем результаты моделирования в этом расширенном наборе фактических данных.', 'ga': 'Cuirimid dhá shamhail néaracha i láthair do thuar fíorasacht imeachtaí, a thugann gnóthachain feidhmíochta suntasacha ar mhúnlaí roimhe seo ar thrí thacar sonraí ar fhíorasacht imeachtaí: FactBank, UW, agus MEANTIME. Cuirimid i láthair freisin leathnú suntasach ar an gcuid It Happened den tacar sonraí Séimeantaic Dhí-chomhdhéanamh Uilíoch, rud a thugann an tacar sonraí fíorasacht imeachta is mó go dtí seo. Tuairiscímid torthaí samhail ar an tacar sonraí fíorasacha leathnaithe seo freisin.', 'el': 'Παρουσιάζουμε δύο νευρωνικά μοντέλα πρόβλεψης πραγματικότητας γεγονότων, τα οποία αποδίδουν σημαντικά κέρδη απόδοσης έναντι προηγούμενων μοντέλων σε τρία σύνολα δεδομένων πραγματικότητας γεγονότων: FactBank, UW και MEANTIME. Παρουσιάζουμε επίσης μια ουσιαστική επέκταση του τμήματος του συνόλου δεδομένων της Οικουμενικής Αποσmpoσιαστικής Σημαντικής, παρέχοντας το μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων πραγματικότητας γεγονότων μέχρι σήμερα. Αναφέρουμε επίσης αποτελέσματα μοντέλων σε αυτό το εκτεταμένο σύνολο δεδομένων πραγματικότητας.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ორი ნეიროლური მოდელი მოცემებისთვის ფაქტურალურობის წინაწყისთვის, რომელიც სამი მოცემების ფაქტურალურობის მონაცემებისთვის მნიშვნელოვანი მონაცემებისთვის ჩვენ ასევე მნიშვნელოვანი განვითარებით სამყარო სამყარო სემოპოციციონალური სემონტიკის მონაცემების ნაწილი, რომელიც ახლა უფრო დიდი მონაცემების ფაქტიურობის მონაცემე ჩვენ მოდელური შედეგების შეტყობინება ამ ფაქტიურობის მონაცემების შესახებ.', 'it': 'Presentiamo due modelli neurali per la previsione della fattualità degli eventi, che producono significativi guadagni di performance rispetto ai modelli precedenti su tre set di dati di fattualità degli eventi: FactBank, UW e MEANTIME. Presentiamo anche una sostanziale espansione della porzione di It Happened del dataset della Semantics Decompositionale Universale, ottenendo il più grande dataset di fatti di eventi finora. Riportiamo i risultati del modello anche su questo set di dati di fatto esteso.', 'kk': 'Біз оқиғалардың фактикалық таңдау үшін екі невралдық моделдерін таңдаймыз. Бұл үш оқиғалардың фактикалық деректер жиынында, үш оқиғалардың алдыңғы моделдерінде маңызды ықтималдығын өзгертед Біз сондай-ақ Бұл әлемдік деңгейінгі деңгейінің ең үлкен оқиғаның шындық деректер жиынының бөлігін келтіреміз. Біз үлгі нәтижелерді осы кеңейтілген шындық деректер жиынына да хабарлаймыз.', 'lt': 'Pateikiame du nervinius modelius įvykių faktiškumo prognozei, kurie duoda reikšmingą rezultatų pagerėjimą, palyginti su ankstesniais modeliais, trijuose įvykių faktiškumo duomenų rinkiniuose: FactBank, UW ir MEANTIME. Mes taip pat labai išplėsime Visuotinės dekompozicinės Semantijos duomenų rinkinio dalį „It Happened“, o tai rodo didžiausią iki šiol įvykių faktiškumo duomenų rinkinį. Mes taip pat teikiame pavyzdinių rezultatų ataskaitą apie šį išplėstą faktų duomenų rinkinį.', 'mk': 'Презентираме два нервни модели за предвидување на фактичноста на настаните, кои даваат значителни профили од претходните модели на три податоци за фактичноста на настаните: FactBank, UW и MEANTIME. Ние, исто така, претставуваме значително проширување на делот од универзалната декомпозиционална семантична датотека, предизвикувајќи го најголемиот датотек за факталност на настаните досега. Ние известуваме за резултатите на моделот на овој проширен податок за факталност исто така.', 'hu': 'Az események tényszerűségének előrejelzéséhez két neurális modellt mutatunk be, amelyek jelentős teljesítménynövekedést eredményeznek a korábbi modellekhez képest három eseménytényszerűségi adatkészleten: FactBank, UW és MEANTIME. Bemutatjuk továbbá az Univerzális Dekompozicionális Szemantika adatkészletének It Happened részének jelentős bővítését is, amely eddig a legnagyobb eseményténységi adatkészletet eredményezte. Ennek a kiterjesztett tényszerűségi adatkészletnek a modellezési eredményeit is jelentjük.', 'ms': 'Kami perkenalkan dua model saraf untuk ramalan faktualiti peristiwa, yang memberikan keuntungan prestasi yang signifikan atas model terdahulu pada tiga set data faktualiti peristiwa: FactBank, UW, dan MEANTIME. Kami juga memperkenalkan pengembangan yang besar dari bahagian yang berlaku dari set data Semantik Dekomposisi Universal, menyebabkan set data faktualiti peristiwa terbesar sehari-hari. Kami laporkan keputusan model pada set data faktualiti lanjutan ini juga.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d രണ്ടു നെയൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് മുമ്പ് മോഡലുകളില്\u200d മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു. ഫാക്റ്റ്ബാങ്ക്, യുവ്, മെയാന്\u200dറിമെ പ്രധാനപ്പെട്ട വികസിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗം മാത്രമാണ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത്. ഇതുവരെ ഏറ്റവും വലിയ സംഭവത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരു ഈ വിശാലമായ യാഥാര്\u200dത്ഥ്യത്തിന്റെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d മോഡല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്', 'mt': "Aħna nippreżentaw żewġ mudelli newrali għat-tbassir tal-fattwalità tal-avvenimenti, li jagħtu kisbiet sinifikanti fil-prestazzjoni fuq mudelli preċedenti fuq tliet settijiet ta’ dejta tal-fattwalità tal-avvenimenti: FactBank, UW, u MEANTIME. Aħna nippreżentaw ukoll espansjoni sostanzjali tal-porzjon li seħħ tas-sett tad-dejta dwar is-Semanti Universali Dekompożizzjonali, li wassal għall-akbar sett tad-dejta dwar il-fattwalità tal-avvenimenti sal-lum. Aħna nirrappurtaw riżultati mudell dwar dan is-sett ta' dejta estiż dwar il-fattwalità wkoll.", 'mn': 'Бид үйл явдлын үнэний таамаглалтын хоёр мэдрэлийн загварыг тайлбарлаж байна. Энэ нь өмнөх 3 үйл явдлын үнэний өгөгдлийн сан дээр маш чухал үйл явдлыг гаргадаг. Мөн бид үүнийг дэвшүүлж байгаа ертөнцийн сайхан сайхан хэсэг өгөгдлийн сангийн том хэсэг болгож байна. Бид энэ өргөн жинхэнэ өгөгдлийн сангийн загварын үр дүнг бас тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Przedstawiamy dwa modele neuronowe do prognozowania faktyczności zdarzeń, które przynoszą znaczący wzrost wydajności w stosunku do poprzednich modeli na trzech zbiorach danych faktyczności zdarzeń: FactBank, UW i MEANTIME. Przedstawiamy również istotne rozszerzenie części It Happened zestawu danych Uniwersalnej Semantyki Dekompozycyjnej, uzyskując największy do tej pory zbiór danych dotyczących faktyczności zdarzeń. Raportujemy również wyniki modeli tego rozszerzonego zbioru danych faktycznych.', 'ro': 'Prezentăm două modele neurale pentru predicția faptalității evenimentelor, care generează câștiguri semnificative de performanță față de modelele anterioare pe trei seturi de date faptalității evenimentelor: FactBank, UW și MEANTIME. De asemenea, prezentăm o extindere substanțială a porțiunii It Happened a setului de date Semantică Decompozițională Universală, obținând cel mai mare set de date privind faptualitatea evenimentelor de până în prezent. Raportăm, de asemenea, rezultatele modelului pe acest set de date extins privind faptualitatea.', 'no': 'Vi presenterer to neuralmodeller for forhåndsvising av faktualitet for hendingar, som gjer signifikant utvikling over tidlegare modeller på tre hendingsdatabane: FactBank, UW og MEANTIME. Vi presenterer også eit stort utviding av den den heile delen av den universele dekompositjonale semantiske datasettet, som gjev den største datasetten for faktualitet for hendingar til dag. Vi rapporterer modelleresultatet på denne utvida faktualitetdataset også.', 'sr': 'Predstavljamo dva neuralna modela za predviđanje činjenice događaja, koja pruža značajnu uspešnost nad prethodnim modelima na tri seta podataka o činjenici događaja: FactBank, UW i MEANTIME. Također predstavljamo značajnu proširenje dogodilo se deo univerzalnog dezkompozicionalnog semantičkog seta podataka, koji dodaje do sada najveći set podataka o činjenici događaja. Prijavljujemo i rezultate modela o ovoj produženoj skutečnosti.', 'so': 'Waxan soo saaraynaa laba qaab oo neurada ah oo la sii sheegayo xaqiiqnimada dhacda, kaasoo ka soo saara qaababka hore oo aad u weyn oo ka kordha sameynta sameynta qaramada xaqiiqnimada ee saddexda kooban: FactBank, UW, iyo MEANTIME. Sidoo kale waxaynu sameynaa qayb aad u badan oo ka mid ah xafiiska xafiiska dhamaadka ee jaamacadda, kaasoo soo saaraya taarifka dhaqdhaqaaqa ee ugu weyn ee dhacda ilaa maantadan. Waxaynu sidoo kale wargelinaynaa arimahan tusaale ah oo ku saabsan macluumaadkan runta ah oo dheer.', 'si': 'අපි සිද්ධ වෙන්නේ සිද්ධ විදියට අවශ්\u200dය විදියට සිද්ධ විදියට න්\u200dයූරල් මෝඩේල් දෙකක් පෙනුම් කරනවා, ඒකෙන් මුලින් සිද්ධ වි අපි ඒවගේම විශාල විශාල විස්තරයක් තියෙන්නේ, ජාතික විශාල විස්තර සෙමාන්ටික්ස් දත්ත සෙට්ටුවේ විශාල විස්තරයක් ප්\u200dර අපි මේ වැඩි වැඩි වැඩි තොරතුරු ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් ගැන ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා.', 'ta': 'நாம் நிகழ்வு உண்மையை முன்னோட்டத்திற்கான இரண்டு புதிய மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோம், அது முந்தைய மாதிரிகளில் முக்கியமான செயல்பாட்டு மாதிரி அது பொருள் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது உலக Decomposition Semantics தரவுத்தளத்தின் விரிவாக்கத்தை நாம் கொண்டுள்ளோம். நாம் மாதிரி முடிவுகளை அறிவிக்கிறோம் இந்த நீட்டப்பட்ட உண்மையான தகவல் அமைப்பின் மேலும்.', 'ur': 'ہم نے دو نئورل موڈل پیش بینی کے لئے پیش بینی کرتے ہیں، جو تین حادثہ حقیقت ڈیٹ سٹ پر اگلے موڈل پر اثر اثر دیتے ہیں: FactBank, UW، اور MEANTIME. اور ہم نے اس کا بڑا پھیلانا بھی واضح کرلیا ہے جہان سے بڑا پھیلا گیا ہے جہان سے پہلے بڑا پھیلانا واقعیت ڈاٹ سٹ کا حصہ ہے۔ ہم نے مدل نتیجے اس گھیرے ہوئے حقیقت ڈیٹ سٹ پر بھی گزارے ہیں.', 'sv': 'Vi presenterar två neurala modeller för förutsägelse av händelsefaktualitet, som ger betydande prestationsvinster jämfört med tidigare modeller på tre datauppsättningar om händelsefaktualitet: FactBank, UW och MEANTIME. Vi presenterar också en betydande expansion av It Happened-delen av Universal Decompositional Semantics datauppsättningen, vilket ger den största händelsefaktauppgiften hittills. Vi rapporterar även modellresultat på denna utökade faktauppgift.', 'uz': "Biz hodisa haqiqatga ega bo'lgan ikkita neyrol modellarini hozir qilamiz. Bu esa esa oldingi holat haqiqiqiy maʼlumotlar tarkibida juda muhim bajarish modellariga ega bo'ladi. FatBank, UW, va MEANTIME. Bu yerda biz bir katta hodisa haqiqiqiy maʼlumot tarkibini ko'payapmiz. Biz bu kengaytirilgan haqiqiqiy maʼlumotlar tarkibida model natijalarini hisoblash.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hai mô hình thần kinh cho dự đoán về tình hình sự kiện, cung cấp lợi nhuận quan trọng hơn các mô hình trước trên ba bộ dữ liệu về nhân dạng: Chúng tôi cũng giới thiệu một phần mở rộng về sô diễn của bộ dữ liệu truyền dẫn về các biến thể ảo lớn nhất hiện nay. Chúng tôi cũng báo cáo kết quả mô hình về dữ liệu nhân tố này.', 'bg': 'Представяме два невронни модела за прогнозиране на факталността на събитията, които дават значителни печалби в сравнение с предишните модели на три набора данни за факталността на събитията: и МЕНТИМЕ. Представяме и значително разширяване на частта "Случи се" на набора от данни за универсалната декомпозионална семантика, което дава най-големия набор от данни за фактическост на събитията досега. Докладваме резултатите от модела и на този разширен набор от данни за фактическост.', 'da': 'Vi præsenterer to neurale modeller til hændelsesfaktualitetsforudsigelse, som giver betydelige præstationsgevinster i forhold til tidligere modeller på tre hændelsesfaktualitetsdatasæt: FactBank, UW og MEANTIME. Vi præsenterer også en betydelig udvidelse af It Happened-delen af Universal Decompositional Semantics datasæt, hvilket giver det største hændelsesfaktualitetsdatasæt hidtil. Vi rapporterer også modelresultater på dette udvidede faktualitetsdatasæt.', 'nl': 'We presenteren twee neurale modellen voor event factuality voorspelling, die significante prestatiewinst opleveren ten opzichte van eerdere modellen op drie event factuality datasets: FactBank, UW en MEANTIME. We presenteren ook een substantiële uitbreiding van het It Happened gedeelte van de Universal Decompositional Semantics dataset, met de grootste gebeurtenisfeitelijkheid dataset tot nu toe. We rapporteren ook modelresultaten op deze uitgebreide feitelijkheidsdataset.', 'de': 'Wir präsentieren zwei neuronale Modelle zur Vorhersage von Ereignisfaktualitäten, die signifikante Leistungsgewinne gegenüber früheren Modellen auf drei Ereignisfaktualitätsdatensätzen erzielen: FactBank, UW und MEANTIME. Wir präsentieren auch eine wesentliche Erweiterung des It Happened-Teils des Datensatzes Universal Decompositional Semantics, der den bisher größten Datensatz zur Ereignisfaktualität liefert. Wir berichten auch über Modellergebnisse zu diesem erweiterten Faktizitätsdatensatz.', 'id': 'Kami mempersembahkan dua model saraf untuk prediksi faktualitas peristiwa, yang memberikan keuntungan signifikan dari model sebelumnya pada tiga set data faktualitas peristiwa: FactBank, UW, dan MEANTIME. Kami juga mempersembahkan ekspansi yang besar dari bagian itu terjadi dari dataset Universal Decompositional Semantics, menyediakan dataset faktualitas peristiwa terbesar sehari-hari. Kami melaporkan hasil model pada dataset faktualitas yang diperluaskan ini juga.', 'hr': 'Predstavljamo dva neuralna modela za predviđanje činjenice događaja, koja pruža značajnu uspješnost nad prethodnim modelima na tri seta podataka o činjenici događaja: FactBank, UW i MEANTIME. Također predstavljamo značajno proširenje dogodilo se dio univerzalnog dezkompozicionalnog semantičkog seta podataka, koji dodaje do sada najveći sastav podataka o činjenici događaja. Prijavljujemo i rezultate modela o ovom proširenom sastavu podataka o činjenici.', 'ko': '우리는 사건의 진실성 예측에 사용되는 두 가지 신경 모델을 제시했다. 세 가지 사건의 진실성 데이터 집합인 팩트뱅크, UW와 Sympaite에서 그들은 이전 모델보다 현저한 성능을 향상시켰다.우리는 또한 유니버설 분해 의미 데이터 집합의 It-Occessed 부분을 대량으로 확장하여 지금까지 가장 큰 이벤트 진실성 데이터 집합을 만들었다.우리는 또한 이 확장 사실 데이터 집합의 모델 결과를 보고했다.', 'tr': 'Biz olar hakykatlyk öňündeki nuýral modelleri üçin örän nuýral nuýatlary üçin önüm nuýatlarda üstünlik gazandyrýarys. FactBank, UW, we MEANTIME üçin nuýral modellerinde Ayrıca "It Happened" deniz sisteminin en büyük yayılmasını gösteriyoruz. Günümüzde bu kadar büyük olay gerçekliğin verilerini sağlayacak. Biz nusgalary şu döwletlerde hatlaryň bardygyna görkeýäris.', 'af': "Ons stel twee neurale modele voorskou vir gebeurtenis faktualiteit, wat betekende produksie verkry oor vorige modele op drie gebeurtenis faktualiteit datastelle: FactBank, UW en MEANTIME. Ons stel ook 'n betekende uitbreiding van die Dit Gelukkig deel van die Universele Desompositionele Semantieke-datastel voor, wat die grootste gebeurtenis faktualiteit-datastel tot dag gegee het. Ons rapporteer model resultate op hierdie uitgebreide faktualiteit datastel ook.", 'sw': 'Tunaweza kutoa mifano miwili ya ubongo kwa kutabiri ukweli wa tukio, ambayo inaleta ufanisi mkubwa unafaa zaidi ya mifano ya zamani kwenye seti za taarifa za ukweli za tukio: FactBank, UW, na MEANTIME. Kadhalika tunaweka maeneo makubwa ya kupanua sehemu ya taarifa za Habari za Dunia za Kimataifa, inayotoa taarifa kubwa za ukweli wa matukio mpaka sasa. We report model results on this extended factuality dataset as well.', 'fa': 'ما دو مدل عصبی را برای پیش\u200cبینی واقعیت رویداد پیش\u200cبینی می\u200cدهیم، که در مدل\u200cهای قبلی در مجموعه\u200cهای واقعیت سه رویداد: FactBank, UW، و MEANTIME می\u200cرسد. ما همچنین یک گسترش بسیار زیادی از بخش داده های سیمانتیک جهانی را پیشنهاد می\u200cکنیم، که بزرگترین مجموعه داده\u200cهای حقیقت رویداد را به حال می\u200cدهد. ما نتایج مدل را در این مجموعه داده\u200cهای واقعیت گسترده گزارش می\u200cدهیم.', 'sq': 'We present two neural models for event factuality prediction, which yield significant performance gains over previous models on three event factuality datasets: FactBank, UW, and MEANTIME.  Ne gjithashtu paraqesim një zgjerim thelbësor të pjesës së asaj që ndodhi të grupit të dhënash të Semantikëve Universale Dekompozitive, duke dhënë të dhënat më të mëdha të faktualitetit të ngjarjeve deri tani. Ne raportojmë rezultatet e modelit mbi këtë grup të dhënash të zgjeruar fakti gjithashtu.', 'az': 'Biz 2 nöral modeli olaraq həqiqət tədbir üçün göstəririk, ki, əvvəlki modellərə üç vaxt faktuality verilənlərin quruluğunda, FactBank, UW və MEANTIME üzərində möhkəm performans kazanmışdır. Biz həmçinin Universal Decompositional Semantic veri qutusunun çox böyük vaxt qiyamət veri qutusunu göstəririk. Biz bu uzaqlaşdırılmış həyat verilənlərinin modellərini də bildiririk.', 'am': 'ሁለትን የነጥብ አካባቢ የኢንተርኔት ውጤት ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ ይህም የቀድሞው የውጤት አካባቢነት ዳታተሮች ላይ ትልቅ ስርዓት የሚያደርግ ነው፡፡ ፋክትባክ፣ ዩዊ እና ሜናቲሜ ነው፡፡ በዓለማዊ አዲስ ስምናኒክ ዳታ ማዕከላዊው አካባቢ እድል ፈንታዎችን እናሳርጋለን፡፡ እንደዚህ በተሰፋው የእውነት ዳታ ማድረግ የሞዴል ውጤቶችን እናስባለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք իրադարձությունների փաստականության կանխատեսման երկու նյարդային մոդել, որոնք նշանակալի արդյունավետություն են բարձրացնում նախորդ մոդելների նկատմամբ երեք իրադարձությունների փաստականության տվյալների համակարգերի վրա\' փաստաբանկ, UW և Մենտի Մենք նաև ներկայացնում ենք "Այն իրականացավ" համաշխարհային բաժանման սեմատիկայի տվյալների համակարգի նշանակալի ընդլայնումը, որը հանգեցնում է մինչ օր ամենամեծ իրադարձությունների փաստականության տվյալների համակարգին: Մենք նաև տեղեկացնում ենք մոդելների արդյունքները այս ընդլայնված փաստականության տվյալների համակարգի մասին:', 'ca': "Presentam dos models neurals per a predir la realitat d'un esdeveniment, que produeixen avanços significatius en el rendiment dels models anteriors en tres conjunts de dades sobre realitat d'un esdeveniment: FactBank, UW i MEANTIME. També presentem una expansió substancial de la porció It Happened del conjunt de dades de Semàtics Universals Decompositionals, donant el conjunt de dades de factualitat més gran d'eventos fins ara. També informem de resultats modelosobre aquest conjunt de dades de fetalitat estensiu.", 'bn': 'আমরা অনুষ্ঠানের বাস্তবতা ভবিষ্যতের জন্য দুটি নিউরেল মডেল উপস্থাপন করি, যা পূর্ববর্তী মডেলের উপর তিনটি অনুষ্ঠানের বাস্তবতা ডাটাসেটে গুরুত্বপূ এছাড়াও আমরা বিশ্ববিদ্যালয়ের ডিসোম্যান্টিক ডাটাসেটের একটি বাস্তব বিস্তারিত অংশ বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত অংশ উপস্থা আমরা মডেলের ফলাফল প্রতিবেদন করি এই বৃদ্ধি প্রকৃত তথ্যের সাথে।', 'bs': 'Predstavljamo dva neuralna modela za predviđanje činjenice događaja, koja pruža značajnu uspješnost nad prethodnim modelima na tri seta podataka o činjenici događaja: FactBank, UW i MEANTIME. Također predstavljamo značajnu proširenju njenog događaja deo univerzalnog dezkompozicionalnog semantičkog seta podataka, koji dodaje do sada najveći set podataka o činjenici događaja. Prijavljujemo i rezultate modela o ovoj produženoj skutečnosti.', 'et': 'Esitleme kaks närvimudelit sündmuste faktilisuse prognoosimiseks, mis annavad märkimisväärse tulemuslikkuse võrreldes varasemate mudelitega kolme sündmuste faktilisuse andmekogumi kohta: FactBank, UW ja MEANTIME. Esitleme ka üldise dekompositsioonilise semantika andmekogumi "See juhtus" osa olulist laiendamist, mis annab seni suurima sündmuste faktilisuse andmekogumi. Esitame mudelite tulemused ka selle laiendatud faktilisuse andmekogumi kohta.', 'fi': 'Esittelemme kaksi neuromallia tapahtumafaktiliteetin ennustamiseen, jotka tuottavat merkittäviä suoritushyötyjä edellisiin malleihin verrattuna kolmella tapahtumafaktiliteetin aineistolla: FactBank, UW ja MEANTIME. Esitämme myös merkittävän laajennuksen Universal Decompositional Semantics -aineistosta It Happened -osioon, joka tuottaa tähän mennessä suurimman tapahtumafaktatiteettiaineiston. Raportoimme mallituloksia myös tästä laajennetusta faktatietoaineistosta.', 'cs': 'Představujeme dva neuronové modely pro predikci faktické události, které přinášejí významné zisky výkonu oproti předchozím modelům na třech datových sadách faktické události: FactBank, UW a MEANTIME. Dále představujeme podstatné rozšíření části It Happened datové sady Universal Decompositional Sémantics, která přináší dosud největší datovou sadu věcnosti událostí. Na tento rozšířený datový soubor faktických výsledků uvádíme i modelové výsledky.', 'jv': 'Kita isih duruh model sing dibutuhi penting nggo eventual karo eventual punika, sing nyimpen barang nggawe barang kelas telu modèl sing klok diagonalan karo perusahaan dataSet: Awak dhéwé éntukno sistem sing klêrung kanggo Kemerdekaan "It" nggawe barêng-barêng" yen dataset Universal Deomposyonal semianti, sithik nggawe dataset kuwi nggawe barêng langgambar uwong. Awak dhéwé éntuk sistem dadi sing paling dhéwé, dadi tanggal ngéwé.', 'sk': 'Predstavljamo dva nevronska modela za napovedovanje dejanskih dogodkov, ki prinašata znatno povečanje učinkovitosti v primerjavi s prejšnjimi modeli na treh naborih podatkov o dejanskih dogodkih: FactBank, UW in MEANTIME. Predstavljamo tudi znatno razširitev dela Zgodilo se je zgodilo v zbirki podatkov Univerzalne dekompozijske semantike, ki daje največji nabor podatkov o dejanskih dogodkih do danes. Poročamo rezultate modela tudi na tem razširjenem naboru podatkov o dejanskih podatkih.', 'ha': "Tuna halatar da misãlai biyu na fara ga bashirin gaskiyar al'amari, wanda ke ƙara mafarin fani mai girma kan motel na farko a kan danne-takin gaskiya uku: FactBank, UW, da MEANTIME. Kayya, Munã nuna yana mai shimfiɗawa na Ina Hofu da rabon data na Duniyan Dekomposition Universal, da kuma yana sami duk masu ƙaranci da gaskiyar halin a yanzu. Munã sanar da matsala masu motsi a kan wannan database na gaskiyar da aka shimfiɗa.", 'bo': 'ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་དངོས་གནས་ཚུལ་གྱི་རིམ་པ་གཉིས་མཉམ་དུ་འཇུག་སྐྱེས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་འདོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་སྔོན་གྱི་མིག་གཟུགས་ ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་གནས་ཚུལ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཚད་གཞི་རྟེན་ཏུ་སྙན་ཞུ་བ་བྱེ', 'he': 'אנחנו מציגים שני דוגמנים עצביים לחזוי עובדות אירועים, אשר נותנים רווחות ביצועים משמעותיות על דוגמנים קודמים על שלושה קבוצות מידע עובדות אירועים: FactBank, UW, ו MEANTIME. אנחנו גם מציגים התרחבות משמעותית של חלק זה קרה של קבוצת נתונים של סמנטיקת הינבראלית התפרצות, המביא את קבוצת נתונים האירוע הגדולה ביותר עד היום. אנחנו מדווחים על תוצאות מודל על קבוצת מידע עובדות מורחבת זו גם.'}
{'en': 'Acquisition of Phrase Correspondences Using Natural Deduction Proofs', 'ar': 'اقتناء مراسلات العبارة باستخدام أدلة الاستنتاج الطبيعي', 'fr': "Acquisition de correspondances de phrases à l'aide de preuves de déduction naturelle", 'pt': 'Aquisição de Correspondências Frases Usando Provas de Dedução Natural', 'ja': '自然控除証明を用いたフレーズ対応の取得', 'es': 'Adquisición de correspondencias de frases mediante pruebas de deducción natural', 'zh': '用自然演验短语应', 'hi': 'प्राकृतिक कटौती प्रमाणों का उपयोग कर वाक्यांश पत्राचार का अधिग्रहण', 'ru': 'Получение корреспонденции фраз с использованием доказательств естественного удержания', 'ga': 'Comhfhreagras Frása a Fháil Ag Úsáid Cruthúnas Asbhainte Nádúrtha', 'hu': 'Kifejezések megszerzése természetes levonási bizonyítékok segítségével', 'it': 'Acquisizione di corrispondenze di frasi utilizzando prove di deduzione naturale', 'ka': 'ტრაზის კოსპეპონენციების მიღება', 'el': 'Απόκτηση αντιστοιχιών φράσεων χρησιμοποιώντας φυσικές αποδείξεις αφαίρεσης', 'kk': 'Фраз корреспонденцияларын алу', 'lt': 'Žodžių korespondencijų įsigijimas naudojant gamtos išskyrimo įrodymus', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഡിഡുക്ഷന്\u200d പ്രോഫുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്\u200d', 'mk': 'Добивање на реченици користејќи природни докази за одземање', 'ms': 'Perambilan Korespondensi Frasa menggunakan bukti pengurangan semulajadi', 'mt': 'Akkwist ta’ Korrispondenzi ta’ Frażi bl-Użu ta’ Provi ta’ Tnaqqis Naturali', 'no': 'Akseptering av fråkorrektasjonar ved bruk av naturlege deklarasjonsprøver', 'ro': 'Achiziționarea corespondențelor frazelor utilizând dovezi naturale de deducție', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'mn': 'Байгалийн бууруулалтын баталгаа ашиглах', 'pl': 'Pozyskiwanie korespondencji fraz przy użyciu naturalnych dowodów dedukcji', 'sv': 'Förvärv av fraskorrespondenser med hjälp av naturliga avdrag bevis', 'sr': 'Prihvaćanje izraznih odgovornosti korištenja prirodnog odvajanja', 'ur': 'فریس کی تصویر حاصل کرنا', 'so': 'Horumarinta macluumaadka ku saabsan isticmaalka ka qashinka asalka ah', 'ta': 'இயல்பான வழுநீக்கு முன்னோட்டத்தை பயன்படுத்தி சொற்றொடர் முறைமைகள் பெறுதல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu thập các khớp từ nên dùng sản xuất tự nhiên.', 'nl': 'Verwerving van zinscorrespondenties met behulp van natuurlijke aftrekbewijzen', 'bg': 'Придобиване на кореспонденции на фрази с помощта на естествени доказателства за приспадане', 'da': 'Erhvervelse af sætningskorrespondenter ved hjælp af naturlige fradrag beviser', 'hr': 'Prihvaćanje izraze odgovornosti korištenja prirodnih prosvjeda odvajanja', 'id': 'Acquisition of Phrase Correspondence Using Natural Deduction Proofs', 'de': 'Erwerb von Phrasenkorrespondenzen mit natürlichen Abzugsnachweisen', 'ko': '자연 연역 증명을 사용하여 단어의 대응 관계를 얻다', 'fa': 'دریافت هماهنگ\u200cهای عبارت با استفاده از مدرک کاهش طبیعی', 'sw': 'Upatikanaji wa Mawasiliano ya Habari kwa kutumia Tamko za Kutekeleza Kiasili', 'sq': 'Merrja e korrespondencave të frazave duke përdorur provat e shkurtimit natyror', 'af': 'Aanbank van Frase Korespondensies wat gebruik Natuurlike afwyking', 'tr': 'Fraz ködlemelerini elde etme', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ֆրանսի համապատասխանությունների գնումը՝ օգտագործելով բնական քայքայման ապացույցներ', 'az': '哉饢槉饴汩⁄敤楫獹潮⁐牯潦污狄녮쒱渠楳瑩晡擉饳椠楬즙⁆牡稠䑯쒟牵污狄넊', 'bn': 'প্রাকৃতিক ডিডুকশন প্রোফোস ব্যবহার করে ফ্রেস সংবাদ প্রাপ্ত', 'bs': 'Prihvaćanje fraze odgovornosti koristeći prirodne dokaze o odvajanju', 'cs': 'Získání frázových korespondencí pomocí přirozených odvodů', 'ca': 'Acquisició de correspondències de frases utilitzant provas de deducció natural', 'et': 'Väljaannete vastavuse omandamine loodusliku mahaarvamise tõendite abil', 'fi': 'Fraasivastaavuuksien hankkiminen käyttämällä luonnollisia vähennyksiä', 'jv': 'Wulangan kelompungan kelompungan Frase', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pridobitev korespondenc fraz z uporabo dokazov naravnega odbitka', 'he': 'רכוש התאמות של פרזים באמצעות הוכחות חינוך טבעיים', 'bo': 'རྩ་འབྲེལ་རས་པའི་ཚིག་རྒྱ་གར་བ་སྤྱད་ནས་རང་བཞིན་གྱི་ཕན་འབྲས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ལ།'}
{'en': 'How to identify, extract, and use phrasal knowledge is a crucial problem for the task of Recognizing Textual Entailment (RTE). To solve this problem, we propose a method for detecting paraphrases via natural deduction proofs of semantic relations between sentence pairs. Our solution relies on a graph reformulation of partial variable unifications and an algorithm that induces subgraph alignments between meaning representations. Experiments show that our method can automatically detect various paraphrases that are absent from existing paraphrase databases. In addition, the detection of paraphrases using proof information improves the accuracy of RTE tasks.', 'pt': 'Como identificar, extrair e usar o conhecimento frasal é um problema crucial para a tarefa de Recognizing Textual Entailment (RTE). Para resolver este problema, propomos um método para detectar paráfrases por meio de provas de dedução natural de relações semânticas entre pares de frases. Nossa solução se baseia em uma reformulação gráfica de unificações parciais de variáveis e um algoritmo que induz alinhamentos de subgrafos entre representações de significado. Experimentos mostram que nosso método pode detectar automaticamente várias paráfrases que estão ausentes dos bancos de dados de paráfrases existentes. Além disso, a detecção de paráfrases usando informações de prova melhora a precisão das tarefas de RTE.', 'ar': 'تعد كيفية تحديد واستخراج واستخدام المعرفة الجملية مشكلة حاسمة لمهمة التعرف على الاستحقاق النصي (RTE). لحل هذه المشكلة ، نقترح طريقة لاكتشاف إعادة الصياغة من خلال براهين الاستنتاج الطبيعي للعلاقات الدلالية بين أزواج الجمل. يعتمد حلنا على إعادة صياغة الرسم البياني للوحدات المتغيرة الجزئية وخوارزمية تحفز محاذاة الرسم البياني الفرعي بين تمثيلات المعنى. تُظهر التجارب أن طريقتنا يمكن أن تكتشف تلقائيًا العديد من إعادة الصياغة التي لا توجد في قواعد بيانات إعادة الصياغة الحالية. بالإضافة إلى ذلك ، فإن اكتشاف إعادة الصياغة باستخدام معلومات الإثبات يحسن دقة مهام RTE.', 'es': 'Cómo identificar, extraer y usar el conocimiento phrasal es un problema crucial para la tarea de Reconocer la Implicación Textual (RTE). Para resolver este problema, proponemos un método para detectar paráfrasis a través de pruebas de deducción natural de las relaciones semánticas entre pares de oraciones. Nuestra solución se basa en una reformulación gráfica de unificaciones de variables parciales y un algoritmo que induce alineaciones de subgrafos entre las representaciones de significado. Los experimentos muestran que nuestro método puede detectar automáticamente varias paráfrasis que están ausentes en las bases de datos de paráfrasis existentes. Además, la detección de paráfrasis utilizando información de prueba mejora la precisión de las tareas de RTE.', 'ja': 'フレーズの知識を識別、抽出、使用する方法は、テキストエンテイメント（ RTE ）を認識するタスクにとって重要な問題です。この問題を解決するために、句ペア間の意味関係の自然減算証明を用いてパラフレーズを検出する方法を提案します。私たちのソリューションは、部分変数ユニフィケーションのグラフ再定式化と、意味表現間のサブグラフアライメントを誘導するアルゴリズムに依存しています。実験では、当社の方法は、既存のパラフレーズデータベースにない様々なパラフレーズを自動的に検出することができることが示されています。さらに、証明情報を用いたパラフレーズの検出は、ＲＴＥタスクの精度を向上させる。', 'fr': "La façon d'identifier, d'extraire et d'utiliser la connaissance phrasale est un problème crucial pour la tâche de Reconnaître l'implication textuelle (RTE). Pour résoudre ce problème, nous proposons une méthode de détection des paraphrases via des preuves de déduction naturelle des relations sémantiques entre des paires de phrases. Notre solution repose sur une reformulation graphique d'unifications de variables partielles et sur un algorithme qui induit des alignements de sous-graphes entre les représentations de signification. Les expériences montrent que notre méthode peut détecter automatiquement diverses paraphrases absentes des bases de données de paraphrases existantes. De plus, la détection des paraphrases à l'aide d'informations de preuve améliore la précision des tâches RTE.", 'zh': '何以知之,取用短语知文蕴涵(RTE)关键问题。 为此者,句语义自然验释义也。 吾解决方案赖乎变量一之图,重表诱之义,子图齐之算也。 实验明,吾法可自动检测见释义数据库中无诸释义。 此外证明检验释义可以崇 RTE 任之准确性。', 'hi': 'Phrasal ज्ञान की पहचान करने, निकालने और उपयोग करने के लिए कैसे पाठ की आवश्यकता (आरटीई) को पहचानने के कार्य के लिए एक महत्वपूर्ण समस्या है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम वाक्य जोड़े के बीच शब्दार्थ संबंधों के प्राकृतिक कटौती प्रमाणों के माध्यम से पैराफ्रेज़ का पता लगाने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारा समाधान आंशिक चर एकीकरण और एक एल्गोरिथ्म के एक ग्राफ पुनर्निर्माण पर निर्भर करता है जो अर्थ प्रतिनिधित्व के बीच सबग्राफ संरेखण को प्रेरित करता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि स्वचालित रूप से विभिन्न पैराफ्रेज़ का पता लगा सकती है जो मौजूदा पैराफ़्रेज़ डेटाबेस से अनुपस्थित हैं। इसके अलावा, सबूत जानकारी का उपयोग करके पैराफ्रेज़ का पता लगाने से आरटीई कार्यों की सटीकता में सुधार होता है।', 'ru': 'Как определить, извлечь и использовать фразеологические знания является ключевой проблемой для задачи распознавания текстового влечения (RTE). Для решения этой задачи мы предлагаем метод обнаружения перефразов с помощью естественных дедукционных доказательств семантических отношений между парами предложений. Наше решение основано на переформулировании графа частичных унификаций переменных и алгоритме, который индуцирует выравнивание подграфов между представлениями значений. Эксперименты показывают, что наш метод может автоматически обнаруживать различные перефразы, которые отсутствуют в существующих базах данных перефразов. Кроме того, обнаружение перефразов с использованием доказательной информации повышает точность задач RTE.', 'ga': 'Is fadhb ríthábhachtach é an chaoi le heolas frásach a aithint, a bhaint as agus a úsáid don tasc a bhaineann le hEaiteas Téacsúil a Aithint (RTE). Chun an fhadhb seo a réiteach, molaimid modh chun paraphrases a bhrath trí chruthúnas asbhainte nádúrtha ar an gcaidreamh shéimeantach idir péirí abairtí. Braitheann ár réiteach ar athfhoirmliú graif ar aontaí athróg páirteacha agus ar algartam a chothaíonn ailíniú foghraif idir léiriúcháin bhrí. Léiríonn turgnaimh gur féidir lenár modh a bhrath go huathoibríoch paraphrases éagsúla atá as láthair ó bhunachair sonraí paraphrase atá ann cheana féin. Ina theannta sin, feabhsaítear cruinneas tascanna RTÉ má aimsítear parafrása ag baint úsáide as faisnéis cruthúnais.', 'hu': 'Az ismeretek azonosítása, kivonása és használata kulcsfontosságú probléma a Textual Entailment (RTE) felismerése szempontjából. A probléma megoldásához javasoljuk a parafrázisok kimutatására a mondatpárok közötti szemantikai kapcsolatok természetes dedukciós bizonyítékaival. Megoldásunk a részleges változók egyesítésének gráf reformulációjára és egy olyan algoritmusra épül, amely részleges változók egyesítését idézi elő a jelentésreformációk között. A kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk automatikusan felismeri a meglévő parafráz adatbázisokból hiányzó parafrázist. Ezenkívül a parafrázisok kimutatása a bizonyítási információk segítségével javítja az RTE feladatok pontosságát.', 'el': 'Το πώς να προσδιορίσετε, να εξάγετε και να χρησιμοποιήσετε τη γνώση φράσεων είναι ένα κρίσιμο πρόβλημα για το έργο της Αναγνώρισης Κειμένης Διευκόλυνσης (RTE). Για την επίλυση αυτού του προβλήματος, προτείνουμε μια μέθοδο ανίχνευσης παραφράσεων μέσω φυσικών αποδεικτικών συμπερασμάτων σημασιολογικών σχέσεων μεταξύ ζευγαριών προτάσεων. Η λύση μας βασίζεται σε μια αναδιατύπωση γραφής μερικών μεταβλητών ενοποιήσεων και σε έναν αλγόριθμο που προκαλεί ευθυγράμμιση υπογραφιών μεταξύ των αναπαραστάσεων εννοιών. Τα πειράματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας μπορεί αυτόματα να ανιχνεύσει διάφορες παραφράσεις που απουσιάζουν από υπάρχουσες βάσεις δεδομένων παραφράσεων. Επιπλέον, η ανίχνευση παραφράσεων χρησιμοποιώντας πληροφορίες απόδειξης βελτιώνει την ακρίβεια των εργασιών RTE.', 'ka': 'როგორ იდენტიფიკაცია, გამოყენება და გამოყენება ფრაზალური მეცნიერები არის მნიშვნელოვანი პრობლემა ტექსტულური გამოყენება (RTE) სამუშაოდ. ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ მინდომებით პარაფრაზების განაკვირთვის პრობლემაციის გამოსახულებლად სიმენტიკური პრობლემაციების შესახებ. ჩვენი პასუხი დახმარებულია ფართო ცვლილებული ერთადერთებების და ალგორიტიმს, რომელიც სპეგრაფის განზომილებების განზომილებების განზომილებების განზომილებაზე. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი შეუძლია ავტომატურად განაკვიროთ განსხვავებული პარაფრაზები, რომლებიც არსებობს არსებობით პარაფრაზ დამატებით, პარაფრაზების განახლება, რომლებიც გამოყენებული წარმოწმების ინფორმაციის გამოყენება, უფრო მეტია RTE დავალების წარმოწმება.', 'kk': 'Мәтін құрылғының (RTE) тапсырмасын анықтау, тарқату және қолдану үшін мәселе. Бұл мәселеді шешу үшін біз парафразтарды табу әдісін таңдаймыз, тәуелдік сөйлемелер арасындағы семантикалық қатынастарды шешу әдісімен. Біздің шешіміміз бөлшекті айнымалылық бірліктемелердің графикалық реформулациясына тәуелді және алгоритміне тәуелді, бөлшектердің мәліметтер арасындағы түрлендірі Тәжірибелер әдіміміз бар парафраз деректер қорларынан жоқ парафразларды автоматты түрде анықтай алады. Қосымша, тексеру мәліметін қолданатын парафразтарды анықтау RTE тапсырмаларының дұрыстығын жақсартады.', 'it': "Come identificare, estrarre e utilizzare la conoscenza frasale è un problema cruciale per il compito di Riconoscere l'Entailment Textuale (RTE). Per risolvere questo problema, proponiamo un metodo per rilevare parafrasi tramite prove deduttive naturali delle relazioni semantiche tra coppie di frasi. La nostra soluzione si basa su una riformulazione grafica di unificazioni parziali di variabili e su un algoritmo che induce allineamenti sottografici tra rappresentazioni di significato. Gli esperimenti dimostrano che il nostro metodo può rilevare automaticamente varie parafrasi che sono assenti dai database di parafrasi esistenti. Inoltre, il rilevamento di parafrasi utilizzando informazioni di prova migliora l'accuratezza delle attività RTE.", 'lt': 'Kaip nustatyti, išgauti ir naudoti frazių žinias yra labai svarbi tekstinės ligos pripažinimo užduotis. Siekiant išspręsti šią problem ą, siūlome parafrazių nustatymo metodą naudojant natūralius semantinių santykių tarp sakinių poros atskaitymo įrodymus. Mūsų sprendimas grindžiamas dalinių kintamųjų suvienodinimų grafikos reformuliacija ir algoritmu, kuris skatina subgrafinių suvienodinimų tarp reikšmės atspindimų. Eksperimentai rodo, kad mūsų metodas gali automatiškai aptikti įvairias parafrazes, kurios nėra iš esamų parafrazių duomenų bazių. Be to, nustatant parafrazes naudojant įrodymų informaciją pagerinamas MTTP užduočių tikslumas.', 'mt': 'Kif jiġi identifikat, estratt u użat l-għarfien tal-frażijiet hija problem a kruċjali għall-kompitu tar-Rikonoxximent tal-Problemi Tekstiċi (RTE). Biex issolvi din il-problem a, qed nipproponu metodu għall-identifikazzjoni tal-parafrażijiet permezz ta’ provi ta’ tnaqqis naturali ta’ relazzjonijiet semantiċi bejn il-pari tas-sentenzi. Is-soluzzjoni tagħna tiddependi fuq riformulazzjoni tal-grafika ta’ unifikazzjonijiet varjabbli parzjali u algoritmu li jinduċi allinjamenti tas-sottografika bejn rappreżentazzjonijiet tat-tifsira. L-esperimenti juru li l-metodu tagħna jista’ awtomatikament jidentifika diversi parafrażijiet li mhumiex fil-bażijiet tad-dejta eżistenti tal-parafrażijiet. Barra minn hekk, is-sejba ta’ parafrażijiet bl-użu ta’ informazzjoni ta’ prova ttejjeb il-preċiżjoni tal-kompiti RTE.', 'mn': 'Хэрэв хэлбэрийн мэдлэгийг хэрхэн тодорхойлж, гаргах, хэрэглэх нь Textual Entailment (RTE) гэдгийг мэдэх нь чухал асуудал юм. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид өгүүлбэр хоёр хоорондын семантик харилцааны баталгаагаар параметрыг олох арга зам санал өгдөг. Бидний шийдэл нь хэсэг өөрчлөлтийн нэгтгэлийн график шинэчлэлээс хамаарна. Алгоритм нь утгыг илэрхийллийн хоорондох график шинэчлэлүүдийг үүсгэдэг. Эмчилгээний туршилт нь бидний арга нь сууж байгаа парафрейз өгөгдлийн санаас байдаггүй олон хэлбэрүүдийг автоматжуулж чадна. Мөн баталгаатай мэдээллийг ашиглан парафразуудыг олох нь RTE үйлдлийн зөв байдлыг сайжруулдаг.', 'mk': 'Како да се идентификува, извлече и користи фразално знаење е клучен проблем за задачата за признавање на текстуалната болест (РТЕ). To solve this problem, we propose a method for detecting paraphrases via natural deduction proofs of semantic relations between sentence pairs.  Нашето решение зависи од графичка реформулација на делумни променливи унификации и алгоритм кој индуцира подграфички подрачби помеѓу значењето на претставувањата. Експериментите покажуваат дека нашиот метод може автоматски да детектира различни парафрази кои се отсутни од постојните бази на податоци за парафрази. Покрај тоа, откривањето на парафрази користејќи доказни информации ја подобрува точноста на РТЕ задачите.', 'pl': 'Jak zidentyfikować, wyodrębnić i wykorzystywać wiedzę frazową jest kluczowym problemem dla zadania Recogning Textual Entailment (RTE). Aby rozwiązać ten problem, proponujemy metodę wykrywania parafraz poprzez naturalne dowody dedukcji relacji semantycznych między parami zdań. Nasze rozwiązanie opiera się na reformacji wykresu częściowych ujednolicenia zmiennych oraz algorytmie, który wywołuje wyrównanie podgrafów między reprezentacjami znaczenia. Eksperymenty pokazują, że nasza metoda potrafi automatycznie wykryć różne parafrazy nieobecne w istniejących bazach danych parafraz. Ponadto wykrywanie parafraz za pomocą informacji dowodowych poprawia dokładność zadań RTE.', 'ms': 'How to identify, extract, and use phrasal knowledge is a crucial problem for the task of Recognizing Textual Entailment (RTE).  Untuk menyelesaikan masalah ini, kami cadangkan kaedah untuk mengesan parafrasa melalui bukti deduksi alami hubungan semantik antara pasangan kalimat. Solusi kita bergantung pada reformulasi graf bagi penyatuan pembolehubah sebahagian dan algoritma yang mengakibatkan penyesuaian subgraf diantara perwakilan makna. Eksperimen menunjukkan bahawa kaedah kita boleh mengesan secara automatik pelbagai parafrasa yang tiada dari pangkalan data parafrasa yang wujud. Selain itu, pengesan parafrasa menggunakan maklumat bukti meningkatkan ketepatan tugas RTE.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ അറിവ് എങ്ങനെയാണ് തിരിച്ചറിയുന്നത്, പുറത്തെടുക്കുകയും, ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതെന്ന് പദാവലിയുടെ ജോലിയില ഈ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d, വാക്കിന്റെ ജോലികള്\u200dക്കിടയില്\u200d സ്വാഭാവികമായ തെളിവുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d പ്രാവൃത്തികള നമ്മുടെ പരിഹാരം പാര്\u200dട്ടി മാറ്റങ്ങളുടെ ഒരു ഗ്രാഫ് സംസ്കരിക്കുന്നതിനെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥ പ്രതിനിധികള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള പാരാഫ്രേസ് ഡാറ്റാബേസില്\u200d നിന്നും ഇല്ലാത്ത പല വാക്ക കൂടാതെ, തെളിവുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ കണ്ടുപിടിയ്ക്കുന്നത് RTE ജോലികളുടെ ശരിയാണ് മെച്ചപ്പ', 'ro': 'Modul de identificare, extragere și utilizare a cunoștințelor frazale reprezintă o problemă crucială pentru sarcina de recunoaștere a extinderii textuale (RTE). Pentru a rezolva această problemă, propunem o metodă de detectare a parafrazelor prin dovezi naturale de deducție a relațiilor semantice dintre perechile de propoziții. Soluția noastră se bazează pe o reformulare grafică a unificărilor parțiale ale variabilelor și un algoritm care induce alinieri subgrafice între reprezentările semnificației. Experimentele arată că metoda noastră poate detecta automat diferite parafraze care lipsesc din bazele de date existente de parafrază. În plus, detectarea parafrazelor utilizând informații de probă îmbunătățește acuratețea sarcinilor RTE.', 'si': 'කොහොමද ප්\u200dරතිචාර දැනගන්න, ප්\u200dරතිචාර කරන්න, සහ ප්\u200dරතිචාර දැනගන්නේ කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, පාළුවන මේ ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ස්වභා අපේ විස්තර විස්තරයක් අංක වෙනස් එක්කරණය සහ ඇල්ගෝරිතම් එක්කරණය සම්ප්\u200dරාග්\u200dරාෆ් එක්කරණය අතර විස්තරණය කරන්න පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් විවිධ පැරප්\u200dරේස් සොයාගන්න පුළුවන් කියලා තිය ඒ වගේම, පැරප්\u200dරේස් සොයාගන්න සාක්ෂි තොරතුරු භාවිත කරනවා RTE වැඩේ සැකසුම් සැකසුම් වැඩ කරනවා.', 'no': 'Korleis å identifisera, pakka ut og bruka frasalkunnskap er eit viktig problem for oppgåva om gjenkjenning av tekstutforming (RTE). For å løse dette problemet, foreslår vi ein metode for å finna parafraser gjennom naturlege deduksjonsprøver av semantiske forhold mellom setningsmar. Løsningen vårt er avhengig av eit grafikkreformulering av delvis variabel unifikasjonar og ein algoritme som induserer undergraf-justeringar mellom meir representasjonar. Eksperimentar viser at metoden vårt kan automatisk finna ulike parafrasar som ikkje finst frå eksisterande parafrasar- databaser. I tillegg, oppdaginga av parafrasar med forsiktsinformasjon forbedrar nøyaktigheten på RTE-oppgåver.', 'sr': 'Kako identificirati, izvaditi i iskoristiti znanje frazala je ključni problem za zadatak prepoznavanja tekstualnog kompleta (RTE). Da bi rešili ovaj problem, predlažemo metodu za otkrivanje parafraza putem prirodnih dokaza odvajanja semantičkih odnosa između parova rečenica. Naše rješenje se oslanja na reformaciju grafa djelomičnih promjennih ujedinjenja i algoritma koji inducira poravnanje podgrafa između značajnih predstavljanja. Eksperimenti pokazuju da naša metoda može automatski otkriti različite parafraze koje nisu odsutne od postojeće parafraze baze podataka. Osim toga, otkrivanje parafraza koristeći dokazene informacije poboljšava tačnost RTE zadataka.', 'so': 'Sida loo aqoonsado, soo saaro iyo isticmaalidda aqoonta afka ah waa dhibaato muhiim ah oo la xiriira aqoonsashada qoraalka (RTE). Si aan u xallino dhibaatadan, waxaannu u soo jeedaynaa qaab aan soo ogaano qof lambar ah oo lagu soo diro tusaale ahaan dhaqaalaha dabiicadda ah oo ku saabsan xiriirka lammaanaha dhexdooda ah. Xaruntayadu waxay ku xiran tahay hagaajinta sawirada qayb ka duwan oo kala bedelan iyo kalgorithm, kaas oo sameynaya isbedelka u dhexeeya wadanka loo jeedo. Experiments show that our method can automatically detect various paraphrases that are absent from existing paraphrase databases.  Intaas waxaa dheer in la ogaanayo baaritaanka lagu isticmaalayo macluumaadka caddeynta uu kordhiyo saxda shaqada RTE.', 'sv': 'Hur man identifierar, extraherar och använder frasal kunskap är ett avgörande problem för uppgiften att känna igen textuell Entailment (RTE). För att lösa detta problem föreslår vi en metod för att detektera parafraser via naturliga deduktionsbevis på semantiska relationer mellan meningspar. Vår lösning bygger på en grafomformulering av partiella variabelföreningar och en algoritm som inducerar subgrafjusteringar mellan betydelserepresentationer. Experiment visar att vår metod automatiskt kan upptäcka olika parafraser som saknas i befintliga parafrasdatabaser. Dessutom förbättrar detektionen av parafraser med hjälp av bevisinformation noggrannheten i RTE-uppgifter.', 'ta': 'How to identify, extract, and use phrasal knowledge is a crucial problem for the task of Recognizing Textual Entailment (RTE).  இந்த பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய, வாக்கு ஜோடிகளுக்கிடையில் இருந்து சமாதானமான தொடர்புகளை கண்டறிய ஒரு முறையை நாம் பரிந் எங்கள் தீர்வு ஒரு வரைப்படத்தின் மாறுபாடு மாறிகளின் மாற்றங்கள் மற்றும் ஒரு மாற்றங்கள் மற்றும் அர்த்தமான பிரிவுகளுக்கிடையி ஏற்கனவே இருக்கும் சொற்றொடர் தரவுத்தளத்திலிருந்து காணப்படவில்லை என்று நம் முறைமையை தானாகவே கண்டறிய முடியும். மேலும், தெளிவான தகவல் பயன்படுத்தி வார்த்தைகளை கண்டுபிடிப்பது RTE பணிகளின் சரியான சரியை மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'کس طرح تعریف کرنا، اخراج کرنا اور استعمال کرنا ہے کہ فرزال علم (RTE) کی پہچان کرنے کے لئے اہم مشکل ہے۔ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ پارافریز کو جسم جوڑوں کے درمیان سیمنٹی رابطہ کے معاملہ کے ذریعہ سدڈوٹ کے دکھانے کے ذریعہ سے پھینک سکیں. ہمارا حل ایک گراف تغییر متغییر متحدوں اور ایک الگوریتم پر ہے جو سوگراف متحدوں کے درمیان تغییر متوجہ کرتا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ اپنے ساتھ مختلف پارافریز کو پہچان سکتا ہے جو موجود پارافریز ڈیٹابیز سے ناگزیر ہیں. اور اس کے علاوہ، پارافریزز کا اظہار ثابت معلومات کے مطابق استعمال کر رہا ہے، RTE کے کاموں کی دقیقیت کو بہتر کر رہا ہے.', 'uz': "Matn xabarlarni tasdiqlash (RTE) uchun muhim muammo. Bu muammoga xabar qilish uchun biz bir usul so'zlar orasidan semantik bog'liqlarni aniqlash uchun asl tuzuvni o'rganish usulini talab qilamiz. Бизнинг ҳаётларимиз қисм ўзгартирилган аниқларнинг тафаккур ва аниқлар орасидаги маълумотларга тафаккур этилган алгоритга таваккал қилмоқда. Sertifikatlar mavjud paraphras maʼlumotlar bazasini avtomatik aniqlash mumkin. Qoʻshimcha, tashqi maʼlumot yordamida paraphraslarni aniqlash imkoniyatini RTE vazifalari haqiqatni oshirish mumkin.", 'vi': 'Cách nhận dạng, chiết xuất và sử dụng kiến thức từ điển là vấn đề quan trọng cho việc xác nhận cấu trúc văn bản (RTE). Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề xuất một phương pháp phát hiện các diễn văn bằng cách trích dẫn tự nhiên các mối quan hệ ngữ pháp giữa các câu. Phần giải của chúng ta phụ thuộc vào cải cách đồ thị về các kết hợp biến thể một phần và một thuật toán dẫn độ căn bản giữa các biểu tượng ý nghĩa. Thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta có thể tự động phát hiện các diễn biến khác nhau mà không có trong cơ sở dữ liệu liệt kê. Thêm vào đó, việc phát hiện các hình ảnh bằng chứng về thông tin bằng chứng tăng độ chính xác của công việc RTE.', 'bg': 'Как да идентифицираме, извличаме и използваме фразовото знание е решаващ проблем за задачата за разпознаване на текстовия текст. За решаване на този проблем предлагаме метод за откриване на парафрази чрез естествени дедукционни доказателства за семантични отношения между двойки изречения. Решението ни се основава на реформулация на частични променливи обединения и алгоритъм, който индуцира подравнения на подграфите между символните представи. Експериментите показват, че нашият метод може автоматично да открие различни парафрази, които липсват от съществуващите парафрази бази данни. Освен това откриването на парафрази, използвайки доказателствена информация, подобрява точността на задачите.', 'da': 'Hvordan man identificerer, udtrækker og bruger frasal viden er et afgørende problem for opgaven med Recogniting Textual Entailment (RTE). For at løse dette problem foreslår vi en metode til detektering af parafraser via naturlige deduktionsbeviser på semantiske relationer mellem sætningspar. Vores løsning er baseret på en grafomformulering af partielle variable foreninger og en algoritme, der fremkalder subgraf justeringer mellem meningsrepræsentationer. Eksperimenter viser, at vores metode automatisk kan registrere forskellige parafraser, der er fraværende i eksisterende parafrasedatabaser. Derudover forbedrer detektionen af parafraser ved hjælp af bevisoplysninger nøjagtigheden af RTE-opgaver.', 'nl': 'Het identificeren, extraheren en gebruiken van fraserende kennis is een cruciaal probleem voor de taak van Recognizing Textual Entailment (RTE). Om dit probleem op te lossen, stellen we een methode voor om parafrases te detecteren via natuurlijke deductie bewijzen van semantische relaties tussen zinsparen. Onze oplossing is gebaseerd op een grafiekherformulering van partiële variabele unificaties en een algoritme dat subgrafiekuitlijningen tussen betekenisrepresentaties induceert. Uit experimenten blijkt dat onze methode automatisch verschillende parafrases kan detecteren die afwezig zijn in bestaande parafrase databases. Daarnaast verbetert de detectie van parafrases met behulp van bewijsinformatie de nauwkeurigheid van RTE-taken.', 'hr': 'Kako identificirati, izvaditi i koristiti znanje frazala je ključni problem za zadatak prepoznavanja tekstualnog kompleta (RTE). Da bi riješili ovaj problem, predlažemo metodu za otkrivanje parafraza putem prirodnih dokaza odvajanja semantičkih odnosa između parova rečenica. Naše rješenje se oslanja na reformaciju grafa djelomičnih promjennih ujedinjenja i algoritma koji inducira poravnanje podgrafa između značajnih predstavljanja. Eksperimenti pokazuju da naša metoda može automatski otkriti različite parafraze koje nisu odsutne od postojećih parafraze baza podataka. Osim toga, otkrivanje parafraza koristeći dokazne informacije poboljšava preciznost RTE zadataka.', 'de': 'Das Erkennen, Extrahieren und Verwenden von Phrasenwissen ist ein entscheidendes Problem für die Aufgabe des Recognizing Textual Entailment (RTE). Um dieses Problem zu lösen, schlagen wir eine Methode vor, Paraphrasen mittels natürlicher Deduktionsnachweise semantischer Beziehungen zwischen Satzpaaren zu erkennen. Unsere Lösung basiert auf einer Graphenumformulierung partieller Variablenvereinigungen und einem Algorithmus, der Subgraph-Ausrichtungen zwischen Bedeutungsrepräsentationen induziert. Experimente zeigen, dass unsere Methode automatisch verschiedene Paraphrasen erkennen kann, die in bestehenden Paraphrasendatenbanken fehlen. Darüber hinaus verbessert die Erkennung von Paraphrasen anhand von Beweisinformationen die Genauigkeit von RTE-Aufgaben.', 'id': 'How to identify, extract, and use phrasal knowledge is a crucial problem for the task of Recognizing Textual Entailment (RTE).  Untuk memecahkan masalah ini, kami mengusulkan metode untuk mendeteksi parafrasa melalui bukti deduksi alami hubungan semantis antara pasangan kalimat. Solusi kami bergantung pada reformulasi grafik dari unifikasi variabel parsial dan algoritma yang menginduksi alignment subgraf antara representation berarti. Eksperimen menunjukkan bahwa metode kita dapat secara otomatis mendeteksi berbagai parafrasa yang tidak ada dari pangkalan data parafrasa yang ada. Selain itu, deteksi parafrasa menggunakan informasi bukti meningkatkan akurasi tugas RTE.', 'fa': 'چگونه شناسایی، استخراج و استفاده از دانش عبارت یک مشکل مهم برای کاری شناسایی متن (RTE) است. برای حل این مشکل، ما یک روش پیشنهاد می\u200cدهیم که پارافریز را از طریق ثابت\u200cهای تخفیف طبیعی از ارتباطات semantic بین جفت\u200cهای جمله تشخیص دهیم. راه حل ما بر روی تغییرات گرافی از واحدهای متغییر بخشی و الگوریتم بستگی دارد که تغییرات زیر گرافی بین معنی نمایش\u200cدهندگان را باعث می\u200cکند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ما می\u200cتواند به طور خودکار پارافریز\u200cهای مختلف را شناسایی کند که از پارافریز\u200cهای داده\u200cهای موجود وجود ندارند. در addition, detection of paraphrases using proof information improves the accuracy of RTE tasks.', 'sw': 'Namna ya kutambua, kutengeneza na kutumia maarifa ya maneno ni tatizo muhimu kwa kazi ya kutambua Ujumbe wa Kiteknolojia (RTE). Ili kutatua tatizo hili, tunapendekeza njia ya kutambua misingi kwa kutumia ushahidi wa kujitenga kwa asili wa mahusiano kati ya wanandoa wa hukumu. suluhisho letu linategemea mabadiliko ya picha ya kipekee tofauti na utambulisho unaosababisha ubora kati ya uwakilishi wa maana. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kujitambua rasmi mbalimbali ambazo hazipo kwenye databases za upinzani. Zaidi ya hayo, kutambua misemo kwa kutumia taarifa za ushahidi inaboresha ukweli wa kazi za RTE.', 'tr': 'Tekst öňe tanamak (RTE) üçin nähili hili tanamak, seçmek we ullanmak üçin sözleri tanamak, ullanmak üçin wajyp meseldir. Bu meseleni çözmek üçin, biz parafrazleri tebigy deňleýän çözümler arasyndaky semantik baglaýyşyň täzeliklerini tanamak üçin bir yöntemi teklip edip otyrýarys. Bizim çözümüz parçacıl değişkenler birleşmelerinin grafik reformasyonuna ve ifade edilmesi arasındaki bir algoritme bağlı. Testlerimiz bar parafraz databaselerinden ýok parafrazlerimizi otomatik aňlap biler. Ayrıca, parafrazleriň barlama maglumatyny ulanylan tapylmagy RTE zadynyň dogrylygyny gowydyrýar.', 'sq': 'Si të identifikohesh, nxjerrësh dhe përdorësh njohurinë frazële është një problem vendimtar për detyrën e njohjes së problemeve tekstuale (RTE). Për të zgjidhur këtë problem, propozojmë një metodë për zbulimin e parafrazave nëpërmjet provave natyrore të zbulimit të marrëdhënieve semantike midis çifteve të fjalëve. Zgjidhja jonë mbështetet në një reformulim grafik të unifikimit të pjesshëm të ndryshueshëm dhe një algoritëm që indukton përshtatje nëngrafike midis përfaqësimeve të kuptueshme. Eksperimentet tregojnë se metoda jonë mund të zbulojë automatikisht parafraza të ndryshme që nuk janë në baza ekzistuese parafraza të të dhënave. Përveç kësaj, zbulimi i parafrazave duke përdorur informacionin e provave përmirëson saktësinë e detyrave RTE.', 'am': 'የጽሑፍ ኢንተርኔት (RTE) ለማወቅ ስራ የግድ ጉዳይ ነው፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመፍታት፣ በሥርዓት ሁለት መካከል የsemantic ግንኙነት ማግኘት የባሕላዊ ግንኙነትን ለመግለጥ እናስፈልጋለን፡፡ ማቀናጃችን በአካባቢው የልዩነቶችን ማቀናቀል እና አሌጎርቲም በአካባቢው ግንኙነቶችን ለመቀነስ ነው፡፡ ምርጫዎች ማሳየት የባሕላዊው የፋራፊር ዳታቤቶች ሳይኖሩ የፊደል ቃላትን በራስነት ማግኘት ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ የመረጃ መረጃዎችን በመጠቀም የፓርላፊዎችን ማግኘት የRTE ስራዎችን እርግጠኛ ማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'af': "Hoe om frasaal kennis te identifiseer, uitpak en gebruik is 'n kruisbare probleem vir die taak van herkening van Tekstuele Entailment (RTE). Om hierdie probleem te los, voorstel ons 'n metode om parafrase te ontdek deur natuurlike afdekking bevestighede van semantiese verwantings tussen sin paar. Ons oplossing verlig op 'n graaf reformulasie van gedeeltelike veranderlike unifikasie en 'n algoritme wat subgraaf belyning tussen betekenis verteenwoordings induseer. Eksperimente vertoon dat ons metode kan automaties verskillende parafrase ontdek wat absent is van bestaande parafrase databasis. In addition, the detection of paraphrases using proof information improves the accuracy of RTE tasks.", 'hy': 'Ինչպե՞ս բացահայտել, դուրս բերել և օգտագործել ֆրանսալ գիտելիքը տեքստոլային հիվանդությունների ճանաչման (ՏՏԵ) խնդիրների կարևոր խնդիր է: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ պարաֆրեսի հայտնաբերելու միջոցով բնական հաշվի առնելու ապացույցներ, որոնք ցույց են տալիս սեմանտիկ հարաբերությունները նախադասությունների զույգերի միջև: Մեր լուծումը հիմնված է մասամբ փոփոխականների միավորումների գրաֆիկի վերաձևափոխման վրա և ալգորիթմի վրա, որը առաջացնում է ենթագրաֆիկի հարաբերությունները իմաստի ներկայացումների միջև: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է ինքնաբերաբար հայտնաբերել բազմաթիվ պարաֆրեզներ, որոնք բացակայում են գոյություն ունեցող պարաֆրեզների տվյալների հիմքերից: Ավելին, ապացույցի տեղեկատվության օգտագործման պարաֆրեզների հայտնաբերումը բարելավում է ՌՏԵ խնդիրների ճշգրիտությունը:', 'az': 'Sözlük elmi necə tanıtmaq, çıxartmaq və istifadə etmək Textual Entailment (RTE) işini tanıtmaq üçün çox çətin bir problemdir. Bu problemi çəkmək üçün, cümlələr arasındakı semantik əlaqələrin təbiətli deçəkmə kanıtları vasitəsilə parafrazləri keşfetmək üçün bir yolu təklif edirik. Bizim çətinliklərimiz parçacıq dəyişiklik birliklərinin və algoritimin dəyişikliklərin arasındakı dəyişikliklərin dəyişikliklərinə təvəkkül edir. Həqiqətən, təcrübələrimiz həmin parafraz verilənlərdən uzaq olan müxtəlif parafrazləri avtomatik olaraq tanıyabilir. Bəlkə, dəlilik məlumatlarını istifadə edən parafrazlərin keşfini RTE işlərinin doğruluğunu yaxşılaşdırır.', 'bn': 'টেক্সটুয়াল ইমেন্ট চিনতে কিভাবে চিহ্নিত, বের করে এবং ব্যবহার করা ব্যাক্তিগত জ্ঞান ব্যবহার করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা। এই সমস্যার সমাধানের জন্য আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যে প্রাকৃতিক উদ্দেশ্যের মাধ্যমে স্বাভাবিক সম্পর্কের মধ্যে জোড়ার মধ্যে স আমাদের সমাধান অর্থ প্রতিনিধিত্বের মধ্যে সাবগ্রাফের সংস্কারের উপর নির্ভর করে আংশিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন সংস্ক পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্যারাফ্রেস ডাটাবেস থেকে অদৃশ্য। এছাড়াও প্রমাণ তথ্য ব্যবহার করে প্যারাফ্রেসের আবিষ্কার করা হচ্ছে RTE কাজের সঠিকভাবে উন্নত করে।', 'bs': 'Kako identificirati, izvaditi i iskoristiti znanje frazala je ključni problem za zadatak prepoznavanja tekstualnog kompleta (RTE). Da bi riješili ovaj problem, predlažemo metodu za otkrivanje parafraza putem prirodnih dokaza odvajanja semantičkih odnosa između parova rečenica. Naše rješenje se oslanja na reformaciju grafa djelomičnih promjennih ujedinjenja i algoritma koji inducira poravnanje podgrafa između značajnih predstavljanja. Eksperimenti pokazuju da naša metoda može automatski otkriti različite parafraze koje nisu odsutne od postojeće parafraze baze podataka. Osim toga, otkrivanje parafraza koristeći dokazne informacije poboljšava preciznost RTE zadataka.', 'ca': 'Com identificar, extrair i utilitzar el coneixement de frases és un problem a crucial per a la tasca de reconèixer malalties textuals (RTE). Per resoldre aquest problem a, proposem un mètode per detectar parafrases mitjançant provas de deducció natural de les relacions semàntiques entre parelles de frases. La nostra solució es basa en una reformulació del gràfic de unificacions variables parcials i un algoritme que indueix alliniaments de subgràfics entre representacions significatives. Els experiments demostren que el nostre mètode pot detectar automàticament diverses parafrases que no tenen bases de dades de parafrases existents. A més, la detecció de parafrases utilitzant informació de prova millora la precisió de les tasques RTE.', 'ko': '단어 지식을 어떻게 식별하고 추출하며 사용하는가가 텍스트에 포함된 식별의 관건적인 문제이다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 문장이 간의 의미 관계에 대한 자연연역증명을 통해 해석을 측정하는 방법을 제시했다.우리의 해결 방안은 일부 변수가 통일된 그림의 재해석과 의미 표시 사이에서 하위 그림의 정렬을 유도하는 알고리즘에 의존한다.실험에 의하면 우리의 방법은 기존의 해석 데이터베이스에 부족한 각종 해석을 자동으로 검출할 수 있다.또한 증거 정보 검측 해석을 사용하면 RTE 임무의 정확성을 높일 수 있다.', 'cs': 'Jak identifikovat, extrahovat a používat frázové znalosti je klíčovým problémem pro úkol rozpoznávání textového výčtu (RTE). Pro řešení tohoto problému navrhujeme metodu detekce parafrází pomocí přirozených dedukčních důkazů sémantických vztahů mezi větovými páry. Naše řešení spoléhá na grafové reformulaci parciálních sjednocení proměnných a algoritmu, který indukuje zarovnání podgrafů mezi reprezentacemi významů. Experimenty ukazují, že naše metoda dokáže automaticky detekovat různé parafráze, které chybí v existujících parafrázových databázích. Kromě toho detekce parafráz pomocí důkazních informací zlepšuje přesnost RTE úloh.', 'et': 'Kuidas tuvastada, ekstraheerida ja kasutada fraasiteadmisi on oluline probleem tekstilise kirjelduse (RTE) tunnustamise ülesandes. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja meetodi parafraaside tuvastamiseks lausepaaride semantiliste suhete loomuliku deduktsiooni tõendite abil. Meie lahendus tugineb osaliste muutujate ühendamiste graafilisele reformulatsioonile ja algoritmile, mis indutseerib alamgraafide joondamist tähenduseesituste vahel. Eksperimentid näitavad, et meie meetod suudab automaatselt tuvastada erinevaid parafraase, mis puuduvad olemasolevatest parafraase andmebaasidest. Lisaks parandab parafraaside tuvastamine tõestusteabe abil RTE ülesannete täpsust.', 'fi': 'Fraasaalitiedon tunnistaminen, poimiminen ja käyttö on keskeinen ongelma Textual Entailmentin (RTE) tunnistamisessa. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme menetelmää parafraasien tunnistamiseksi lauseparien semanttisten suhteiden luontaisten päättelytodisteiden avulla. Ratkaisumme perustuu osittaisten muuttujien yhdistämisten graafiseen reformulaatioon ja algoritmiin, joka indusoi subgraafien tasauksia merkitysrepresentaatioiden välillä. Kokeet osoittavat, että menetelmämme tunnistaa automaattisesti erilaisia parafraaseja, jotka puuttuvat olemassa olevista parafraasetietokannoista. Lisäksi parafraasien havaitseminen todistetiedoilla parantaa RTE-tehtävien tarkkuutta.', 'jv': 'Piye ngerti, nggoleki, nggoleki lan gambar kelas nang ngerti pertamane koyo sak bantuan kanggo nggawe Gambar nggo nggunakake Entilment Text (LTE). Mbok iso luwih nggunakake bote iki, kita supoyo perusahaan kanggo kebonan paraFrases wae dadi nggawe barang semanti nggo ndelah winih Monday yes Nambah, dadi kapan dadi nggambar kapan', 'ha': "Yãya gane, za'a nuna, kuma ka yi amfani da kunnuwa na magana, yana da matsayi mai muhimu wa aikin Yabuɗa Intel na Textail (RTe). To, za mu buɗe wannan muammãni, sai mu buƙata wata hanyoyi wa gano parameteri, a bayani wa masu buɗa ɗa da bakwai masu hushi na mutane. Tsarinmu yana dõgara a kan reformin grafi mai cikakken rabo-variant da algoritm wanda ke ƙara subgrafi da tsakanin fassararsa. Cijarakin ya nuna cewa metoden mu na iya gane fasasar da farat ɗaya waɗanda ba a faka ba da danne-danne na parametere. Da wannan, za'a gane fassarar da amfani da data na shaida, ya improve gaskiyar aikin RTe.", 'sk': 'Kako prepoznati, izvleči in uporabiti frazalno znanje je ključni problem pri nalogi prepoznavanja besedilnega razporejanja (RTE). Za rešitev tega problema predlagamo metodo za odkrivanje parafraz prek dokazov naravne dedukcije semantičnih relacij med paroma stavkov. Naša rešitev temelji na grafski reformulaciji delnih poenotenj spremenljivk in algoritmu, ki inducira poravnave podgrafov med pomenskimi predstavitvami. Eksperimenti kažejo, da lahko naša metoda samodejno zazna različne parafraze, ki niso v obstoječih bazah parafraz. Poleg tega odkrivanje parafraz z uporabo dokaznih informacij izboljša natančnost nalog RTE.', 'he': 'איך לזהות, לחלץ ולהשתמש בידע ביטוי היא בעיה קריטית למשימה של זיהוי מחלה טקסטולית (RTE). כדי לפתור את הבעיה הזאת, אנו מציעים שיטה לגלות מילים דרך הוכחות טבעיות של יחסים סמנטיים בין זוגות משפטים. הפתרון שלנו סומך על שינוי הגרף של יחידות משתנות חלקיות ואלגוריתם שמגרם למישורים של תת הגרף בין מייצגים משמעותיים. הניסויים מראים שהשיטה שלנו יכולה לגלות באופן אוטומטי מונחים שונים שנעדרים מבסיסי מידע מונחים קיימים. בנוסף, גילוי הפרמיזים באמצעות מידע הוכחה משפר את מדויקת משימות RTE.', 'bo': 'ཇི་ལྟར་འཛུགས་དང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག ཁྱོད་ཀྱིས་ཚིག་རྩོམ་པ་སྒྲིག་གི་གནས་ཚུལ་ལ(RTE)ཤེས་པའི་བྱ་བ་སྤྱོད་ དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས་པ་དེ་ང་ཚོས་རང་རྒྱུན་གྱི་རྐྱེན་རྐྱེན་གྱི་དཔེ་རྟགས་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ཤེས་ཀྱིས་ཕན་འབྱུང་ཅན་གྱི་ཆ་ཤས་ཆེ་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གྲངས་རིས་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་དང་Algorithm སྟོན་རྣམས་ལས་ཕན་འབྲེལ་ Experience show that our method can automatically detect various paraphrases that are absent from existing paraphrase databases. དེ་ལས་བརྗོད་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་བསམ་ཚིག་སྟོན་པ་ལས་བརྟག་བཤད་ཆ་འཕྲིན་གྱི་གནས་ཚུལ་དེ་ཉེན་དུ་གཏོང་།'}
{'en': 'Automatic Stance Detection Using End-to-End Memory Networks', 'ar': 'الكشف التلقائي عن الموقف باستخدام شبكات الذاكرة من طرف إلى طرف', 'es': 'Detección automática de posturas mediante redes de memoria de extremo a', 'fr': "Détection automatique de position à l'aide de réseaux mémoire de bout en bout", 'ja': 'エンドツーエンドメモリネットワークを使用したスタンス自動検出', 'pt': 'Detecção automática de postura usando redes de memória de ponta a ponta', 'zh': '用端到端内存网络自检', 'hi': 'एंड-टू-एंड मेमोरी नेटवर्क का उपयोग करके स्वचालित रुख का पता लगाना', 'ru': 'Автоматическое определение положения с использованием сквозных сетей памяти', 'ga': 'Brath Seasaimh Uathoibríoch Ag Úsáid Líonraí Cuimhne ó cheann go ceann', 'ka': 'ავტომატური სტანსის განახლება დასრულებული მეხსიერების გამოყენება', 'hu': 'Automatikus állapotérzékelés End-to-End memóriahálózatok használatával', 'el': 'Αυτόματη ανίχνευση στάσεων χρησιμοποιώντας ολοκληρωμένα δίκτυα μνήμης', 'it': 'Rilevamento automatico dello stance utilizzando reti di memoria end-to-end', 'lt': 'Automatinis padėties nustatymas naudojant galinių ir galinių atminties tinklus', 'kk': 'Аяқтау- аяқтау жады желілерін қолданып автоматты станцияны анықтау', 'ml': 'അവസാനത്തേക്കു് മെമ്മറിയുടെ നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ സ്വയം സ്റ്റേഷന്\u200d ഡിറ്റീറ്', 'mt': 'Detezzjoni awtomatika tal-Istanza bl-użu ta’ Netwerks tal-Memorja minn tmiem sa tmiem', 'no': 'Automatisk oppdaging av stasjon ved å bruka nettverk for minne slutt til slutt', 'mn': 'Автоматтын станц байдлыг олох', 'mk': 'Automatic Stance Detection Using End-to-End Memory Networks', 'ro': 'Detectarea automată a stării utilizând rețele de memorie end-to-end', 'ms': 'Pengesanan Keadaan Automatik Mengguna Rangkaian Memori Akhir-Akhir', 'sr': 'Automatski otkrivanje stanica koristeći mreže za kraj do kraja pamćenja', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය ස්ථානය හොයාගන්න', 'so': 'Shabakada xasuusta', 'ur': 'آٹوٹی استنس پتچا', 'pl': 'Automatyczne wykrywanie stanu przy użyciu kompleksowych sieci pamięci', 'sv': 'Automatisk Stance Detection med hjälp av End-to-End minnesnätverk', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவு பின்னணிகளை பயன்படுத்தி தன்னியக்கமான நிலைமுறை கண்டறிதல்', 'vi': 'Phát hiện bộ nhớ tự động dùng mạng kết thúc', 'uz': 'Comment', 'hr': 'Automatski otkrivanje stanica koristeći mreže za kraj do kraja pamćenja', 'bg': 'Автоматично откриване на позиции с помощта на мрежи от памет от край до край', 'da': 'Automatisk Stance Detection ved hjælp af end-to-end hukommelsesnetværk', 'nl': 'Automatische standdetectie met behulp van end-to-end geheugennetwerken', 'ko': '단말기부터 단말기까지 저장 네트워크의 자동 자세 검사를 사용하다', 'id': 'Deteksi Stands Otomatis Menggunakan Rangkaian Memori Akhir-Akhir', 'fa': 'کاربرد شبکه\u200cهای حافظه پایان تا پایان', 'sw': 'Kugundua Uwezeshaji wa kujitegemea kwa kutumia Mtandao wa Kumbukumbu', 'de': 'Automatische Positionserkennung mithilfe von End-to-End Speichernetzwerken', 'tr': 'Otomatik Aýry Gaýd Edilýän', 'af': 'Outomatiese Stensil Opdekking gebruik Einde- na- Einde Geheue Netwerke', 'sq': 'Detektimi automatik i qëndrimit duke përdorur rrjetet e kujtesës nga fundi në fund', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'az': 'A칞캼q-sona-sona Yad캼n S톛n톛l톛rini istifad톛 edir', 'bs': 'Automatski otkrivanje stanica koristeći mreže za kraj do kraja pamćenja', 'ca': 'Detecció automàtica de la posició amb xarxes de memòria final a final', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্ট্যান্সেন্স ডিটেক্টরিং শেষ-পর্যন্ত মেমরি নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে', 'et': 'Automaatne seisundi tuvastamine otsast otsani mäluvõrkude abil', 'cs': 'Automatická detekce polohy pomocí koncových paměťových sítí', 'fi': 'Automaattinen stanssin tunnistus käyttämällä päästä päähän -muistiverkkoja', 'jv': 'Automatically detect', 'he': 'גילוי עמדה אוטומטי באמצעות רשתות זיכרון סוף-סוף', 'sk': 'Samodejno zaznavanje stanja z uporabo pomnilniških omrežij od konca do konca', 'ha': '@ action', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་གནས་ཚད་རྟོགས་བཤེར་སྤྱད་ནས་དྲན་འཛུགས་དྲ་བ་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'We present an effective end-to-end memory network model that jointly (i) predicts whether a given document can be considered as relevant evidence for a given claim, and (ii) extracts snippets of evidence that can be used to reason about the factuality of the target claim. Our model combines the advantages of convolutional and recurrent neural networks as part of a memory network. We further introduce a similarity matrix at the inference level of the memory network in order to extract snippets of evidence for input claims more accurately. Our experiments on a public benchmark dataset, FakeNewsChallenge, demonstrate the effectiveness of our approach.', 'fr': "Nous présentons un modèle de réseau de mémoire de bout en bout efficace qui conjointement (i) prédit si un document donné peut être considéré comme une preuve pertinente pour une revendication donnée, et (ii) extrait des bribes de preuves qui peuvent être utilisées pour raisonner sur la factualité de la revendication cible. Notre modèle combine les avantages des réseaux de neurones convolutifs et récurrents dans le cadre d'un réseau de mémoire. Nous introduisons également une matrice de similarité au niveau d'inférence du réseau mémoire afin d'extraire plus précisément des bribes de preuves pour les revendications d'entrée. Nos expériences sur un ensemble de données de référence public, FakeNewsChallenge, démontrent l'efficacité de notre approche.", 'ar': 'نقدم نموذجًا فعالًا لشبكة ذاكرة شاملة (1) يتنبأ بشكل مشترك بما إذا كان يمكن اعتبار مستند معين كدليل ذي صلة لمطالبة معينة ، و (2) يستخرج مقتطفات من الأدلة التي يمكن استخدامها للتفكير في الوقائع. من المطالبة الهدف. يجمع نموذجنا بين مزايا الشبكات العصبية التلافيفية والمتكررة كجزء من شبكة الذاكرة. نقدم كذلك مصفوفة تشابه على مستوى الاستدلال لشبكة الذاكرة من أجل استخراج مقتطفات من الأدلة لمطالبات الإدخال بشكل أكثر دقة. توضح تجاربنا على مجموعة بيانات مرجعية عامة ، FakeNewsChallenge ، فعالية نهجنا.', 'pt': 'Apresentamos um modelo de rede de memória de ponta a ponta eficaz que em conjunto (i) prevê se um determinado documento pode ser considerado evidência relevante para uma determinada afirmação e (ii) extrai fragmentos de evidência que podem ser usados para raciocinar sobre a factualidade da reivindicação alvo. Nosso modelo combina as vantagens das redes neurais convolucionais e recorrentes como parte de uma rede de memória. Introduzimos ainda uma matriz de similaridade no nível de inferência da rede de memória para extrair trechos de evidência para declarações de entrada com mais precisão. Nossos experimentos em um conjunto de dados de referência público, FakeNewsChallenge, demonstram a eficácia de nossa abordagem.', 'es': 'Presentamos un modelo efectivo de red de memoria de extremo a extremo que conjuntamente (i) predice si un documento dado puede considerarse evidencia relevante para una afirmación determinada, y (ii) extrae fragmentos de evidencia que pueden usarse para razonar sobre la factualidad de la afirmación objetivo. Nuestro modelo combina las ventajas de las redes neuronales convolucionales y recurrentes como parte de una red de memoria. Además, introducimos una matriz de similitud en el nivel de inferencia de la red de memoria para extraer fragmentos de evidencia para las afirmaciones de entrada con mayor precisión. Nuestros experimentos en un conjunto de datos de referencia pública, FakeNewsChallenge, demuestran la eficacia de nuestro enfoque.', 'ja': '当社は、(i)所与の文書が所与の請求項に関連する証拠と見なされるかどうかを予測し、(ii)ターゲット請求項の事実性について推論するために使用できる証拠のスニペットを抽出する、効果的なエンドツーエンドメモリネットワークモデルを共同で提示する。私たちのモデルは、メモリネットワークの一部として、畳み込みニューラルネットワークと再帰ニューラルネットワークの利点を組み合わせています。さらに、入力クレームの証拠のスニペットをより正確に抽出するために、メモリネットワークの推論レベルで類似性マトリックスを導入します。公開ベンチマークデータセットであるFakeNewsChallengeの実験は、当社のアプローチの有効性を示しています。', 'zh': '立效端内存网络端,共(i)占给定文档为给定声明之证,而(ii)取可以推理声明之证片段。 合卷积递归神经网络之美,以为记网络之分。 更于内存网络推理引入相似性矩阵,以取声明之证片段。 吾于公共基准数集FakeNewsChallenge上实验证吾法之有效性。', 'ru': 'Мы представляем эффективную сквозную сетевую модель памяти, которая совместно (i) предсказывает, может ли данный документ рассматриваться в качестве релевантного доказательства для данной претензии, и (ii) извлекает фрагменты доказательств, которые могут быть использованы для обоснования факта целевой претензии. Наша модель сочетает в себе преимущества сверточных и рекуррентных нейронных сетей как части сети памяти. Далее мы вводим матрицу сходства на уровне вывода сети памяти, чтобы более точно извлекать фрагменты доказательств для входных утверждений. Наши эксперименты над публичным эталонным набором данных FakeNewsChallenge демонстрируют эффективность нашего подхода.', 'hi': 'हम एक प्रभावी एंड-टू-एंड मेमोरी नेटवर्क मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो संयुक्त रूप से (i) भविष्यवाणी करता है कि क्या किसी दिए गए दस्तावेज़ को किसी दिए गए दावे के लिए प्रासंगिक सबूत के रूप में माना जा सकता है, और (ii) सबूतों के स्निपेट निकालता है जिसका उपयोग लक्ष्य दावे की तथ्यात्मकता के बारे में तर्क करने के लिए किया जा सकता है। हमारा मॉडल एक स्मृति नेटवर्क के हिस्से के रूप में convolutional और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के लाभों को जोड़ती है। हम आगे स्मृति नेटवर्क के अनुमान स्तर पर एक समानता मैट्रिक्स पेश करते हैं ताकि इनपुट दावों के लिए सबूत के स्निपेट को अधिक सटीक रूप से निकाला जा सके। एक सार्वजनिक बेंचमार्क डेटासेट, FakeNewsChallenge पर हमारे प्रयोग, हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail líonra cuimhne éifeachtach ó cheann go ceann a dhéanann (i) a thuar le chéile an féidir doiciméad tugtha a mheas mar fhianaise ábhartha d’éileamh ar leith, agus (ii) a bhaintear sleachta d’fhianaise is féidir a úsáid chun réasúnaíocht a dhéanamh faoin bhfíoras. den éileamh sprice. Comhcheanglaíonn ár múnla na buntáistí a bhaineann le líonraí néaracha comhraonta agus athfhillteacha mar chuid de líonra cuimhne. Tugaimid isteach freisin maitrís cosúlachta ag leibhéal tátail an líonra cuimhne chun giotaí fianaise a bhaint as éilimh ionchuir ar bhealach níos cruinne. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacar sonraí tagarmharcála poiblí, FakeNewsChallenge, éifeachtacht ár gcur chuige.', 'ka': 'ჩვენ აკეთებთ ეფექტიური მეხსიერების მოდელი, რომელიც ერთად (i) წარმოიდგინს თუ არა მინდომენტის დოკუმენტი შეიძლება იყოს მნიშვნელოვანი წარმოიდგინება, რომელიც მინდომენტის ფაქტიურობაზე გამოიყენება ჩვენი მოდელი კონგულოციალური და რეკურაციალური ნეიროლური ქსელის ნაწილი შემცირებს. ჩვენ შემდეგ დავიტანოთ სხვადასხვა მარტიკი მეხსიერების ქსელის ინფრენციის დონეში, რომ უფრო წესიერად გამოყენოთ წესების სნეპტიკები. ნაქთრვ ვკჟოვპთმვნრთ ნა ოსბლთკარა ბანქმაპკა ეატვკრთპა, ტაკნძჱთგჟკა ფალენზა, ევმჲჟრთპარ ევტვკრთგნჲჟრრა ნა ნაქთწ ოპთლთფაი', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα αποτελεσματικό μοντέλο δικτύου μνήμης που από κοινού (i) προβλέπει εάν ένα δεδομένο έγγραφο μπορεί να θεωρηθεί ως σχετικό αποδεικτικό στοιχείο για έναν δεδομένο ισχυρισμό, και (ii) εξάγει αποσπάσματα αποδεικτικών στοιχείων που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να αιτιολογήσουν την πραγματικότητα του ισχυρισμού στόχου. Το μοντέλο μας συνδυάζει τα πλεονεκτήματα των σύνθετων και επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων ως μέρος ενός δικτύου μνήμης. Περαιτέρω εισάγουμε έναν πίνακα ομοιότητας στο επίπεδο συμπερασμάτων του δικτύου μνήμης προκειμένου να εξαχθούν αποσπάσματα αποδεικτικών στοιχείων για ισχυρισμούς εισόδου με μεγαλύτερη ακρίβεια. Τα πειράματά μας σε ένα δημόσιο σύνολο δεδομένων αναφοράς, αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας.', 'hu': 'Bemutatunk egy hatékony end-to-end memóriahálózati modellt, amely együttesen (i) előrejelzi, hogy egy adott dokumentum releváns bizonyítéknak tekinthető-e egy adott állításhoz, és (ii) kivonja a bizonyítékok részleteit, amelyek felhasználhatók a célállítás tényszerűségére vonatkozóan. Modellünk egyesíti a konvolúciós és visszatérő neurális hálózatok előnyeit egy memóriahálózat részeként. Továbbá bevezetünk egy hasonlósági mátrixot a memóriahálózat következtetési szintjén annak érdekében, hogy pontosabban kinyerjük a beviteli állítások bizonyítékait. A FakeNewsChallenge nyilvános referenciaadatkészleten végzett kísérleteink bizonyítják megközelítésünk hatékonyságát.', 'it': "Presentiamo un efficace modello di rete di memoria end-to-end che prevede congiuntamente (i) se un dato documento può essere considerato come prova rilevante per una determinata rivendicazione e (ii) estrae frammenti di prove che possono essere utilizzati per ragionare sulla fattualità della rivendicazione di destinazione. Il nostro modello combina i vantaggi delle reti neurali convoluzionali e ricorrenti come parte di una rete di memoria. Introducemo inoltre una matrice di somiglianza a livello di inferenza della rete di memoria al fine di estrarre frammenti di prove per le richieste di input in modo più accurato. I nostri esperimenti su un set di dati di benchmark pubblico, FakeNewsChallenge, dimostrano l'efficacia del nostro approccio.", 'kk': 'Біз жаттың соңындағы жады желінің үлгісін таңдаймыз. Бұл (i) біріктірілген құжатты келтірілген сұрақтар үшін маңызды мәлімет деп қарай алатын, және (ii) мақсатты сұрақтар туралы қолданылатын құжаттың сұра Біздің моделіміз жады желінің бір бөлігі ретінде қайталанатын және қайталанатын невралдық желінің артықшылығын біріктіреді. Енді біз жады желінің бақылау деңгейінде ұқсастық матриксін таңдап береміз. Кіріс сұрақтарының сұрақтарын дұрыс түсіру үшін. Біздің тәжірибеміз көпшілікті банкмарк деректер жиынында, FakeNewsChallenge, біздің тәжірибеміздің эффективнігін көрсетеді.', 'lt': 'Pateikiame veiksmingą nuo galo iki galo atminties tinklo model į, kuriame kartu i) numatoma, ar tam tikras dokumentas gali būti laikomas atitinkamu tam tikro teiginio įrodymu, ir ii) i štraukiami įrodymų, kurie gali būti naudojami siekiant pagrįsti tikslinio teiginio faktiškumą. Mūsų modelis derina konvoliucinių ir pasikartojančių nervinių tinklų privalumus kaip atminties tinklo dalį. Be to, įdiegime panašumo matricą atminties tinklo išvadų lygiu, kad tiksliau ištrauktume įrodymų gabalus įvesties teiginiams gauti. Our experiments on a public benchmark dataset, FakeNewsChallenge, demonstrate the effectiveness of our approach.', 'mk': 'Презентираме ефикасен модел на мемориска мрежа од крај до крај кој заедно (i) предвидува дали одреден документ може да се смета за релевантни докази за одредено тврдење, и (ii) извадува парчиња докази кои може да се користат за размислување за факталноста на тврдењето за цел. Нашиот модел ги комбинира предностите на конволуционалните и рецидентните нервни мрежи како дел од мемориска мрежа. Понатаму воведуваме матрица на сличност на нивото на инференција на мемориската мрежа со цел да извлечеме парчиња докази за потврди за влез попрецизно. Нашите експерименти на јавен компјутер на податоци, FakeNewsChallenge, ја покажуваат ефикасноста на нашиот пристап.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model rangkaian memori akhir-akhir yang efektif yang bersama-sama (i) meramalkan sama ada dokumen tertentu boleh dianggap sebagai bukti yang relevan untuk tuntutan tertentu, dan (ii) mengekstrak potongan bukti yang boleh digunakan untuk mengagumkan faktualiti tuntutan sasaran. Model kita menggabungkan keuntungan rangkaian saraf berkembang dan berkembang sebagai sebahagian rangkaian memori. Kami memperkenalkan matriks persamaan pada tahap kesimpulan rangkaian memori untuk mengekstrak potongan bukti untuk tuntutan input dengan lebih tepat. Eksperimen kami pada set data benchmark awam, FakeNewsChallenge, menunjukkan kegunaan pendekatan kami.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell effettiv tan-netwerk tal-memorja minn tarf sa tarf li b’mod konġunt (i) jipprevedi jekk dokument partikolari jistax jitqies bħala evidenza rilevanti għal dikjarazzjoni partikolari, u (ii) ineħħix biċċiet ta’ evidenza li jistgħu jintużaw biex tiġi raġunata dwar il-fattwalità tal-pretensjoni fil-mira. Il-mudell tagħna jikkombina l-vantaġġi tan-netwerks newrali konvoluzzjonali u rikorrenti bħala parti minn netwerk tal-memorja. Aħna nintroduċu wkoll matriċi ta’ similarità fil-livell ta’ inferenza tan-netwerk tal-memorja sabiex neħħew biċċiet ta’ evidenza għal dikjarazzjonijiet ta’ input b’mod aktar preċiż. L-esperimenti tagħna fuq sett ta’ dejta ta’ referenza pubbliku, FakeNewsChallenge, juru l-effettività tal-approċċ tagħna.', 'mn': 'Бид үүнийг хамтдаа (i) тайлбарлаж өгсөн баримтыг өгөгдсөн утгын тухай хамааралтай нотолгоо гэж үздэг эсэхийг тодорхойлж чадна гэдэг эффективны дурсамжлагын сүлжээний загварыг тайлбарлаж, мөн (ii) тайлбарлалтын үнэний талаар шалтгаалдаг Бидний загвар нь сэтгэл санах сүлжээний нэг хэсэг болон дахин давтагдах мэдрэлийн сүлжээний давуу талыг нэгтгэдэг. Бид дахиад дурсамж сүлжээний инференцийн түвшинд адилхан матриксыг илүү тодорхой харуулахын тулд илүү тодорхой баталгаа гаргах болно. Бидний олон нийтийн салбарын өгөгдлийн сангийн туршилт, FakeNewsChallenge-ын туршилт нь бидний ойлголтын үр дүнг харуулдаг.', 'ml': 'ഒരു കൊടുത്ത രേഖയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട തെളിവായി നിരീക്ഷിക്കുമോ എന്ന് നാം ഒരു സാധാരണ മെമ്മറി അവസാനിക്കുന്ന അവസാനത്തിന്റെ മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് കൊടുത്തിരിക നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു മെമ്മറിയുടെ ശേഖരത്തിന്റെയും വീണ്ടും ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകളുടെയും ഉപകരണങ്ങളെ ഒരു ഭാഗമാക്കുന്നു. We further introduce a similarity matrix at the inference level of the memory network in order to extract snippets of evidence for input claims more accurately.  ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഫാക്ക് ന്യൂസ്ചാല്\u200dജ് നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യത്തിന്റെ പ്രവർത്തികമാണ്.', 'no': 'Vi presenterer eit effektivt minnettverksmodul for slutt-til-slutt som i) forventar om eit oppgjeven dokument kan bli kalla som relevant evident for eit oppgjeven tiltak, og ii) ekstraherer snippet av evident som kan brukast for å forstå faktualitet av målet. Modellen vårt kombinerer fordelene av konvolusjonelle og gjentakelige neuralnettverk som del av eit minnet nettverk. Vi introduserer meir ein tilsvarende matris på minnettverksnivået for å pakka ut snippet av beviser for inndata-tiltak meir nøyaktig. Våre eksperimenter på eit offentlig benchmark dataset, FakeNewsChallenge, viser effektiviteten av tilnærminga vårt.', 'ro': 'Prezentăm un model eficient de rețea de memorie end-to-end care prezintă împreună (i) dacă un anumit document poate fi considerat ca dovezi relevante pentru o anumită afirmație și (ii) extrage fragmente de probe care pot fi folosite pentru a argumenta cu privire la faptualitatea afirmației țintă. Modelul nostru combină avantajele rețelelor neuronale convoluționale și recurente ca parte a unei rețele de memorie. Introducem în continuare o matrice de similitudine la nivelul inferenței rețelei de memorie pentru a extrage fragmente de dovezi pentru afirmațiile de intrare mai precis. Experimentele noastre pe un set de date public de referință, FakeNewsChallenge, demonstrează eficiența abordării noastre.', 'pl': 'Przedstawiamy efektywny model sieci pamięci typu end-to-end, który wspólnie (i) przewiduje, czy dany dokument może być uznany za istotny dowód dla danego roszczenia oraz (ii) wyciąga fragmenty dowodów, które mogą być wykorzystane do uzasadnienia faktyczności roszczenia docelowego. Nasz model łączy zalety konwolucyjnych i powtarzających się sieci neuronowych jako część sieci pamięci. Ponadto wprowadzamy macierz podobieństwa na poziomie wnioskowania sieci pamięci w celu dokładniejszego wyodrębnienia fragmentów dowodów dla twierdzeń wejściowych. Nasze eksperymenty na publicznym zbiorze danych referencyjnym FakeNewsChallenge pokazują skuteczność naszego podejścia.', 'sr': 'Predstavljamo efikasni model mreže pamćenja do kraja koji zajedno i) predviđa da li se određeni dokument može smatrati relevantnim dokazima za određenu tvrdnju, i ii) izvlači snippete dokaza koji se mogu koristiti za razum o činjenici ciljne tvrdnje. Naš model kombinira prednost konvolucionalnih i recidivnih neuralnih mreža kao deo mreže pamćenja. Dalje predstavljamo matricu sličnosti na nivou infekcije mreže sećanja kako bi izvukli snippete dokaza za zahtjeve za ulazak preciznije. Naši eksperimenti na javnoj bazi podataka, FakeNewsChallenge, pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'so': "Tusaale shabakadda xusuusta ee dhammaadka ugu dambaysta ah (i) waxaynu soo bandhignaynaa in dukumenti la siiyay looga tirin karo caddeyn muhiim ah, iyo (ii) tusaale muuqasho ah oo loo isticmaali karo sabab ku saabsan xaqiiqda claim-aadka goalka. Tusaale ahaan ayaa noocyadayada isugu daryeela faa'iidada guud iyo shabakada neuro ee soo socda sida qayb ka mid ah shabakadda xusuusta. Sidoo kale waxaan ku soo bandhignaa shabakadda xusuusta oo siman, si aan uga soo bixino koobab caddeyn si saxda ah oo ay u soo saaraan dacwado ku qoran. Imtixaankayada oo ku qoran taariikhda bangiga ee dadweynaha, FakeNews Challenge, waxay muujiyaan shaqaalaha qaabilaadeenna.", 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් මතක ජාලය නිර්මාණයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම (i) ප්\u200dරශ්නයක් දීලා තියෙන්න තොරතුරු සඳහා  අපේ මොඩල් එකතු කරනවා මතක ජාලයේ කොටස් වලින් සංවේදනය සහ ආපහු ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය. අපි තවත් සමාන්\u200dයතාවක් මැට්\u200dරික්ස් වෙනුවෙන් මතක ජාලයේ පරීක්ෂණ ස්ථානයේ ස්නයිප්ට් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර අපේ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් එක්ක, Fake Newschallenge, අපේ විදියට ප්\u200dරතික්ෂිත කරන්න.', 'sv': 'Vi presenterar en effektiv end-to-end-minnesnätverksmodell som tillsammans (i) förutspår om ett visst dokument kan betraktas som relevant bevis för ett visst påstående, och (ii) extraherar utdrag av bevis som kan användas för att resonera om målpåståendets faktiska karaktär. Vår modell kombinerar fördelarna med konvulutionella och återkommande neurala nätverk som en del av ett minnesnätverk. Vi introducerar vidare en liknelsesmatris på minnesnätverkets inferensnivå för att extrahera utdrag av bevis för indataanspråk mer exakt. Våra experiment på ett offentligt referensdataset, FakeNewsChallenge, visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är.', 'ta': 'நாம் ஒரு விரைவான முடிவு முடிவு வலைப்பின்னல் மாதிரி காண்பிக்கிறோம். ஒரு கொடுக்கப்பட்ட ஆவணம் கொடுக்கப்பட்ட கோரிக்கு தொடர்புடைய ஆதாரங்களாக கருதப்படுமா என்பதை குற எங்கள் மாதிரி ஒரு நினைவு வலைப்பின்னலில் ஒரு பகுதியாக சேர்க்கும் மற்றும் தொடர்ந்து பாதுகாப்பு வலைப்பின்ன நாம் நினைவகத்தின் பிணையத்தில் ஒரு போன்ற மாட்ரிக்ஸை குறிப்பிடுகிறோம் மேலும் உள்ளீடு கூறுகளுக்கு அதிக சரியான தெளிவுகளை வ எங்கள் சோதனைகள் பொது பெண் நிறுவப்பு தகவல் அமைப்பு, பேக் செய்தி சவால்ஜ், எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டு', 'ur': 'ہم ایک مفید مہمانی نیٹ ورک موڈل کو پیش کرتے ہیں جو (i) ایک ساتھ پیش کرتا ہے کہ کیا ایک دیئے دیئے دیئے گئے دکھانے کے لئے اچھی دلیل سمجھ سکتے ہیں اور (ii) نشانیوں کے سپٹوں کو اضافہ کرتا ہے جو موجود کی حقیقت کے بارے میں استعمال کر سکتے ہیں۔ ہماری مدل ایک مہمانی نیٹورک کے حصے کے طور پر کامل اور دوبارہ نائرول نیٹورک کا فائدہ جمع کرتا ہے. ہم اس سے زیادہ ایک مثالی ماٹریکس کو مہمانی نیٹ ورک کے نازل سطح میں معلوم کرتے ہیں تاکہ اس کے لئے سوال کے مطابق ثابت قدم کو زیادہ دقیق نکالیں۔ ہماری آزمائش ایک عمومی بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر، FakeNewsChallenge، ہمارے طریقے کا اثبات دکھاتی ہے.', 'uz': "Biz birlashtirilgan hujjat qoʻllanilgan davomida muhim hujjat deb hisoblanishi mumkin, va (i i) tegi davomida asosiy haqida foydalanishi mumkin boʻlgan hujjatlarni olib tashlash mumkin. Bizning modelimiz xotira tarmoqning bir qismiga murakkab va davom etilgan tarmoqning xotira tarmoqni bir qismiga birlashadi. Biz xotira tarmoqdagi bir xil matrikasini o'xshash darajada ko'rib chiqaramiz. Kiritish davomida ishlab chiqarish uchun qo'llangan hujjatlarni ajratish uchun. Umumiy benchmark maʼlumotlarimizning tajribalarimiz FakeNews Challenge, bizning fikrimning effektligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi trình bày một mô hình mạng bộ nhớ kết thúc hiệu quả có thể cùng nhau (i) dự đoán nếu một tài liệu được xem là bằng chứng phù hợp cho một yêu cầu được đưa ra, và (II) lấy một phần bằng chứng có thể được dùng để giải thích về tính thực của yêu cầu đích. Mô hình của chúng tôi kết hợp lợi thế của các mạng thần kinh liên kết và tái dựng như một phần của mạng bộ nhớ. Chúng tôi còn tiếp tục đưa ra một ma trận giống nhau ở mức độ phủ nhận của mạng bộ nhớ để có thể trích đoạn bằng chứng cho các yêu cầu nhập một cách chính xác hơn. Những thí nghiệm trên một bộ dữ liệu tiêu chuẩn công cộng, FakeNews Challeng, chứng minh hiệu quả của phương pháp này.', 'da': 'Vi præsenterer en effektiv end-to-end hukommelsesnetværksmodel, der i fællesskab (i) forudsiger, om et givet dokument kan betragtes som relevant dokumentation for en given påstand, og (ii) udtrækker uddrag af beviser, der kan bruges til at begrunde virkeligheden af målsætningen. Vores model kombinerer fordelene ved konvulutive og tilbagevendende neurale netværk som en del af et hukommelsesnetværk. Vi introducerer yderligere en lighedsmatrix på inference niveau af hukommelsesnetværket for at udtrække uddrag af beviser for input krav mere præcist. Vores eksperimenter med et offentligt benchmark datasæt, FakeNewsChallenge, viser effektiviteten af vores tilgang.', 'nl': 'We presenteren een effectief end-to-end geheugennetwerkmodel dat gezamenlijk (i) voorspelt of een bepaald document kan worden beschouwd als relevant bewijs voor een bepaalde claim, en (ii) fragmenten van bewijsmateriaal extraheert die kunnen worden gebruikt om te redeneren over de feitelijkheid van de doelclaim. Ons model combineert de voordelen van convolutionele en terugkerende neurale netwerken als onderdeel van een geheugennetwerk. We introduceren verder een gelijkenismatrix op inferentieniveau van het geheugennetwerk om fragmenten van bewijsmateriaal voor input claims nauwkeuriger te extraheren. Onze experimenten met een publieke benchmark dataset, FakeNewsChallenge, tonen de effectiviteit van onze aanpak aan.', 'bg': 'Представяме ефективен модел на мрежа от памет от край до край, който заедно (i) прогнозира дали даден документ може да се счита за релевантно доказателство за дадено твърдение, и (ii) извлича фрагменти от доказателства, които могат да бъдат използвани за обосновка за фактическостта на целевото твърдение. Нашият модел съчетава предимствата на конволюционните и повтарящите се невронни мрежи като част от мрежата памет. Освен това въвеждаме матрица за сходство на нивото на заключение на мрежата памет, за да извлечем по-точно фрагменти от доказателства за входни твърдения. Нашите експерименти с публичен сравнителен набор от данни, демонстрират ефективността на нашия подход.', 'hr': 'Predstavljamo učinkovit model mreže pamćenja koja zajedno i) predviđa može li se određeni dokument smatrati relevantnim dokazima za određenu tvrdnju, i ii) izvlači snippet dokaza koji se mogu koristiti za razum o činjenici ciljne tvrdnje. Naš model kombinira prednosti konvolucionalnih i rekonstruiranih neuralnih mreža kao dio sjećanja mreže. Dalje predstavljamo matricu sličnosti na razini infekcije mreže sjećanja kako bi izvukli snippete dokaza za zahtjeve za ulazak preciznije. Naši eksperimenti na javnoj bazi podataka, FakeNewsChallenge, pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'de': 'Wir präsentieren ein effektives End-to-End-Speichernetzwerkmodell, das gemeinsam (i) vorhersagt, ob ein bestimmtes Dokument als relevanter Beweis für eine bestimmte Behauptung angesehen werden kann, und (ii) Beweisschnipsel extrahiert, die verwendet werden können, um über die Tatsächlichkeit des Zielanspruchs zu argumentieren. Unser Modell kombiniert die Vorteile von convolutionalen und rezidivierenden neuronalen Netzen als Teil eines Speichernetzes. Weiterhin führen wir eine Ähnlichkeitsmatrix auf Inferenzebene des Speichernetzwerks ein, um Beweisschnipsel für Eingabeansprüche genauer zu extrahieren. Unsere Experimente an einem öffentlichen Benchmark-Datensatz, FakeNewsChallenge, zeigen die Effektivität unseres Ansatzes.', 'id': 'Kami mempersembahkan model jaringan memori yang efektif akhir-akhir yang bersama-sama (i) memprediksi apakah dokumen tertentu dapat dianggap sebagai bukti relevan untuk klaim tertentu, dan (ii) mengekstrak potongan bukti yang dapat digunakan untuk alasan tentang faktalitas klaim target. Model kita menggabungkan keuntungan dari jaringan saraf konvolusi dan rekuren sebagai bagian dari jaringan memori. Kami lebih lanjut memperkenalkan matriks persamaan di tingkat kesimpulan jaringan memori untuk mengekstrak potongan bukti untuk klaim input lebih akurat. Our experiments on a public benchmark dataset, FakeNewsChallenge, demonstrate the effectiveness of our approach.', 'fa': 'ما یک مدل شبکه حافظه پایان و پایان موثر را پیش\u200cبینی می\u200cکنیم که با همدیگر (i) پیش\u200cبینی می\u200cکند که آیا یک سند داده می\u200cتواند به عنوان مدرک مربوط به یک ادعا داده شود، و (ii) تنفس\u200cهای مدرک\u200cها را که می\u200cتوانند برای دلیل حقیقت ادعا هدف استفاده می مدل ما فایده\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای ترکیب و تکرار به عنوان بخشی از شبکه حافظه را ترکیب می\u200cکند. ما به بعد یک ماتریکس شبیه\u200cانگاری را در سطح آلودگی شبکه حافظه معرفی می\u200cکنیم تا اسنایپت\u200cهای مدرک برای ادعا ورودی دقیقاً استخراج کنیم. آزمایشات ما در یک مجموعه داده\u200cهای صندوق عمومی، FakeNewsChallenge، فعالیت دستور ما را نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunaonyesha muundo wenye ufanisi wa mwisho wa mfumo wa kumbukumbu ambalo kwa pamoja (i) unabashiri kama nyaraka iliyotolewa inaweza kuchukuliwa kama ushahidi muhimu wa madai aliyopewa, na (ii) kuondoa vifaa vya ushahidi ambavyo vinaweza kutumika kwa sababu ya ukweli wa madai ya lengo. Mfano wetu unaunganisha faida za mtandao wa utawala na unaoendelea kwa mara kama sehemu ya mtandao wa kumbukumbu. Tunaonyesha vifaa vinavyofanana katika kiwango cha upungufu wa mtandao wa kumbukumbu ili kuondoa vipande vya ushahidi kwa madai ya kuandika kwa usawa zaidi. Majaribio yetu kwenye seti ya taarifa za bendera za umma, FakeNews Challenge, yanaonyesha ufanisi wa hatua yetu.', 'ko': '우리는 유효한 단말기부터 단말기까지의 메모리 네트워크 모델을 제시했다. 이 모델은 (i)와 연합하여 주어진 문서가 주어진 성명과 관련된 증거로 간주될 수 있는지를 예측하고 (ii) 추출을 통해 목표 성명의 진실성을 추론할 수 있는 증거 부분을 추출한다.우리의 모델은 권적신경망과 귀속신경망을 기억망의 일부로서의 장점을 결합시켰다.우리는 입력 성명의 증거 부분을 더욱 정확하게 추출하기 위해 기억 네트워크의 추리층에 유사 행렬을 도입했다.우리의 공공 기준 데이터 집합인 Fake News Challenge에서의 실험은 우리의 방법의 유효성을 증명했다.', 'sq': 'Ne paraqesim një model efektiv të rrjetit të kujtesës nga fundi në fund që së bashku (i) parashikon nëse një dokument i caktuar mund të konsiderohet si prova e rëndësishme për një pretendim të caktuar dhe (ii) nxjerr copa provash që mund të përdoren për të arsyetuar rreth fakticitetit të pretendimit të objektivit. Modeli ynë kombinon avantazhet e rrjeteve nervore konvolutive dhe të përsëritura si pjesë e rrjetit të kujtesës. Ne futim më tej një matricë ngjashmërie në nivelin e përfundimit të rrjetit të kujtesës me qëllim që të nxjerrim pjesë të provave për pretendimet e hyrjes më të sakta. Eksperimentet tona në një bazë të dhënash publike, FakeNewsChallenge, demonstrojnë efektshmërinë e qasjes sonë.', 'tr': 'Biz buýruky soňra ýagdaýynyň a ňry nusgasyny (i) bilen berilen senediň berilen iddialar üçin wajyp döküş diýip pikir edip bilýändigini tahmin edip bilýäris we (ii) maksadyň hakykatynyň hakykatdanam üçin ullanabilen şahadyň sniplerini açar. Bizim modelimiz, birleşmiş ve tekrarlı nörol a ğlarının bir parças ı olarak birleştirir. Daha fazla hatırlatmak için hatırlatma a ğının aşağısındaki bir matrisi girdi. Halkara benchmark veri setindeki deneylerimiz, FakeNewsChallenge, ýaryşymyzyň täsirini görkez.', 'af': "Ons stel 'n effektief einde-tot-einde geheue netwerk model wat saamstig (i) voorskou of 'n gegewe dokument as relevante bevestig vir' n gegewe aandrukking kan wees, en (ii) uittrek snippets van bevestigheid wat kan gebruik word om te rede oor die faktualiteit van die doel aandrukking. Ons model kombinieer die voordeel van konvolusielike en herhaalde neuralnetwerke as deel van 'n geheue netwerk. Ons introduseer verder 'n gelykenis matriks by die inferensie vlak van die geheue netwerk om die snippets van getuienis vir invoer aansoek meer presies te uittrek. Ons eksperimente op 'n openbare benchmark dataset, FakeNewsChallenge, wys die effektiviteit van ons toegang.", 'am': '(i) የተሰጠ ሰነድ እንደ ተፈላጊ ማስረጃ እንዲመስል እና (ii) የተጠቃሚ ማስረጃዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን ማስረጃ ማቀናቀል እና የአካላቢው ጥያቄን ለመጠቀም የሚችሉትን የመረጃ ጥያቄዎችን ለመቀበል እና የመረጃ ጥያቄዎችን ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ Our model combines the advantages of convolutional and recurrent neural networks as part of a memory network.  በተመሳሳይ ማድረጊያውን በአስታወስ መረብ ላይ እናሳውቃለን፡፡ የህዝብ የመረጃ መጻሕፍት ዳታ ማድረግ ፈተናችንን የሥርዓታችንን ጥያቄ ያሳየናል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի արդյունավետ վերջ-վերջ հիշողության ցանցի մոդել, որը միասին i) կանխատեսում է, թե արդյոք որոշ փաստաթղթեր կարելի է համարվել որոշ փաստաթղթերի համար համապատասխանատու ապացույցներով, և (II) հանում է փաստաթղթեր, որոնք կարող են օգտագործվել նպատակի փաստացի Մեր մոդելը համադրում է համընդհանուր և կրկնվող նյարդային ցանցերի առավելությունները որպես հիշողության ցանցի մաս: Մենք նաև ներկայացնում ենք նմանության մատրիքսը հիշողության ցանցի վերջնական մակարդակի վրա, որպեսզի ավելի ճշգրիտ հավասարումներ ստանանք: Մեր փորձարկումները հանրային համեմատային տվյալների համակարգի, Fake NewsChachallenge, ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'az': 'Biz həmçinin i) ilə verilən belə bir məlumat üçün müəyyən dəlil hesab edilməsini təmin edirik və ii) məlumat iddiası haqqında istifadə edilə biləcək dəlillərin snippetlərini təmin edirik. Bizim modellərimiz qonaqlıq və tekrarlı nöral a ğlarının faydalarını bir məlumatın bir parças ı olaraq birləşdirir. Biz daxil olmaq üçün məsələlərin dəlillərini daha doğrudan çıxartmaq üçün hafıza a ğcının infeksiyonun səviyyəsində bənzər bir matrisi tanıyırıq. Bizim təcrübələrimiz halkı benchmark veri seti, FakeNewsChallenge, bizim təcrübəmizin etkinliğini göstərir.', 'bn': 'আমরা একটি কার্যকর শেষ পর্যন্ত মেমরি নেটওয়ার্ক মডেল উপস্থাপন করেছি যা একত্রে (i) ভবিষ্যদ্বাণী করেছে যে একটি প্রদত্ত নথি একটি দাবি হিসেবে প্রমাণ হিসেবে বিবেচনা করা যায় কিনা, আর ( আমাদের মডেল একটি মেমরি নেটওয়ার্কের অংশ হিসেবে পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্কের সুবিধা একত্রিত করে। আমরা স্মৃতি নেটওয়ার্কের অসুস্থ পর্যায়ে একই ধরনের ম্যাট্রিক্সের সাথে পরিচয় করিয়ে দেই যাতে ইনপুটের দাবিগুলোর জন্য প্রমাণ বের করে আনত আমাদের পাবলিক বেনম্যার্ক ডাটাসেট, ফ্যাকনিউজ চ্যালেঞ্জ, আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করে।', 'cs': 'Představujeme efektivní end-to-end paměťový síťový model, který společně (i) předpovídá, zda lze daný dokument považovat za relevantní důkaz pro dané tvrzení, a (ii) extrahuje úryvky důkazů, které lze použít k odůvodnění skutečnosti cílového tvrzení. Náš model kombinuje výhody konvolučních a rekurentních neuronových sítí jako součást paměťové sítě. Dále představujeme matici podobnosti na úrovni inference paměťové sítě s cílem přesněji extrahovat úryvky důkazů pro vstupní tvrzení. Naše experimenty na veřejném referenčním datovém souboru FakeNewsChallenge demonstrují efektivitu našeho přístupu.', 'et': 'Esitame tõhusa lõpp-lõpuni mäluvõrgu mudeli, mis ühiselt (i) prognoosib, kas konkreetset dokumenti saab pidada konkreetse väite puhul asjakohaseks tõendiks, ja (ii) välja võtab tõendite lõiked, mida saab kasutada sihtväide faktilisuse põhjendamiseks. Meie mudel ühendab konvolutsiooniliste ja korduvate närvivõrkude eelised mäluvõrgu osana. Lisaks tutvustame mäluvõrgu järeldustasemel sarnasuse maatriksi, et sisendväidete tõendusmaterjali täpsemalt välja võtta. Meie katsed avaliku võrdlusandmekogumiga FakeNewsChallenge näitavad meie lähenemisviisi tõhusust.', 'bs': 'Predstavljamo efikasni model mreže sjećanja koja zajedno i) predviđa da li se određeni dokument može smatrati relevantnim dokazima za određenu tvrdnju, i ii) izvlači snippete dokaza koji se mogu koristiti za razum o činjenici ciljne tvrdnje. Naš model kombinira prednosti konvolucionalnih i recidivnih neuralnih mreža kao dio mreže sjećanja. Dalje predstavljamo matricu sličnosti na nivou infekcije mreže sjećanja kako bi izvukli snippete dokaza za zahtjeve za ulazak preciznije. Naši eksperimenti na javnoj bazi podataka, FakeNewsChallenge, pokazuju učinkovitost našeg pristupa.', 'ca': "Presentam un model eficaç de xarxa de memòria de final a final que (i) prediu conjuntament si un document determinat pot ser considerat com una prova rellevant per una reclamació determinada, i (ii) extreu fragments d'evidències que poden ser utilitzats per explicar la realitat de la reclamació d'objectiu. El nostre model combina les avantatges de les xarxes neurals convolucionals i recurrents com part d'una xarxa de memòria. També introduïm una matriu de similitud al nivell de inferència de la xarxa de memòria per extrair fragments d'evidència per a reclamacions d'entrada de manera més precisa. Els nostres experiments en un conjunt de dades de referència públic, FakeNewsChallenge, demostren l'eficacia del nostre enfocament.", 'fi': 'Esitämme tehokkaan end-to-end-muistiverkkomallin, joka yhdessä (i) ennustaa, voidaanko tiettyä asiakirjaa pitää merkityksellisenä todisteena tietylle väitteelle, ja (ii) poimii todisteita, joiden avulla voidaan perustella kohdeväitteen tosiasiallisuutta. Mallissamme yhdistyvät konvolutionaalisten ja toistuvien hermoverkkojen edut osana muistiverkkoa. Lisäksi otamme käyttöön muistiverkon päättötasolle samankaltaisuusmatriisin, jotta voidaan poimia näyttökatkelmia syöttöväitteistä tarkemmin. Kokeemme julkisesta vertailuaineistosta, FakeNewsChallenge, osoittavat toimintamme tehokkuuden.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi end-to-end dumadhi yen nggawe (i) ngerasai winih sing dianggawe dokumen sing wis adil di gantgantgantawak dhéwé, lan (i i) ngerasai winih dhéwé bakal nambah kejahatan winih dhéwé Kernel Kernel Awakdhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe dataset kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe barang kanggo ngilangno Perintah sing diranggawe', 'ha': "We present an effective end-to-end memory network model that jointly (i) predicts whether a given document can be considered as relevant evidence for a given claim, and (ii) extracts snippets of evidence that can be used to reason about the factuality of the target claim.  Tuduniyarmu ya haɗa amfani da zanen mutane da ke daura tarakin neura kamar rabon jerin hukuru. Za sami wani matriki kamar da ke samu a cikin zanen hukuru na kumbar, don ya sami duk takardar bayani ga mataimaki da za'a faɗa ta kafin. TajaryinMu na kan danne na fakeNewsChallenge, ya nuna mafiya amfani ga hanyarmu.", 'he': 'We present an effective end-to-end memory network model that jointly (i) predicts whether a given document can be considered as relevant evidence for a given claim, and (ii) extracts snippets of evidence that can be used to reason about the factuality of the target claim.  המודל שלנו משלב את היתרונות של רשתות עצביות משתנות ומחזרות כחלק מרשת זיכרון. אנחנו גם מציגים מטריקס דומה ברמת ההנחה של רשת הזיכרון כדי לחלץ חתיכות ראיות לטענות הכניסה יותר מדויקת. הניסויים שלנו על קבוצת נתונים ציבורית, FakeNewsChallenge, מראים את היעילות של הגישה שלנו.', 'sk': 'Predstavljamo učinkovit model pomnilniškega omrežja od konca do konca, ki skupaj (i) napoveduje, ali je določen dokument mogoče obravnavati kot pomemben dokaz za določeno trditev, in (ii) izvleče delčke dokazov, ki jih je mogoče uporabiti za razumevanje dejanske resničnosti ciljne trditve. Naš model združuje prednosti konvolucionalnih in ponavljajočih se nevronskih omrežij kot del pomnilniškega omrežja. Nadalje uvajamo matriko podobnosti na ravni sklepanja pomnilniškega omrežja, da bi natančneje izvlekli delčke dokazov za vhodne trditve. Naši poskusi na javnem referenčnem naboru podatkov FakeNewsChallenge dokazujejo učinkovitost našega pristopa.', 'bo': 'ང་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་དྲ་བ་མཛུབ་མཐའ་མཇུག་གི་མ་དྲ་རྒྱ་སྟོན་ཡོད་པ་ཞིག་ལ། མཉམ་དུ་ཉེན་ཡིག་ཆ་ཞིག་ཡིག་ཆ་ལ་ཉེན་བཤད་བྱེད་ཐུབ་མིན་ཡིན་ནའ Our model combines the advantages of convolutional and recurrent neural networks as part of a memory network. འུ་ཅག་གི་དྲ་རྒྱ་ལ་མཐོང་སྐྱེས་ཚད་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པ་ཚོར་བ་དང་མཐོང་སྐྱེས་རྟགས་ཅིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ལས་འཚོལ་བྱ་ཚིག་གི་ཉེན་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཚད་འཛིན་གྱིས་FakeNewsChallenge ཡི་ནང་དུ་བཞུགས་པའི་བྱ་སྤྱོད་དང་བྱ་'}
{'en': 'Efficient Sequence Learning with Group Recurrent Networks', 'fr': 'Apprentissage séquentiel efficace avec des réseaux récurrents', 'ar': 'التعلم المتسلسل الفعال مع شبكات المجموعة المتكررة', 'es': 'Aprendizaje secuencial eficiente con redes recurrentes grupales', 'pt': 'Aprendizado de Sequência Eficiente com Redes Recorrentes em Grupo', 'zh': '用群循环网络高效序学', 'hi': 'समूह आवर्तक नेटवर्क के साथ कुशल अनुक्रम सीखना', 'ja': 'グループリカレントネットワークを使用した効率的なシーケンス学習', 'ru': 'Эффективное обучение последовательности с помощью групповых периодических сетей', 'ga': 'Foghlaim Éifeachtach Seicheamh le Líonraí Athfhillteacha Grúpa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hatékony szekvencia tanulás csoportos ismétlődő hálózatokkal', 'it': 'Apprendimento efficiente delle sequenze con reti ricorrenti di gruppo', 'kk': 'Қайталанған желілер тобымен білім әсері', 'el': 'Αποτελεσματική μάθηση διαδοχής με ομαδικά επαναλαμβανόμενα δίκτυα', 'mk': 'Ефикасно учење на секвенции со групни рецидентни мрежи', 'mt': 'Tagħlim Effiċjenti tas-Sekwenza man-Netwerks Reċidenti tal-Grupp', 'lt': 'Veiksmingas sekos mokymasis su grupėmis pasikartojančiais tinklais', 'no': 'Effektiv sekvenslæring med gjentaande gruppenettverk', 'ml': 'ഗ്രൂപ്പ് ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി പഠിക്കുന്നതിനുള്ള സെക്കന്\u200dസ്', 'ms': 'Pelajaran Sekuensi Efisien dengan Rangkaian Ulang Kumpulan', 'ro': 'Învățare eficientă a secvențelor cu rețelele recurente de grup', 'sr': 'Efikasno učenje sekvence sa ponovnim mrežama grupe', 'so': 'Efficient Sequence Learning with Group Recurrent Network', 'pl': 'Efektywne uczenie się sekwencji dzięki sieciom powtarzającym grupy', 'sv': 'Effektiv sekvensinlärning med återkommande gruppnätverk', 'ta': 'குழு மீண்டும் திரும்ப பிணைப்பு', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ වෙනස් ජාලය සමඟ ප්\u200dරශ්ණ වෙනස් ඉගෙනගන්න', 'mn': 'Бүлэг дахин дахин шилжүүлэх сүлжээнтэй үр дүнтэй дарааллын суралцах', 'ur': 'گروپ دوبارہ نیٹورک کے ساتھ اثر سکوئنس سیکھنے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Học hiệu quả dãy Với mạng liên tiếp theo nhóm', 'bg': 'Ефективно обучение на последователност с групови повтарящи се мрежи', 'nl': 'Efficiënt opeenvolgend leren met Group Recurrent Networks', 'da': 'Effektiv sekvenslæring med gruppe tilbagevendende netværk', 'hr': 'Učitanje učenja učenja sekvence s ponovnim mrežama grupe', 'de': 'Effizientes Sequenzlernen mit Group Recurrent Networks', 'id': 'Pengelajaran Sekuensi Efisien dengan Rangkaian Ulang Kelompok', 'ko': '그룹 귀속 네트워크 기반의 효율적인 서열 학습', 'fa': 'یادگیری سعادت تاثیر با شبکه\u200cهای دوباره گروه', 'tr': 'PrefDlgSlideSwitchPrefix', 'af': 'Effektiewe volgorde leer met groep herhaalde netwerke', 'sw': 'Msimamo wenye ufanisi wa kujifunza na Mtandao wa Kikundi unaoendelea', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'sq': 'Mësim i Efektshëm i Sekuencës me Rrjete Grupore', 'hy': 'Efficient Sequence Learning with Group Recurrent Networks', 'az': 'Qrup Yenid…ôn T…ôƒülarƒ± il…ô Etkin Sequence √ñyr…ônm…ôsi', 'bn': 'Efficient Sequence Learning with Group Recurrent Networks', 'ca': 'Aprendiment eficient de seqüències amb xarxes recurrents de grup', 'bs': 'Učitanje učenja učenja sekvence sa ponovnim mrežama grupe', 'cs': 'Efektivní sekvenční učení se skupinovými opakovanými sítěmi', 'et': 'Tõhus järjestusõpe grupi korduvvõrkudega', 'fi': 'Tehokas sekvenssi-oppiminen ryhmätoistuvien verkkojen avulla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'ללמוד רצף יעיל עם רשתות קבוצתיות חוזרות', 'sk': 'Učinkovito učenje zaporedja s skupinskimi ponavljajočimi se omrežji', 'ha': '@ action', 'bo': 'ནུས་པ་འབྱུང་བའི་དྲ་བ་དང་ཚོ་ཁག་གི་རྗེས་སུ་ཤེས་ཚད'}
{'en': 'Recurrent neural networks have achieved state-of-the-art results in many artificial intelligence tasks, such as language modeling, neural machine translation, speech recognition and so on. One of the key factors to these successes is big models. However, training such big models usually takes days or even weeks of time even if using tens of GPU cards. In this paper, we propose an efficient architecture to improve the efficiency of such RNN model training, which adopts the group strategy for recurrent layers, while exploiting the representation rearrangement strategy between layers as well as time steps. To demonstrate the advantages of our models, we conduct experiments on several datasets and tasks. The results show that our architecture achieves comparable or better accuracy comparing with baselines, with a much smaller number of parameters and at a much lower computational cost.', 'ar': 'حققت الشبكات العصبية المتكررة نتائج متطورة في العديد من مهام الذكاء الاصطناعي ، مثل نمذجة اللغة والترجمة الآلية العصبية والتعرف على الكلام وما إلى ذلك. أحد العوامل الرئيسية لهذه النجاحات هو النماذج الكبيرة. ومع ذلك ، فإن تدريب مثل هذه النماذج الكبيرة عادة ما يستغرق أيامًا أو حتى أسابيع من الوقت حتى إذا كنت تستخدم عشرات بطاقات GPU. في هذه الورقة ، نقترح بنية فعالة لتحسين كفاءة تدريب نموذج RNN ، والذي يعتمد استراتيجية المجموعة للطبقات المتكررة ، مع استغلال استراتيجية إعادة ترتيب التمثيل بين الطبقات وكذلك الخطوات الزمنية. لإثبات مزايا نماذجنا ، نجري تجارب على العديد من مجموعات البيانات والمهام. تظهر النتائج أن بنيتنا تحقق دقة مماثلة أو أفضل مقارنة بخطوط الأساس ، مع عدد أقل بكثير من المعلمات وبتكلفة حسابية أقل بكثير.', 'fr': "Les réseaux neuronaux récurrents ont obtenu des résultats de pointe dans de nombreuses tâches d'intelligence artificielle, telles que la modélisation du langage, la traduction automatique neuronale, la reconnaissance vocale, etc. Les grands modèles sont l'un des facteurs clés de ces succès. Cependant, la formation de tels modèles prend généralement des jours, voire des semaines, même si vous utilisez des dizaines de cartes GPU. Dans cet article, nous proposons une architecture efficace pour améliorer l'efficacité d'un tel apprentissage de modèles RNN, qui adopte la stratégie de groupe pour les couches récurrentes, tout en exploitant la stratégie de réarrangement de représentation entre les couches ainsi que les étapes temporelles. Pour démontrer les avantages de nos modèles, nous menons des expériences sur plusieurs ensembles de données et tâches. Les résultats montrent que notre architecture atteint une précision comparable ou supérieure par rapport aux lignes de base, avec un nombre de paramètres beaucoup plus faible et à un coût de calcul bien inférieur.", 'es': 'Las redes neuronales recurrentes han logrado resultados de vanguardia en muchas tareas de inteligencia artificial, como el modelado del lenguaje, la traducción automática neuronal, el reconocimiento de voz, etc. Uno de los factores clave de estos éxitos son los grandes modelos. Sin embargo, el entrenamiento de modelos tan grandes suele llevar días o incluso semanas, incluso si se utilizan decenas de tarjetas GPU. En este artículo, proponemos una arquitectura eficiente para mejorar la eficiencia de dicho entrenamiento del modelo RNN, que adopta la estrategia de grupo para capas recurrentes, al tiempo que explota la estrategia de reorganización de la representación entre capas y los pasos de tiempo. Para demostrar las ventajas de nuestros modelos, realizamos experimentos en varios conjuntos de datos y tareas. Los resultados muestran que nuestra arquitectura logra una precisión comparable o mejor en comparación con las líneas base, con un número mucho menor de parámetros y a un costo computacional mucho más bajo.', 'pt': 'As redes neurais recorrentes alcançaram resultados de última geração em muitas tarefas de inteligência artificial, como modelagem de linguagem, tradução automática neural, reconhecimento de fala e assim por diante. Um dos fatores-chave para esses sucessos são os grandes modelos. No entanto, treinar modelos tão grandes geralmente leva dias ou até semanas, mesmo usando dezenas de placas de GPU. Neste artigo, propomos uma arquitetura eficiente para melhorar a eficiência do treinamento do modelo RNN, que adota a estratégia de grupo para camadas recorrentes, enquanto explora a estratégia de rearranjo de representação entre camadas e passos de tempo. Para demonstrar as vantagens de nossos modelos, realizamos experimentos em vários conjuntos de dados e tarefas. Os resultados mostram que nossa arquitetura atinge precisão comparável ou melhor em comparação com linhas de base, com um número muito menor de parâmetros e com um custo computacional muito menor.', 'ja': '再帰ニューラルネットワークは、言語モデリング、ニューラル機械翻訳、音声認識などの多くの人工知能タスクで最先端の結果を達成している。これらの成功の重要な要因の1つは、ビッグモデルです。しかし、このようなビッグモデルのトレーニングには、通常、数十枚のGPUカードを使用しても数日、あるいは数週間の時間がかかります。本稿では，レイヤー間の表現再配置戦略と時間ステップを活用しながら，再帰レイヤーに対するグループ戦略を採用した，このようなRNNモデル訓練の効率化を図るための効率的なアーキテクチャを提案する．私たちのモデルの利点を実証するために、いくつかのデータセットとタスクの実験を行います。結果は、当社のアーキテクチャがベースラインと比較して同等またはより良い精度を達成し、パラメータの数がはるかに少なく、計算コストがはるかに低いことを示しています。', 'ru': 'Рекуррентные нейронные сети достигли самых современных результатов во многих задачах искусственного интеллекта, таких как языковое моделирование, нейронный машинный перевод, распознавание речи и так далее. Одним из ключевых факторов этих успехов являются большие модели. Однако обучение таких больших моделей обычно занимает дни или даже недели, даже если используются десятки видеокарт. В данной работе мы предлагаем эффективную архитектуру для повышения эффективности такого обучения модели RNN, которая принимает групповую стратегию для рекуррентных слоев, используя при этом стратегию репрезентативной перестройки между слоями, а также временные шаги. Чтобы продемонстрировать преимущества наших моделей, мы проводим эксперименты на нескольких датасетах и задачах. Результаты показывают, что наша архитектура достигает сопоставимой или лучшей точности по сравнению с базовыми линиями, с гораздо меньшим количеством параметров и при гораздо меньших вычислительных затратах.', 'zh': '递归神经网络于人工智能务中得最先进者,言语建模、神经机器翻译、语音相别。 成功之关键因素,一曰大模形。 然虽用数十GPU卡,习其大体,常数日至数周。 本立效架构,以崇RNN效率,宜架构用循环层群策,兼资重排策。 为展模形势,于数集和实验。 结果表明与基线比,架构得其精,参数数少得多,计算成本亦低得多。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क ने कई कृत्रिम बुद्धिमत्ता कार्यों में अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए हैं, जैसे कि भाषा मॉडलिंग, तंत्रिका मशीन अनुवाद, भाषण मान्यता और इसी तरह। इन सफलताओं के लिए प्रमुख कारकों में से एक बड़े मॉडल हैं। हालांकि, इस तरह के बड़े मॉडलों को प्रशिक्षित करने में आमतौर पर दसियों जीपीयू कार्ड का उपयोग करने पर भी दिन या सप्ताह लगते हैं। इस पेपर में, हम इस तरह के आरएनएन मॉडल प्रशिक्षण की दक्षता में सुधार करने के लिए एक कुशल वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं, जो परतों के साथ-साथ समय चरणों के बीच प्रतिनिधित्व पुनर्व्यवस्था रणनीति का शोषण करते हुए आवर्तक परतों के लिए समूह की रणनीति को अपनाता है। हमारे मॉडल के फायदों को प्रदर्शित करने के लिए, हम कई डेटासेट और कार्यों पर प्रयोग करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि हमारी वास्तुकला बेसलाइन के साथ तुलना में तुलनीय या बेहतर सटीकता प्राप्त करती है, बहुत कम संख्या में पैरामीटर के साथ और बहुत कम कम्प्यूटेशनल लागत पर।', 'ga': 'Tá torthaí úrscothacha bainte amach ag líonraí néaracha athfhillteacha i go leor tascanna hintleachta saorga, mar shampla samhaltú teanga, aistriúchán meaisín néaraíoch, aithint cainte agus mar sin de. Ceann de na príomhfhachtóirí leis na rathúlachtaí seo is ea samhlacha móra. Mar sin féin, is gnách go dtógann oiliúint samhlacha móra den sórt sin laethanta nó fiú seachtainí ama fiú má úsáidtear na mílte cártaí GPU. Sa pháipéar seo, molaimid ailtireacht éifeachtach chun feabhas a chur ar éifeachtúlacht oiliúna samhail RNN den sórt sin, a ghlacann an straitéis ghrúpa le haghaidh sraitheanna athfhillteacha, agus leas á bhaint as an straitéis um athshocrú ionadaíochta idir sraitheanna chomh maith le céimeanna ama. Chun buntáistí ár múnlaí a léiriú, déanaimid turgnaimh ar roinnt tacar sonraí agus tascanna. Léiríonn na torthaí go mbaineann ár n-ailtireacht cruinneas inchomparáide nó níos fearr amach i gcomparáid le bunlínte, le líon i bhfad níos lú paraiméadair agus ar chostas ríomhaireachta i bhfad níos ísle.', 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα έχουν επιτύχει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε πολλές εργασίες τεχνητής νοημοσύνης, όπως η μοντελοποίηση γλώσσας, η νευρωνική μηχανική μετάφραση, η αναγνώριση ομιλίας και ούτω καθεξής. Ένας από τους βασικούς παράγοντες αυτών των επιτυχιών είναι τα μεγάλα μοντέλα. Ωστόσο, η εκπαίδευση τέτοιων μεγάλων μοντέλων συνήθως διαρκεί ημέρες ή ακόμη και εβδομάδες χρόνου ακόμα και αν χρησιμοποιείτε δεκάδες κάρτες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια αποδοτική αρχιτεκτονική για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας αυτής της εκπαίδευσης μοντέλου που υιοθετεί την ομαδική στρατηγική για επαναλαμβανόμενα στρώματα, αξιοποιώντας παράλληλα τη στρατηγική αναδιοργάνωσης αναπαράστασης μεταξύ των στρωμάτων καθώς και των χρονοβημάτων. Για να καταδείξουμε τα πλεονεκτήματα των μοντέλων μας, διεξάγουμε πειράματα σε διάφορα σύνολα δεδομένων και εργασίες. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η αρχιτεκτονική μας επιτυγχάνει συγκρίσιμη ή καλύτερη ακρίβεια σε σύγκριση με τις γραμμές βάσης, με πολύ μικρότερο αριθμό παραμέτρων και με πολύ χαμηλότερο υπολογιστικό κόστος.', 'it': "Le reti neurali ricorrenti hanno raggiunto risultati all'avanguardia in molti compiti di intelligenza artificiale, come la modellazione del linguaggio, la traduzione automatica neurale, il riconoscimento vocale e così via. Uno dei fattori chiave di questi successi sono i grandi modelli. Tuttavia, l'addestramento di modelli così grandi di solito richiede giorni o anche settimane di tempo, anche se si utilizzano decine di schede GPU. In questo articolo, proponiamo un'architettura efficiente per migliorare l'efficienza di tale formazione modello RNN, che adotta la strategia di gruppo per i livelli ricorrenti, sfruttando la strategia di riorganizzazione della rappresentazione tra strati e passaggi temporali. Per dimostrare i vantaggi dei nostri modelli, conduciamo esperimenti su diversi set di dati e attività. I risultati mostrano che la nostra architettura raggiunge una precisione paragonabile o migliore rispetto alle linee di base, con un numero molto inferiore di parametri e ad un costo computazionale molto inferiore.", 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózatok számos mesterséges intelligencia feladatban értek el korszerű eredményeket, mint például nyelvmodellezés, neurális gépi fordítás, beszédfelismerés és így tovább. E sikerek egyik kulcsfontosságú tényezője a nagy modellek. Azonban az ilyen nagy modellek képzése általában napokat vagy akár heteket is igényel, még akkor is, ha több tíz GPU kártyát használ. Jelen tanulmányban hatékony architektúrát javasolunk az RNN modellképzés hatékonyságának javítására, amely elfogadja a visszatérő rétegekre vonatkozó csoportstratégiát, miközben kihasználja a rétegek és időlépések közötti reprezentációs átrendezési stratégiát. Modelljeink előnyeinek bemutatása érdekében kísérleteket végzünk több adatkészleten és feladaton. Az eredmények azt mutatják, hogy architektúránk hasonló vagy jobb pontosságot ér el az alapvonalakhoz képest, sokkal kisebb számú paraméterrel és sokkal alacsonyabb számítási költséggel.', 'ka': 'განმეორებული ნეიროლური ქსელები შეიძლება მნიშვნელოვანი ინტელექტიკური საქმედებში, როგორც ენის მოდელეცია, ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტი, სიტყვების განაცნობა და ასე. ამ წარმატებისთვის ერთი გასაღების ფაქტორია არის დიდი მოდელები. მაგრამ ასეთი დიდი მოდელების განაკეთება საერთოდ იჭირდება დღეები ან კვირამები, თუ GPU კაртების ათი გამოყენება. ამ დომენტში, ჩვენ ვფიქტიური აქტიქტურაციას, რომელიც განვითარებს ჯგუფის სტრატიქტურაციას, რომელიც განვითარების სტრატიქტურაციას, რომელიც განვითარების სტრატიქტურაციას გამოყენებს რესპე ჩვენი მოდელების გამოსახულებების გამოსახულებლად, ჩვენ ვიყენებთ ექსპერიმენტები რამდენიმე მონაცემების და დავალების შესახებ. წარმოდგენები ჩვენი არქტიქტურაცია უფრო მცირე ან უფრო მცირე მნიშვნელოვანია, რომელიც ბაზილური ხაზებით შემდგენება, რამდენიმე პარამეტრები და მცირე კომპუ', 'lt': 'Kartotiniai nerviniai tinklai pasiekė pažangiausius rezultatus atliekant daugelį dirbtinio žvalgybos užduočių, pavyzdžiui, kalbų modeliavimą, nervinių mašin ų vertimą, kalbos pripažinimą ir t. t. Vienas pagrindinių šių sėkmių veiksnių yra dideli modeliai. However, training such big models usually takes days or even weeks of time even if using tens of GPU cards.  Šiame dokumente siūlome veiksmingą architektūrą, kad būtų padidintas tokio RNN modelio mokymo veiksmingumas, kuriame priimama pakartotinių sluoksnių grupės strategija, kartu naudojant reprezentacinio pertvarkymo strategiją tarp sluoksnių ir laiko žingsnius. Siekdami parodyti mūsų modelių pranašumus, atliekame eksperimentus keliuose duomenų rinkiniuose ir užduotyse. Rezultatai rodo, kad mūsų architektūra pasiekia palyginamą ar geresnį tikslumą, palyginti su bazinėmis linijomis, kur parametrų skaičius gerokai mažesnis ir kur kas mažesnėmis skaičiavimo sąnaudomis.', 'ms': 'Rangkaian saraf berulang telah mencapai keputusan state-of-the-art dalam banyak tugas kecerdasan buatan, seperti model bahasa, terjemahan mesin saraf, pengenalan pidato dan sebagainya. Salah satu faktor utama untuk kejayaan ini adalah model besar. Namun, latihan model besar seperti ini biasanya mengambil hari atau bahkan minggu masa walaupun menggunakan puluhan kad GPU. In this paper, we propose an efficient architecture to improve the efficiency of such RNN model training, which adopts the group strategy for recurrent layers, while exploiting the representation rearrangement strategy between layers as well as time steps.  Untuk menunjukkan keuntungan model kita, kita melakukan eksperimen pada beberapa set data dan tugas. Hasilnya menunjukkan bahawa arkitektur kita mencapai ketepatan yang sama atau lebih baik dibandingkan dengan garis dasar, dengan bilangan parameter yang jauh lebih kecil dan dengan biaya pengiraan yang jauh lebih rendah.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d സ്ഥിതിയുടെ അവസ്ഥ നേര്\u200dക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു. ഭാഷ മോഡലോഡിങ്ങ്, പുതുമായ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തി ഈ വിജയത്തിന്റെ താക്കോല്\u200d കാരണങ്ങളിലൊരാള്\u200d വലിയ മോഡലുകളാണ്. എങ്കിലും ഇത്തരം വലിയ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നത് ജിപിയു കാര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പോലും ദിവസങ്ങള്\u200d അല്ലെങ്കി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള RNN മോഡല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ സ്വാഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. വീണ നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d പ്രകടമാക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d പല ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും ജോലികളിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്ത ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റര്\u200d സമ്പൂര്\u200dണ്ണമായ അല്ലെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d തെളിവുകള്\u200d സമ്പാദിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നു.', 'mn': 'Дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд урлагийн тухай олон уран бүтээлч ажиллагаа, хэл загвар, мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт, ярианы хүлээн зөвшөөрүүлэлт, тиймээс л байдаг. Эдгээр амжилтын чухал хүчин зүйлсийн нэг нь том загвар юм. Гэвч ийм том загваруудыг суралцах нь ихэвчлэн GPU картыг ашиглан арван долоо хоног ч цаг зарцуулдаг. Энэ цаасан дээр бид эдгээр РНХ загварын сургалтын үр дүнтэй байдлыг сайжруулахын тулд үр дүнтэй архитектурыг санал болгож байна. Энэ нь дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин загварын стратегийг ашиглаж байна. Бид хэдэн өгөгдлийн санг, ажил дээр туршилтыг хийдэг. Үүний үр дүнд бидний архитектур үндсэн шулуунтай харьцуулахад бага хэмжээний параметр болон маш бага тооны үнэ цэнэтэй харьцуулах боломжтой байна.', 'kk': 'Қайталанған невралды желілер күй- жайын білікті интеллекті тапсырмалардың көп нәтижесін жеткізді, мысалы тіл моделігі, невралдық компьютердің аударуы, сөзді анықтау және т. б.д. Бұл сәттіктердің кілттерінің бірі үлкен үлгілері. Бірақ бұл үлкен моделдерді оқыту кәдімгі GPU карталарын қолданғанда оның арасындағы күндер немесе бірнеше апталар уақыт береді. Бұл қағазда, біз бұл RNN үлгі оқыту үшін әсер ететін архитектураны қолданып, қайталанатын қабаттар үшін топтың стратегиясын қолданып, қабаттардың және уақыт қадамдарының арасындағы қайталау стратегиясын қолданып тұрад Өзіміздің үлгілеріміздің артықшылығын көрсету үшін бірнеше деректер жинақтарымен тапсырмаларды тәжірибелеуді жасаймыз. Нәтижелер біздің архитектурамыздың негізгі сызықтарымен салыстырылып, көп кіші параметрлердің саны мен есептеу бағаларына көп төмен болатынын көрсетеді.', 'pl': 'Powtarzające się sieci neuronowe osiągnęły najnowocześniejsze wyniki w wielu zadaniach sztucznej inteligencji, takich jak modelowanie języka, tłumaczenie maszynowe neuronowe, rozpoznawanie mowy i tak dalej. Jednym z kluczowych czynników tych sukcesów są duże modele. Jednak trening tak dużych modeli zazwyczaj zajmuje dni, a nawet tygodnie czasu, nawet przy użyciu dziesiątek kart GPU. W niniejszym artykule proponujemy efektywną architekturę poprawiającą efektywność szkolenia modelu RNN, które przyjmuje strategię grupową dla powtarzających się warstw, przy jednoczesnym wykorzystaniu strategii reorganizacji reprezentacji między warstwami oraz kroków czasowych. Aby zademonstrować zalety naszych modeli, przeprowadzamy eksperymenty na kilku zbiorach danych i zadaniach. Wyniki pokazują, że nasza architektura osiąga porównywalną lub lepszą dokładność w porównaniu z liniami bazowymi, przy znacznie mniejszej liczbie parametrów i przy znacznie niższych kosztach obliczeniowych.', 'mk': 'Рекурентните невровни мрежи постигнаа најсовремени резултати во многу вештачки интелигенциски задачи, како што е моделирањето на јазиците, преведувањето на невровните машини, препознавањето на говорот и така натаму. Еден од клучните фактори за овие успеси е големите модели. Сепак, обуката на вакви големи модели обично трае денови или дури и недели време дури и ако се користат десетици GPU карти. Во овој документ, предложуваме ефикасна архитектура за подобрување на ефикасноста на ваквата обука на РНН моделот, која ја усвои групната стратегија за рецидентни слоеви, истовремено искористувајќи ја стратегијата за репрезентација помеѓу слоевите како и временските За да ги демонстрираме предностите на нашите модели, спроведуваме експерименти на неколку податоци и задачи. Резултатите покажуваат дека нашата архитектура постигнува споредлива или подобра прецизност во споредба со основните линии, со многу помал број параметри и со многу пониска компјутациска цена.', 'mt': 'In-netwerks newrali rikorrenti kisbu riżultati avvanzati f’ħafna kompiti ta’ intelliġenza artifiċjali, bħall-mudell tal-lingwi, it-traduzzjoni tal-magni newrali, ir-rikonoxximent tad-diskors, eċċ. Wieħed mill-fatturi ewlenin għal dawn is-suċċessi huwa mudelli kbar. Madankollu, it-taħriġ ta’ mudelli kbar bħal dawn normalment jieħu jiem jew saħansitra ġimgħat ta’ żmien anki jekk jużaw għexieren ta’ kards GPU. F’dan id-dokument, qed nipproponu arkitettura effiċjenti biex tittejjeb l-effiċjenza ta’ taħriġ bħal dan tal-mudell RNN, li tadotta l-istrateġija tal-grupp għal saffi rikorrenti, filwaqt li tisfrutta l-istrateġija ta’ riarranġament tar-rappreżentanza bejn is-saffi kif ukoll il-passi taż-żmien. Biex jintwerew il-vantaġġi tal-mudelli tagħna, aħna nieħdu esperimenti fuq diversi settijiet ta’ dejta u kompiti. The results show that our architecture achieves comparable or better accuracy comparing with baselines, with a much smaller number of parameters and at a much lower computational cost.', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverk har oppnådd status-of-the-art resultat i mange kunstige intelligens-oppgåver, som språk modellering, neuralmaskinsomsetjing, tale-kjenning og så videre. Ein av nøkkelfaktorene til desse suksesa er stor modeller. Men trening slike store modeller treng vanlegvis dagar eller sjølv vekar på tidspunkt sjølv om du brukar tiere GPU-kort. I denne papiret foreslår vi eit effektivt arkitektur for å forbedra effektiviteten av slike RNN-modelletrening, som adopterer gruppestrategien for gjentakelige lag, medan du bruker strategien for gjentakingar av representasjon mellom lag og tidsstrekk. For å demonstrere fordelene av modelane våre, gjer vi eksperimenter på fleire datasett og oppgåver. Resultatet viser at arkitekturen vår når sammenlignbare eller betre nøyaktighet samanliknar med baselinjer, med mykje mindre antall parametra og med mykje mindre datakostnader.', 'si': 'ආයෙත් න්\u200dයූරාල් ජාලයේ ස්ථානය- of- the- art ප්\u200dරතිපත්තිය හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට, භාෂා මෝඩිලින්, න්\u200dයූරාල් මැෂින මේ සාර්ථක විශ්වාස කරපු ලොකු විශ්වාසයක් එකක් ලොකු මොඩේල්. ඒත් එච්චර ලොකු මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම දවස් නැත්නම් සතියක් වෙනවා GPU කාඩ් දහස් භාවිතා ක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්ණාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වෙන්න ප්\u200dරශ්ණ අපේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න, අපි දත්ත සේට් සහ වැඩසටහන් පරීක්ෂණය කරනවා. ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ස්ථාපනය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් නැත්නම් හොඳයි සාමාන්\u200dයතාවය සමඟ සම්බන්ධ වෙන්න පුළ', 'so': "Shabakada neurada ee ku soo dhowaaday waxay dhamaadeen xaalada farshaxanka ah, waxaana ka soo baxay shaqooyin badan oo farshaxan ah, tusaale ahaan tusaale ahaan luuqada, turjumista maskinada neurada, aqoonsashada hadalka iyo sidoo kale. Mid ka mid ah waxyaabaha muhiimka ah ee liibaankan waa modelal weyn. Si kastaba ha ahaatee waxbarashada tusaalooyinka waaweyn sida caadiga ah waxay qaadataa maalmo ama xittaa todobaadyo xittaa haddii ay isticmaalaan toban kaarar oo GPU ah. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa dhismo faa’iido leh si aan u kordhinno awoodda waxbarashada modellka RNN, kaas oo dooranaya qoraalka kooxda ee qasnada lagu soo celiyo, iyadoo isticmaalaya qorshaha dib u dhigashada ee laguugu soo bandhigayo qasnada iyo tallaabooyin. Si aan u muujinno faa'iidada modellkayaga, waxaynu sameynaa imtixaamo ku saabsan koobo macluumaad iyo shaqooyin badan. Abaalku waxay muuqataa in dhismahayagu uu helaa wax u eg ama si ka fiican si ay u barbartaan saldhigyada hoose, waxayna leeyihiin tiro yar oo lambaro ah iyo kharash aad u yar oo xisaab ah.", 'sv': 'Återkommande neurala nätverk har uppnått toppmoderna resultat i många artificiell intelligens uppgifter, såsom språkmodellering, neural maskinöversättning, taligenkänning och så vidare. En av nyckelfaktorerna till dessa framgångar är stora modeller. Men träning av sådana stora modeller tar vanligtvis dagar eller till och med veckor, även om du använder tiotals GPU-kort. I denna uppsats föreslår vi en effektiv arkitektur för att förbättra effektiviteten av sådan RNN-modellutbildning, som antar gruppstrategin för återkommande lager, samtidigt som man utnyttjar representationsomorganiseringsstrategin mellan lager och tidssteg. För att demonstrera fördelarna med våra modeller genomför vi experiment på flera datauppsättningar och uppgifter. Resultaten visar att vår arkitektur uppnår jämförbar eller bättre noggrannhet jämfört med baslinjer, med ett mycket mindre antal parametrar och till en mycket lägre beräkningskostnad.', 'sr': 'Ponovne neuralne mreže postigle su state-of-the-art rezultate u mnogim umetničkim obaveštajnim zadacima, poput jezika modela, prevoda neuralne mašine, priznanja govora i tako dalje. Jedan od ključnih faktora ovih uspeha je veliki modeli. Međutim, obuka takvih velikih modela obično traje dane ili čak nedelje vremena čak i ako koristi desetine GPU kartica. U ovom papiru predlažemo efikasnu arhitekturu da poboljša efikasnost takve obuke RNN modela, koja usvoji grupnu strategiju za rekonstruirane slojeve, dok iskorištavamo strategiju za ponovno središte predstave između slojeva i koraka vremena. Da bismo pokazali prednost naših modela, provodili smo eksperimente na nekoliko podataka i zadataka. Rezultati pokazuju da naša arhitektura postiže usporednu ili bolju tačnost u usporedbi sa osnovnim linijama, sa mnogo manjim brojem parametara i mnogo manjim računalnim troškovima.', 'ro': 'Rețelele neurale recurente au obținut rezultate de ultimă generație în multe sarcini de inteligență artificială, cum ar fi modelarea limbajului, traducerea automată neurală, recunoașterea vorbirii și așa mai departe. Unul dintre factorii cheie ai acestor succese este modelele mari. Cu toate acestea, instruirea unor astfel de modele mari durează de obicei zile sau chiar săptămâni de timp, chiar dacă utilizează zeci de carduri GPU. În această lucrare, propunem o arhitectură eficientă pentru îmbunătățirea eficienței unui astfel de training al modelului RNN, care adoptă strategia de grup pentru straturile recurente, exploatând în același timp strategia de rearanjare a reprezentării între straturi, precum și pașii de timp. Pentru a demonstra avantajele modelelor noastre, efectuăm experimente pe mai multe seturi de date și sarcini. Rezultatele arată că arhitectura noastră obține o precizie comparabilă sau mai bună comparativ cu liniile de bază, cu un număr mult mai mic de parametri și la un cost de calcul mult mai mic.', 'ta': 'தற்போது நிகழ்ந்த புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் செய்துள்ள நிலையில்- கலை நிலையில் முடிவுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது, மொழி மாதிரி மாற்றம், பு இந்த வெற்றியின் முக்கிய காரணிகளில் ஒன்று பெரிய மாதிரிகள். However, training such big models usually takes days or even weeks of time even if using tens of GPU cards.  இந்த காக்கியத்தில், RNN மாதிரி பயிற்சியின் விளைவை மேம்படுத்த ஒரு தேவையான அடுக்கு நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது மீண்டும் இருந்த அடுக்குகளுக்கு திரும்ப த எங்கள் மாதிரிகளின் நன்மைகளை காண்பிக்க, நாம் பல தரவுத்தளங்கள் மற்றும் பணிகளில் சோதனைகளை செய்கிறோம். முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது அடிப்படைக்கோடுகளுடன் ஒப்பிடும் அல்லது சிறந்த சரியான விலையை பெறுகிறது, அதில் சிறிய அளபுருக்கள் மற்று', 'ur': 'دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک نے بہت سی مصنوعی بصیرت کے کاموں میں نتیجے پہنچ گئے ہیں، جیسے زبان نمڈلینگ، نیورل ماشین ترجمہ، سخنرانی شناسایی اور اس کے علاوہ. یہ کامیابی کے لئے ایک کلید فاکتوروں میں سے ایک بڑی مدل ہے۔ However, training such big models usually takes days or even weeks of time even though using ten GPU cards. اس کاغذ میں ہم ایک عمدہ معماری پیشنهاد کرتے ہیں کہ اس طرح کی RNN موڈل کی تعلیم کے مطابق تدبیر کرے جو دوبارہ لہروں کے لئے گروپ کا استراتژی قبول کرتا ہے اور لہروں کے درمیان دوبارہ تدبیر کا استراتژی استراتژی استراتژی استعمال کرتا ہے اور زما ہمارے موڈل کے فائدہ دکھانے کے لئے ہم بہت سی ڈیٹسٹ اور ٹاکس پر آزمائش کرتے ہیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری معماری مقایسہ یا بہتر دقیق حاصل کرتی ہے baselines سے، بہت چھوٹی پارامتر کے ساتھ اور بہت کم کم کم کمپیوتر کے قیمت سے۔', 'vi': 'Liên tục mạng thần kinh đã đạt được kết quả tối tân trong nhiều công việc trí tuệ nhân tạo, như kiểu mềm ngôn ngữ, dịch chuyển máy thần kinh, nhận dạng ngôn ngữ, vân vân. Một trong những yếu tố chủ yếu của những thành công này là những mô hình lớn. Tuy nhiên, việc huấn luyện những mô hình lớn như vậy thường mất nhiều ngày hay thậm chí nhiều tuần, kể cả khi sử dụng hàng chục thẻ GPU. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một kiến trúc có hiệu quả để nâng cao hiệu quả của loại khóa mô hình RNN này. Nó sẽ sử dụng chiến lược của nhóm về lớp thường xuyên, trong khi sử dụng chiến lược sắp xếp sự đại diện giữa các lớp và các bước thời gian. Để chứng minh lợi thế của mô hình chúng tôi, chúng tôi tiến hành thí nghiệm trên nhiều tập tin và các công việc. Kết quả cho thấy kiến trúc của chúng ta đạt được độ chính xác tương đương hoặc cao hơn so sánh với các bản nền, với một số tham số nhỏ hơn nhiều và với giá trị kinh doanh thấp hơn.', 'uz': "Davom etilgan tarmoq tarmoqlarini saqlash holatiga yetishdi. Masalan tilni modellash, neyural mashinasi tarjima qilish, gapiruvni aniqlash va shunday qilib ko'p ishlarni bajaradi. Ushbu muvaffaqiyatlarning muhim factoriлардан biri katta modellar. Lekin, bu juda katta modellarni o'rganish odatda o'n kun yoki har hafta vaqt qabul qiladi, agar 10 ta GPU kartonlarini ishlatish kerak. Bu hujjatda, biz RNN model trenining effektligini oshirish uchun yetarli qatlamlarning guruh strategiyasini ishlatamiz, va qatlam va vaqt qatlamlari orasidagi tashkilotni foydalanish uchun guruhni qayta qatlam qilish strategini foydalanishimiz mumkin. Modellarning foydalanishimizni ko'rsatish uchun biz bir necha maʼlumot sahifalar va vazifalarni bajaramiz. The results show that our architecture achieves comparable or better accuracy comparing with baselines, with a much smaller number of parameters and at a much lower computational cost.", 'nl': 'Recurrente neurale netwerken hebben state-of-the-art resultaten bereikt in vele kunstmatige intelligentie taken, zoals taalmodellering, neurale machinevertaling, spraakherkenning enzovoort. Een van de belangrijkste factoren voor deze successen zijn grote modellen. Het trainen van zulke grote modellen duurt echter meestal dagen of zelfs weken, zelfs als je tientallen GPU-kaarten gebruikt. In dit document stellen we een efficiënte architectuur voor om de efficiëntie van dergelijke RNN model training te verbeteren, die de groepsstrategie voor terugkerende lagen aanneemt, terwijl de representatie herschikking strategie tussen lagen en tijdsstappen wordt benut. Om de voordelen van onze modellen aan te tonen, voeren we experimenten uit op verschillende datasets en taken. De resultaten tonen aan dat onze architectuur vergelijkbare of betere nauwkeurigheid bereikt in vergelijking met baselines, met een veel kleiner aantal parameters en tegen een veel lagere rekenkosten.', 'bg': 'Повтарящите се невронни мрежи са постигнали най-съвременни резултати в много задачи с изкуствен интелект, като езиково моделиране, невронен машинен превод, разпознаване на реч и т.н. Един от ключовите фактори за тези успехи са големите модели. Обучението на такива големи модели обикновено отнема дни или дори седмици, дори ако се използват десетки карти. В настоящата статия предлагаме ефективна архитектура за подобряване на ефективността на подобно моделно обучение, което приема груповата стратегия за повтарящи се слоеве, като същевременно използва стратегията за пренареждане на представянето между слоевете, както и времевите стъпки. За да демонстрираме предимствата на нашите модели, провеждаме експерименти върху няколко набора от данни и задачи. Резултатите показват, че нашата архитектура постига сравнима или по-добра точност в сравнение с базовите линии, с много по-малък брой параметри и на много по-ниска изчислителна цена.', 'da': 'Tilbagevendende neurale netværk har opnået state-of-the-art resultater i mange kunstige intelligens opgaver, såsom sprogmodellering, neural maskinoversættelse, talegenkendelse og så videre. En af de vigtigste faktorer til disse succeser er store modeller. Men træning af sådanne store modeller tager normalt dage eller endda uger af tid, selvom du bruger snesevis af GPU-kort. I denne artikel foreslår vi en effektiv arkitektur til at forbedre effektiviteten af sådan RNN model træning, der vedtager gruppestrategien for tilbagevendende lag, samtidig med at der udnyttes repræsentationsomlægningsstrategien mellem lag og tidstrin. For at demonstrere fordelene ved vores modeller gennemfører vi forsøg på flere datasæt og opgaver. Resultaterne viser, at vores arkitektur opnår sammenlignelig eller bedre nøjagtighed sammenlignet med baselines, med et meget mindre antal parametre og til en meget lavere beregningsomkostning.', 'hr': 'Ponovne neuronske mreže postigle su state-of-the-art rezultate u mnogim umjetničkim obavještajnim zadacima, poput jezičkog modela, prevoda neuralnih strojeva, priznanja govora i tako dalje. Jedan od ključnih faktora ovih uspjeha je veliki modeli. Međutim, obuka takvih velikih modela obično traje dane ili čak tjedni vremena čak i ako koristi desetine GPU kartica. U ovom papiru predlažemo učinkovitu arhitekturu kako bi se poboljšala učinkovitost takvog obrazovanja modela RNN-a, koja usvaja grupnu strategiju za rekonstruirane slojeve, dok iskorištavamo strategiju za ponovno rješavanje zastupanja između slojeva i vremenskih koraka. Da bismo pokazali prednost naših modela, provodili smo eksperimente na nekoliko podataka i zadataka. Rezultati pokazuju da naša arhitektura postigne usporedbenu ili bolju preciznost u usporedbi s početnim linijama, sa mnogo manjim brojem parametara i mnogo manjim računalnim troškovima.', 'de': 'Wiederkehrende neuronale Netzwerke haben bei vielen Aufgaben der künstlichen Intelligenz, wie Sprachmodellierung, neuronale maschinelle Übersetzung, Spracherkennung und so weiter, State-of-the-Art Ergebnisse erzielt. Einer der Schlüsselfaktoren für diese Erfolge sind große Modelle. Allerdings dauert das Training solcher großen Modelle in der Regel Tage oder sogar Wochen, selbst wenn Dutzende von GPU-Karten verwendet werden. In diesem Beitrag schlagen wir eine effiziente Architektur vor, um die Effizienz eines solchen RNN-Modelltrainings zu verbessern, das die Gruppenstrategie für wiederkehrende Schichten übernimmt, während die Repräsentationsumordnungsstrategie zwischen Schichten sowie Zeitschritte ausgenutzt wird. Um die Vorteile unserer Modelle zu demonstrieren, führen wir Experimente an mehreren Datensätzen und Aufgaben durch. Die Ergebnisse zeigen, dass unsere Architektur vergleichbare oder bessere Genauigkeit im Vergleich zu Baselines erreicht, mit einer viel kleineren Anzahl von Parametern und zu einem viel geringeren Rechenkosten.', 'id': 'Jaringan saraf yang berkembang telah mencapai hasil terbaik dalam banyak tugas kecerdasan buatan, seperti model bahasa, terjemahan mesin saraf, pengenal pidato dan sebagainya. Salah satu faktor kunci untuk sukses ini adalah model besar. Namun, pelatihan model besar seperti biasanya mengambil hari atau bahkan minggu waktu bahkan jika menggunakan puluhan kartu GPU. In this paper, we propose an efficient architecture to improve the efficiency of such RNN model training, which adopts the group strategy for recurrent layers, while exploiting the representation rearrangement strategy between layers as well as time steps.  Untuk menunjukkan keuntungan model kita, kita melakukan eksperimen pada beberapa set data dan tugas. Hasilnya menunjukkan bahwa arsitektur kita mencapai persamaan atau akurasi yang lebih baik dibandingkan dengan garis dasar, dengan jumlah parameter yang jauh lebih kecil dan dengan biaya komputasi jauh lebih rendah.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی دوباره به نتیجه\u200cی وضعیت هنری بسیاری از کار\u200cهای هوشمند مثال مدل\u200cسازی زبان، ترجمه\u200cهای ماشین عصبی، شناسایی سخنرانی و همچنین رسیده\u200cاند. یکی از faktورهای کلیدی برای این موفقیت مدل بزرگ است. با این حال، آموزش چنین مدل بزرگ معمولاً روزها یا حتی هفته های زمان طول می کشد حتی اگر از دسته کارت GPU استفاده کنید. در این کاغذ، ما یک معماری موثرت را پیشنهاد می\u200cکنیم تا موثرت آموزش مدل RNN را بهتر کند که استراتژی گروه برای لایه\u200cهای تکرار می\u200cکند، در حالی که استراتژی تغییر آموزش نمایش بین لایه\u200cها و قدم\u200cهای زمانی را استفاده می\u200cکند. برای نشان دادن منافع مدل\u200cهای ما، ما آزمایش\u200cها را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها و وظیفه\u200cها انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که معماری ما دقیقات قابل مقایسه یا بهتر در مقایسه با خط\u200cهای بنیادی، با تعداد کوچکتر پارامتر و هزینه\u200cهای کامپیوتری بسیار کمتر می\u200cرسد.', 'sw': 'Mitandao ya kisasa ya hivi karibuni imefanikiwa kuwa na hali ya sanaa na matokeo mengi ya kazi za ubunifu, kama vile mifano ya lugha, tafsiri ya mashine ya asili, kutambua hotuba na hivyo. Moja ya sababu muhimu za mafanikio haya ni mifano makubwa. Hata hivyo, mafunzo makubwa kama hayo mara nyingi huchukua siku au hata wiki za muda hata kama kutumia kumi ya kadi za GPU. Katika karatasi hii, tunapendekeza ujenzi wenye ufanisi wa kuboresha ufanisi wa mafunzo ya model ya RNN, ambayo hutumia mkakati wa makundi kwa ajili ya vipengele vya kurejea, wakati tunatumia mkakati wa uwakilishi kati ya vipande vya juu na hatua za muda. Ili kuonyesha faida ya mifano yetu, tunafanya majaribio katika seti kadhaa za data na kazi. Matokeo yanaonyesha kwamba ujenzi wetu unafanikiwa na uhakika unaofanana na misingi ya msingi, na idadi ndogo ya parameter na kwa gharama za chini ya hisabati.', 'tr': 'Geçerli näyral şebekeler, sungatyň durumynda näçe ukyp bilen zekat täbliklerinde bolan ýaly diller modelleýän, näyral maşynyň terjimesine, çykyş tanamagyna we şeýle däldir. Bu başarylyk üçin esasy faktörleriň biri uly nusgadyr. Ýöne böyle uly nusgalary öwrenmek adatça GPU kartlarynyň on sany wagtlary ýa-da hepdede wagt alýar. Bu kagyzda, biz bu şekilde täsirli bir arhitektura şu şekilde bir RNN modeli eğiminiň etkinliýetini geliştirmek üçin teklip etmek üçin guruldyrýarys. Bu ýerde bir grup gatylar üçin ýene-täzelikleme stratejisini ullanýar, kallaryň we zaman adımlary arasynda ýene-täzel Modellerimiziň üstünliklerini görkezmek üçin, birnäçe veri setirleri we işlerimizde deneyler çykýarys. Netijenler biziň arhitekterimiz baseçinler bilen hoñlaşykly ýa-da gowy dograşyklyklygy başarýandygyny görkezýär. Birnäçe kiçi parametrelerimiz we birnäçe düşük hasaplamak tölegimizde.', 'sq': 'Recurrent neural networks have achieved state-of-the-art results in many artificial intelligence tasks, such as language modeling, neural machine translation, speech recognition and so on.  Një nga faktorët kryesorë për këto sukses është modele të mëdha. Megjithatë, stërvitja e modeleve të tilla të mëdha zakonisht merr ditë apo edhe javë kohë edhe nëse përdor dhjetra karta GPU. Në këtë letër, ne propozojmë një arkitekturë të efektshme për të përmirësuar efektshmërinë e trajnimit të modelit të tillë RNN, i cili miraton strategjinë e grupit për shtresa të përsëritura, duke shfrytëzuar strategjinë e ripërcaktimit të përfaqësimit midis shtresave si dhe hapave të kohës. Për të demonstruar avantazhet e modeleve tona, ne kryejmë eksperimente në disa grupe të dhënash dhe detyra. The results show that our architecture achieves comparable or better accuracy comparing with baselines, with a much smaller number of parameters and at a much lower computational cost.', 'am': 'የአሁኑ የውይይት መረብ የቋንቋ ምሳሌ፣ የናውሬል መኪና ትርጓሜ፣ ንግግር ማውቀት እና እንደዚህ ባለው ብዙዎች የኢንተርኔት ስራዎችን አግኝተዋል፡፡ ለዚህ ስኬተት ከቁልፎች አንዱ ትልቅ ምሳሌ ነው፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ታላላቅ ዓይነቶች ማስተምር የGPU ካርድ አሥር ሳምንት ቢጠቀም እንኳ ቀኖችን ወይም ሳምንት ወስዶታል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እንደዚህ RNN ሞዴል ትምህርት ማድረግ ፍቃዱን ለማድረግ የሚችሉትን አካባቢ እና በጣራዎች እና በጊዜው ደረጃዎች መካከል የሚቆጠሩን የጉባኤውን strategie ለመቀበል እና ለመጠቀም የሚችሉትን አካባቢ ትርጉም እና በጊዜው ደረጃዎች መካከል በመጠቀም እና ለመጠቀም እናስጀምራለን፡ የሞዴላዎቻችንን ጥቅም ለማሳየት፣ ብዙ ዳታዎችን እና ስራ ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቱም የመዝገብ ግንኙነታችንን ከመሠረት ጋር የሚያስተካክል ወይም የበለጠ እርግጠኛ እንዲያገኛል፣ በጣም ትንሽ የፓርቲካዊ ቁጥር እና በጣም ታናሽ የቁጥጥር ውሳኔ እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'ko': '역귀신경 네트워크는 언어 모델링, 신경 기계 번역, 음성 인식 등 많은 인공지능 임무에서 최신 성과를 얻었다.이러한 성공의 관건적인 요소 중 하나는 대형 모델이다.그러나 수십 개의 GPU 카드를 사용하더라도 이런 큰 모형을 훈련하는 데는 보통 며칠, 심지어 몇 주가 걸린다.본고에서 우리는 효과적인 체계 구조를 제시하여 이런 RNN 모델 훈련의 효율을 향상시켰다. 이 체계 구조는 귀속층에 대해 그룹을 나누는 전략을 사용하고 층간과 시간이 긴 것을 이용하여 재배열 전략을 나타낸다.우리 모델의 장점을 증명하기 위해 우리는 몇 개의 데이터 집합과 임무에서 실험을 진행하였다.결과에 의하면 기선에 비해 우리의 구조는 상당하거나 더 좋은 정밀도를 실현했고 파라미터의 수량이 더욱 적으며 계산 원가가 더욱 낮았다.', 'hy': 'Կարգավոր նյարդային ցանցերը հասել են ամենաբարձր արդյունքներին արհեստական ինտելեկտիվ առաջադրանքներում, ինչպիսիք են լեզվի մոդելը, նյարդային մեքենայի թարգմանումը, խոսքի ճանաչելը և այլն: Այս հաջողության հիմնական գործոններից մեկը մեծ մոդելներ են: Այնուամենայնիվ, այս մեծ մոդելները սովորաբար օրեր կամ նույնիսկ շաբաթներ են պահանջում, նույնիսկ եթե օգտագործենք տասնյակ GPU քարտեր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք արդյունավետ ճարտարապետություն, որպեսզի բարելավենք այս ՌՆԹ մոդելի ուսումնասիրության արդյունավետությունը, որը ընդունում է կրկնվող շերտերի խմբային ռազմավարությունը, միաժամանակ օգտագործելով շերտերի միջև և ժամանակային քայլերի միջ Մեր մոդելների առավելությունները ցույց տալու համար մենք փորձեր ենք կատարում մի քանի տվյալների համակարգերի և խնդիրների վրա: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ճարտարապետությունը համեմատական կամ ավելի ճշգրիտ է հասնում, համեմատած հիմնական գծերի հետ, շատ ավելի փոքր պարամետրերի թվին և շատ ավելի ցածր հաշվարկների արժեքի վրա:', 'az': 'Dərvəli nöral ağları, dil modelləri, nöral mašin çeviri, danışma tanıması və bunlardan başqa bir çox sanatlı istihbarat işlərinə müvəffəq etdilər. Bu müvəffəqiyyətlərin anahtar faktörlərindən biri böyük modellərdir. Ancaq böyük modelləri təhsil etmək genellikle GPU kartlarını istifadə etməyə baxmayaraq günlər və hətta hətta haftalar zamanı alır. Bu kağızda, bu RNN modeli təhsil etməsinin faydalanmasını artırmağını təklif edirik ki, bu qrup stratejisini yenidən təhsil etmək üçün istifadə edir, uzaqlar arasındakı yenidən düzəltmə stratejisini və vaxt adımları arasında istifadə edir. Modellərimizin mənfəətlərini göstərmək üçün, bir neçə verilən qurğular və işlər üzerində eksperimentlər edərik. Sonuçlar bizim arhitekturımızın baz çətinləri ilə qarşılaşdırmaq münasibəti və daha düzgün hesablama maliyyəti ilə daha az parametrularımız və daha düşük hesablama maliyyəti ilə müəyyən edir.', 'bn': 'সাম্প্রতিক নিউরেল নেটওয়ার্ক শিল্পের রাষ্ট্রে অনেক শৈল্পিক গোয়েন্দা কাজের ফলাফল অর্জন করেছে, যেমন ভাষার মডেলিং, নিউরেল মেশিন অনুবাদ, ভা এই সফলতার একটা গুরুত্বপূর্ণ কারণ হলো বড় মডেল। তবে এরকম বড় মডেলের প্রশিক্ষণ সাধারণত জিপিউ কার্ড ব্যবহার করে দিন অথবা এমনকি সপ্তাহের সময় লাগবে। এই কাগজটিতে আমরা আরএনএন মডেল প্রশিক্ষণের দক্ষতা উন্নত করার জন্য কার্যকর কাঠামো প্রস্তাব করি, যা পুনরাবর্তন স্তরের জন্য গ্রুপের কৌশল গ্রহণ করে, যখন প্রতিনিধিত্বের পুনরায় প্রতি আমাদের মডেলের সুবিধা প্রদর্শনের জন্য, আমরা বেশ কয়েকটি ডাটাসেট এবং কাজের পরীক্ষা করি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের আর্কিস্টেক্টারের সাথে তুলনা বা ভালো সঠিকভাবে অর্জন করে, বেসেলাইনের সাথে তুলনায়, বেশী কম পরামিটার এবং অনেক কম কম', 'bs': 'Ponovne neuralne mreže postigle su state-of-the-art rezultate u mnogim umjetničkim obavještajnim zadacima, poput jezika modela, prevoda neuralne mašine, priznanja govora i tako dalje. Jedan od ključnih faktora ovih uspeha je veliki modeli. Međutim, obuka takvih velikih modela obično traje dane ili čak tjedni vremena čak i ako koristi desetine GPU kartica. U ovom papiru predlažemo efikasnu arhitekturu da poboljša učinkovitost takve obuke RNN modela, koja usvoji grupnu strategiju za rekonstruirane slojeve, dok iskorištavamo strategiju za ponovno rješavanje zastupanja između slojeva i vremenskih koraka. Da bismo pokazali prednost naših modela, provodili smo eksperimente na nekoliko podataka i zadataka. Rezultati pokazuju da naša arhitektura postigne usporedbenu ili bolju preciznost u usporedbi sa osnovnim linijama, sa mnogo manjim brojem parametara i mnogo manjim računalnim troškovima.', 'ca': "Les xarxes neurals recurrents han aconseguit resultats més avançats en moltes tasques d'intel·ligència artificial, com la modelació de llenguatges, la traducció de màquines neurals, el reconeixement del discurs, etc. Un dels factors clau d'aquests èxits és els grans models. Tanmateix, treinar models tan grans normalment triga dies o fins i tot setmanes de temps fins i tot utilitzant desenes de cartes GPU. En aquest paper, proposem una arquitectura eficient per millorar l'eficiència d'aquest model d'entrenament RNN, que adopta l'estratègia de grup per capes recurrents, explotant al mateix temps l'estratègia de rearrangement de la representació entre capes i passos temporals. Per demostrar les avantatges dels nostres models, fem experiments en diversos conjunts de dades i tasques. Els resultats demostren que la nostra arquitectura aconsegueix una precisió comparable o millor comparada amb les línies de base, amb un nombre molt més petit de paràmetres i amb un cost calculatiu molt més baix.", 'cs': 'Opakované neuronové sítě dosáhly nejmodernějších výsledků v mnoha úkolech umělé inteligence, jako je modelování jazyka, neuronový strojový překlad, rozpoznávání řeči a tak dále. Jedním z klíčových faktorů těchto úspěchů jsou velké modely. Trénink takových velkých modelů však obvykle trvá dny nebo dokonce týdny, i když používáte desítky GPU karet. V tomto článku navrhujeme efektivní architekturu pro zlepšení efektivity takového RNN modelu tréninku, který přijímá skupinovou strategii pro opakující se vrstvy, přičemž využívá strategii reprezentace mezi vrstvami a časovými kroky. Pro demonstraci výhod našich modelů provádíme experimenty na několika datových sadách a úlohách. Výsledky ukazují, že naše architektura dosahuje srovnatelné nebo lepší přesnosti ve srovnání se základními liniemi, s mnohem menším počtem parametrů a s mnohem nižšími výpočetními náklady.', 'et': 'Korduvad närvivõrgud on saavutanud kaasaegseid tulemusi paljudes tehisintellekti ülesannetes, nagu keele modelleerimine, närvimasintõlge, kõnetuvastus jne. Üks nende edusammude põhitegureid on suured mudelid. Kuid selliste suurte mudelite treenimine võtab tavaliselt päevi või isegi nädalaid aega, isegi kui kasutatakse kümneid GPU kaarte. Käesolevas töös pakume välja tõhusa arhitektuuri sellise RNN mudelikoolituse tõhususe parandamiseks, mis võtab kasutusele korduvate kihtide rühmastrateegia, kasutades ära nii kihtidevahelise esinduse ümberkorraldamise strateegiat kui ka ajasammu. Oma mudelite eeliste demonstreerimiseks teeme katseid mitmete andmekogumite ja ülesannetega. Tulemused näitavad, et meie arhitektuur saavutab võrreldava või parema täpsuse võrreldes lähtejoontega, palju väiksema arvuga parameetreid ja palju väiksema arvutuskuluga.', 'af': "Herhaalde neuralnetwerke het toestand-van-die-kunsten gevaal in baie kunstenaarde inteligensie opdragte, soos taal modellering, neurale masjien vertaling, spraak herken en so. Een van die sleutel faktore vir hierdie sukses is groot modele. Maar die onderwerp van so groot modele neem gewoonlik dae of selfs weke van tyd selfs as tiene GPU kaarte gebruik word. In hierdie papier voorstel ons 'n effektief arkitektuur om die effektief van sodanige RNN model optrekking te verbeter, wat die groep strategie vir herhaalde laagte aanvaar, terwyl die voorstelling herstelling strategie tussen laagte en tydstrappe te gebruik. Om die voordeel van ons modele te wys, doen ons eksperimente op verskeie datastelle en opdragte. Die resultate wys dat ons arkitektuur vergelykbaar of beter presisie vergelyk met basisline, met 'n baie kleiner aantal parameters en op 'n baie kleiner rekenaar koste.", 'fi': 'Toistuvat hermoverkot ovat saavuttaneet huipputason tuloksia monissa tekoälytehtävissä, kuten kielimallinnuksessa, neurokonekäännöksessä, puheentunnistuksessa ja niin edelleen. Yksi menestyksen avaintekijöistä on suuret mallit. Kuitenkin tällaisten suurten mallien kouluttaminen kestää yleensä päiviä tai jopa viikkoja, vaikka käyttäisit kymmeniä GPU-kortteja. Tässä työssä ehdotamme tehokasta arkkitehtuuria tällaisen RNN-mallikoulutuksen tehostamiseksi, jossa otetaan käyttöön toistuvien kerrosten ryhmästrategia hyödyntäen samalla tasojen välistä edustusta ja aikavaiheita. Mallien etujen osoittamiseksi teemme kokeita useilla tietokokonaisuuksilla ja tehtävissä. Tulokset osoittavat, että arkkitehtuurimme saavuttaa vertailukelpoisen tai paremman tarkkuuden verrattuna perusviivoihin, paljon pienemmällä määrällä parametreja ja paljon pienemmillä laskennallisilla kustannuksilla.', 'jv': 'MyUserName on freenode structural navigation Nanging, njuk-njuk saiki model sing ditambah layang sampeyan ngono semana kapan sampeyan mrih Nang kuwi iki, awak dhéwé nggawe architecture sing luwih hayo nggawe gerakan kanggo nyebuturan efek nggawe modèl DNN, sing ngetokake nggawe gerakan kelompok nggawe layar-layar sing bakal terus nggawe gerakan, lan ijol-ijol nggawe nguasai nggawe gerakan tarjamahan tambah lan ujol-ujar. Jejaring Rejaling', 'ha': "Shiryoyin neural da ake kai yanzu sun sami halin-kunna don su ƙara aiki masu yawa na fassarar masu hankali, kamar misãlan misalin harshen, fassarar manyan aikin neural, ganin hoton da ke so. One of the key factors to these successes is big models.  A lokacin da, ko kuma, idan an yi amfani da wasu misãlai masu girma, ko ko da wauken guda, ko kuma idan an yi amfani da wasu gõma na GPU. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani matsayi mai amfani ga improve fikanci na tsarin misalin misãlai na RNN, wanda ke ɗauki kimar kikundi wa ƙanshi na da za'a sake-adadin, kuma munã amfani da takin mai duhu tsakanin ƙanshi da gaura. Dõmin ya nũna amfani da misalinmu, za mu sami jarrabo a kan wasu matsayi da aiki. Mataimakin za'a nuna cewa matsayinmu yana sami ko kuma yana da tsari mafi daidai da baƙa ƙƙe, da ƙidãyar ƙarami masu ƙaranci na parameteri da kuma a ƙari ƙaranci ƙidãyar hisãbi.", 'he': 'רשתות עצביות מחדשות השיגו תוצאות חדשות במשימות אינטליגנציה מלאכותיות רבות, כמו דוגמנית שפה, תרגומת מכונות עצביות, זיהוי נאום וכן הלאה. אחד הגורמים המרכזים להצלחות האלה הם דוגמנים גדולים. עם זאת, אימון דוגמנים גדולים כאלה בדרך כלל לוקח ימים או אפילו שבועות של זמן אפילו אם משתמשים בעשרות כרטיסי GPU. בעיתון הזה, אנו מציעים ארכיטקטורה יעילה כדי לשפר את היעילות של אימון דוגמני RNN כזה, אשר מאמץ את אסטרטגיה קבוצתית לשכבות חוזרות, בעוד ניצל את אסטרטגיה האימונית מחדש בין השכבות כמו גם צעדים זמן. כדי להוכיח את היתרונות של הדוגמנים שלנו, אנחנו מבצעים ניסויים על מספר קבוצות נתונים ומשימות. התוצאות מראות שהארכיטקטורה שלנו משיגה מדויקה שווה או טובה יותר בהשוואה לקווים הבסיסים, עם מספר הרבה יותר קטן של פרמטרים ובעלות חישובי הרבה יותר נמוכה.', 'sk': 'Ponavljajoča se nevronska omrežja so dosegla najsodobnejše rezultate pri številnih nalogah umetne inteligence, kot so jezikovno modeliranje, nevronsko strojno prevajanje, prepoznavanje govora in tako naprej. Eden od ključnih dejavnikov teh uspehov so veliki modeli. Vendar pa usposabljanje tako velikih modelov običajno traja dneve ali celo tedne, tudi če uporabljate deset grafičnih kartic. V prispevku predlagamo učinkovito arhitekturo za izboljšanje učinkovitosti takšnega modela usposabljanja RNN, ki sprejme skupinsko strategijo za ponavljajoče se plasti, hkrati pa izkorišča strategijo reprezentacije prerazporeditve med plastmi in časovne korake. Da bi prikazali prednosti naših modelov, izvajamo eksperimente na več naborih podatkov in nalogah. Rezultati kažejo, da naša arhitektura dosega primerljivo ali boljšo natančnost v primerjavi z osnovnimi črtami, z veliko manjšim številom parametrov in z veliko nižjimi računalniškimi stroški.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་དབུས་མཐུད་དྲ་བ་མང་ཙམ་སྟོན་རྒྱུ་དང་། གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་གི་ལྡན་མཁན་དག་གི་གཅིག་ནི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཆེན་པོ་རེད། However, training such big models usually takes days or even weeks of time even if using tens of GPU cards. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་བཟོ་སྐྲུན་ཡོད་པ་དེ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་གཙོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་ཚོགས་ཁག་གི་གནས་སྟངས་ལ ང་ཚོའི་མིག The results show that our architecture achieves comparable or better accuracy comparing with baselines, with a much smaller number of parameters and at a much lower computational cost.'}
{'en': 'Global Relation Embedding for Relation Extraction', 'ar': 'تضمين العلاقات العالمية لاستخراج العلاقة', 'pt': 'Incorporação de relações globais para extração de relações', 'fr': "Intégration de relations globales pour l'extraction de relations", 'es': 'Incorporación de relaciones globales para la extracción de relaciones', 'ja': 'リレーション抽出のためのグローバルリレーション埋め込み', 'zh': '用全局嵌入', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण के लिए वैश्विक संबंध एम्बेडिंग', 'ru': 'Глобальное встраивание связи для извлечения связи', 'ga': 'Leabú Caidrimh Dhomhanda le haghaidh Eastóscadh Caidrimh', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωμάτωση παγκόσμιας σχέσης για εξαγωγή σχέσεων', 'hu': 'Globális kapcsolatok beágyazása a kapcsolatok kivonásához', 'it': "Embedding di relazioni globali per l'estrazione di relazioni", 'lt': 'Pasaulinių santykių įterpimas santykiams ekstrahuoti', 'kk': 'Қатыстарды тарқату үшін жалпы қатынастарды ендіру', 'mk': 'Вклучување на глобални односи за екстракција на односи', 'ms': 'Name', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ഗ്ലോബല്\u200d ബന്ധം എംബെഡിങ്ങ്', 'mt': 'Relazzjoni Globali Embedding for Relation Extraction', 'mn': 'Глобал харилцааны хамааралтын хамааралтай байрлал', 'no': 'Name', 'pl': 'Wbudowanie relacji globalnych do ekstrakcji relacji', 'sr': 'Globalno uključenje odnosa za izvlačenje odnosa', 'ro': 'Integrarea relațiilor globale pentru extragerea relațiilor', 'si': 'Name', 'sv': 'Inbäddning av globala relationer för relationsextraktion', 'so': 'Heeganka xiriirka caalamiga ah', 'ta': 'தொடர்பு வெளியேறுவதற்கான பொதுவான தொடர்பு உட்பொதி', 'ur': 'رابطہ اخراج کے لئے گلوبل رابطہ انڈینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Màu nền liên kết cho Lôi Đình', 'bg': 'Вградване на глобална връзка за извличане на връзка', 'da': 'Global Relation Embedding for Relation Extraction', 'hr': 'Globalno uključenje odnosa za izvlačenje odnosa', 'de': 'Einbettung globaler Beziehungen zur Beziehungsextraktion', 'nl': 'Globale relatie insluiten voor relatieontwikkeling', 'id': 'Global Relation Embedding for Relation Extraction', 'fa': 'Name', 'sw': 'Makala ya Uhusiano wa Kimataifa kwa ajili ya Kutoa Kuhusiana', 'ko': '관계식 추출에 대한 글로벌 관계식 포함', 'sq': 'Përfshirja e marrëdhënieve globale për nxjerrjen e marrëdhënieve', 'af': 'Name', 'tr': 'Baglanç Açmak üçin Ýerleşiklik Baglanmasy', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Comment', 'bs': 'Globalno uključenje odnosa za izvlačenje odnosa', 'az': '쒰汩얟歩氠䇃Ꞔ녲浡珄넠쎼쎧쎼渠䏉饮滉饴泉餠쒰汩얟歩氠쒰晡擉饳椊', 'bn': 'সংযোগ বিনিময়ের জন্য গ্লোবাল সংযোগ এমবেডিং', 'ca': 'Relació Global Embedding for Relation Extraction', 'cs': 'Vložení globálních vztahů pro extrakci vztahů', 'et': 'Üldiste suhete põimimine seoste ekstraheerimiseks', 'fi': 'Global Relation Embedding for Relation Extraction', 'jv': 'Tatanan Global', 'he': 'מערכת יחסים גלובלית למצוא יחסים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vgradnja globalnih odnosov za ekstrakcijo odnosov', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་འཚོལ་བཤེར་ལ་འཛམ་གླིང་གི་མཐུན་འབྲེལ་འདུག'}
{'en': 'We study the problem of textual relation embedding with distant supervision. To combat the wrong labeling problem of distant supervision, we propose to embed textual relations with global statistics of relations, i.e., the co-occurrence statistics of textual and knowledge base relations collected from the entire corpus. This approach turns out to be more robust to the training noise introduced by distant supervision. On a popular relation extraction dataset, we show that the learned textual relation embedding can be used to augment existing relation extraction models and significantly improve their performance. Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9 % to 89.3 %.', 'ar': 'ندرس مشكلة العلاقة النصية بالتضمين مع الإشراف عن بعد. لمكافحة مشكلة الوسم الخاطئة للإشراف عن بعد ، نقترح تضمين العلاقات النصية مع الإحصاءات العالمية للعلاقات ، أي إحصاءات التكرار للعلاقات النصية وعلاقات قاعدة المعرفة التي تم جمعها من المجموعة بأكملها. تبين أن هذا النهج أكثر قوة في مواجهة ضجيج التدريب الناتج عن الإشراف عن بعد. في مجموعة بيانات استخراج علاقة شائعة ، نظهر أنه يمكن استخدام تضمين العلاقة النصية المكتسبة لزيادة نماذج استخراج العلاقة الحالية وتحسين أدائها بشكل ملحوظ. ومن اللافت للنظر أنه بالنسبة لأهم 1000 حقيقة علائقية تم اكتشافها بواسطة أفضل نموذج موجود ، يمكن تحسين الدقة من 83.9٪ إلى 89.3٪.', 'pt': 'Estudamos o problema da incorporação de relações textuais com supervisão à distância. Para combater o problema de rotulagem errada da supervisão à distância, propomos incorporar relações textuais com estatísticas globais de relações, ou seja, as estatísticas de co-ocorrência de relações textuais e de base de conhecimento coletadas de todo o corpus. Essa abordagem acaba sendo mais robusta ao ruído de treinamento introduzido pela supervisão à distância. Em um conjunto de dados de extração de relação popular, mostramos que a incorporação de relação textual aprendida pode ser usada para aumentar os modelos de extração de relação existentes e melhorar significativamente seu desempenho. Mais notavelmente, para os 1.000 principais fatos relacionais descobertos pelo melhor modelo existente, a precisão pode ser melhorada de 83,9% para 89,3%.', 'es': 'Estudiamos el problema de la incrustación de relaciones textuales con supervisión distante. Para combatir el problema de etiquetado incorrecto de la supervisión a distancia, proponemos integrar las relaciones textuales con las estadísticas globales de relaciones, es decir, las estadísticas de co-ocurrencia de las relaciones textuales y de bases de conocimiento recopiladas de todo el corpus. Este enfoque resulta ser más resistente al ruido de entrenamiento introducido por la supervisión a distancia. En un conjunto de datos de extracción de relaciones popular, mostramos que la incrustación de relaciones textuales aprendida se puede utilizar para aumentar los modelos de extracción de relaciones existentes y mejorar significativamente su rendimiento. Lo más notable es que para los 1000 principales datos relacionales descubiertos por el mejor modelo existente, la precisión se puede mejorar del 83,9% al 89,3%.', 'fr': "Nous étudions le problème de l'intégration de relations textuelles avec une supervision distante. Pour lutter contre le problème d'étiquetage erroné de la supervision à distance, nous proposons d'intégrer les relations textuelles avec des statistiques globales des relations, c'est-à-dire les statistiques de co-occurrence des relations textuelles et de base de connaissances collectées à partir de l'ensemble du corpus. Cette approche s'avère plus robuste face au bruit d'entraînement introduit par la surveillance à distance. Sur un jeu de données d'extraction de relations populaire, nous montrons que l'intégration de relations textuelles apprise peut être utilisée pour augmenter les modèles d'extraction de relations existants et améliorer considérablement leurs performances. Plus remarquable encore, pour les 1 000 principaux faits relationnels découverts par le meilleur modèle existant, la précision peut être améliorée de 83,9\xa0% à 89,3\xa0%.", 'ja': '遠隔監督とのテキスト関係の埋め込みの問題を研究している。遠隔監督の間違ったラベル付け問題に対処するために、私たちは、関係のグローバル統計、すなわち、コーパス全体から収集されたテキストと知識ベースの関係の共存統計とのテキスト関係を埋め込むことを提案します。このアプローチは、遠隔監督によって導入されたトレーニングノイズに対してより堅牢であることが分かりました。一般的なリレーション抽出データセットでは、学習したテキストリレーション埋め込みを使用して、既存のリレーション抽出モデルを拡張し、パフォーマンスを大幅に向上させることができます。最も顕著なことに、既存の最高のモデルによって発見された上位1,000の関係事実については、精度を83.9 ％から89.3 ％に向上させることができます。', 'zh': '臣等考于远程监嵌文本。 为远程监督之误,请销其全局统计,即于一语料库中收集文本知识库共现计之。 事实证明此法远程督引噪音益可恃也。 一行取数集上,吾知学之文本,可以增强见形而显其性也。 最值得注意者,于见前1000事实,精度自83.9%至89.3%。', 'hi': 'हम दूर के पर्यवेक्षण के साथ एम्बेडिंग पाठ्य संबंध की समस्या का अध्ययन करते हैं। दूर के पर्यवेक्षण की गलत लेबलिंग समस्या का मुकाबला करने के लिए, हम संबंधों के वैश्विक आंकड़ों के साथ पाठ्य संबंधों को एम्बेड करने का प्रस्ताव करते हैं, यानी, पूरे कॉर्पस से एकत्र किए गए पाठ्य और ज्ञान के आधार संबंधों के सह-घटना आंकड़े। यह दृष्टिकोण दूर के पर्यवेक्षण द्वारा पेश किए गए प्रशिक्षण शोर के लिए अधिक मजबूत हो जाता है। एक लोकप्रिय संबंध निष्कर्षण डेटासेट पर, हम दिखाते हैं कि सीखा पाठ्य संबंध एम्बेडिंग का उपयोग मौजूदा संबंध निष्कर्षण मॉडल को बढ़ाने और उनके प्रदर्शन में काफी सुधार करने के लिए किया जा सकता है। सबसे उल्लेखनीय रूप से, सबसे अच्छे मौजूदा मॉडल द्वारा खोजे गए शीर्ष 1,000 संबंधपरक तथ्यों के लिए, सटीकता को 83.9% से 89.3% तक सुधारा जा सकता है।', 'ru': 'Исследуем проблему встраивания текстовых отношений с дистанционным надзором. Для борьбы с проблемой неправильной маркировки дистанционных наблюдений мы предлагаем встраивать текстовые отношения в глобальную статистику отношений, то есть статистику совместного возникновения текстовых отношений и отношений базы знаний, собранных из всего корпуса. Такой подход оказывается более устойчивым к обучающему шуму, создаваемому дистанционным наблюдением. На популярном наборе данных экстракции отношений мы показываем, что изученное текстовое встраивание отношений может быть использовано для дополнения существующих моделей экстракции отношений и значительного улучшения их производительности. Самое примечательное, что для топ-1000 реляционных фактов, обнаруженных лучшей существующей моделью, точность может быть улучшена с 83,9% до 89,3%.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le caidreamh téacsach a neadú le maoirseacht i bhfad i gcéin. Chun an fhadhb lipéadaithe mícheart a bhaineann le maoirseacht chian a chomhrac, tá sé beartaithe againn caidreamh téacsúil a leabú le staidreamh domhanda um chaidreamh, i.e., an staidreamh comhtharlaitheach maidir le caidreamh téacsúil agus bonn eolais a bhailítear ón gcorpas iomlán. Is cosúil go bhfuil an cur chuige seo níos láidre maidir leis an torann traenála a tugadh isteach trí chianmhaoirseacht. Ar thacar sonraí eastósctha gaol coitianta, léirímid gur féidir an leabú gaol téacsúil foghlamtha a úsáid chun cur leis na samhlacha eastósctha caidrimh atá ann cheana féin agus chun a bhfeidhmíocht a fheabhsú go suntasach. Is é an rud is suntasaí, maidir leis na 1,000 fíoras choibhneasta is fearr a d’aimsigh an tsamhail is fearr atá ann cheana féin, is féidir an cruinneas a fheabhsú ó 83.9% go 89.3%.', 'ka': 'ჩვენ ტექსტულური შესახების პრობლემა, რომელიც განსხვავებული დანახმარებით გავსწავლით. ჩვენ მინდომა ტექსტური პრობლემების შეცდომა მარტიკალის პრობლემების შეცდომა, რომელიც ტექსტური და მეცნიერების ბაზის პრობლემების შეცდომა მსოფლიო სტატისტიკის შეცდომა. ეს პროგრამის შესახებ უფრო ძალიან ძალიან სტრუქციის ბუნზე, რომელიც გადავიყენება ძალიან დამართებელი მონახლებით. პოლიპური შესახებ ექსტრექციის მონაცემების შესახებ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სწავლილი ტექსტური შესახებ შესაძლებელია გამოყენება, რომელიც აქვს შესახებ ექსტრექციის მოდელ ყველაზე გასანიშვნელოვანია, რომ ყველაზე უფრო მსგავსი მოდელზე აღმოჩნდა 1000 შესაბამისი ფაქტებისთვის, მართლაც 83,9% დან 89,3%.', 'el': 'Μελετάμε το πρόβλημα της ενσωμάτωσης κειμενικών σχέσεων με μακρινή επίβλεψη. Για την καταπολέμηση του προβλήματος λανθασμένης επισήμανσης της μακρινής εποπτείας, προτείνουμε να ενσωματωθούν οι γραπτές σχέσεις με τις παγκόσμιες στατιστικές των σχέσεων, δηλαδή τις στατιστικές συνεμφάνισης των σχέσεων κειμένων και βάσεων γνώσης που συλλέγονται από ολόκληρο το σώμα. Η προσέγγιση αυτή αποδεικνύεται πιο ισχυρή στον θόρυβο εκπαίδευσης που εισάγεται από μακρινή επίβλεψη. Σε ένα δημοφιλές σύνολο δεδομένων εξαγωγής σχέσεων, δείχνουμε ότι η μαθημένη ενσωμάτωση σχέσεων κειμένου μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να ενισχύσει τα υπάρχοντα μοντέλα εξαγωγής σχέσεων και να βελτιώσει σημαντικά την απόδοσή τους. Το πιο αξιοσημείωτο, για τα κορυφαία 1.000 σχεσιακά γεγονότα που ανακαλύφθηκαν από το καλύτερο υπάρχον μοντέλο, η ακρίβεια μπορεί να βελτιωθεί από 83.9% σε 89.3%.', 'hu': 'Tanulmányozzuk a szöveges kapcsolatok beágyazásának problémáját távoli felügyelettel. A távoli felügyelet hibás címkézési problémájának leküzdése érdekében javasoljuk, hogy a szöveges kapcsolatokat beágyazzuk a kapcsolatok globális statisztikájába, azaz a teljes korpuszból összegyűjtött szöveges és tudásbázis kapcsolatok együttes előfordulási statisztikájába. Ez a megközelítés erőteljesebbnek bizonyul a távoli felügyelet által bevezetett edzési zajra. Egy népszerű kapcsolatkitermelési adatkészleten megmutatjuk, hogy a tanult szöveges kapcsolatok beágyazása használható a meglévő kapcsolatkitermelési modellek növelésére és teljesítményük jelentős javítására. A legfontosabb, hogy a legjobb meglévő modell által felfedezett 1000 legjobb relatív tény esetében a pontosság 83,9%-ról 89,3%-ra javítható.', 'it': "Studiamo il problema dell'incorporazione di relazioni testuali con supervisione a distanza. Per combattere il problema di etichettatura sbagliato della supervisione a distanza, proponiamo di incorporare le relazioni testuali con le statistiche globali delle relazioni, cioè le statistiche di co-occorrenza delle relazioni testuali e di base di conoscenza raccolte dall'intero corpus. Questo approccio risulta essere più robusto al rumore di allenamento introdotto dalla supervisione a distanza. Su un set di dati di estrazione delle relazioni popolari, mostriamo che l'incorporamento delle relazioni testuali apprese può essere utilizzato per aumentare i modelli di estrazione delle relazioni esistenti e migliorare significativamente le loro prestazioni. In particolare, per i primi 1.000 fatti relazionali scoperti dal migliore modello esistente, la precisione può essere migliorata dall'83,9% all'89,3%.", 'mk': 'Го проучуваме проблемот со текстуалната врска вклучена со далечен надзор. За да се бори против погрешниот проблем со означувањето на далечниот надзор, предложуваме вклучување на текстуалните односи со глобалните статистички податоци за односите, т.е. статистичките податоци за соопштението на текстуалните и базите на знаење собрани од целиот корпус. Овој пристап се покажува дека е појак кон бучавата на обуката воведена од далечен надзор. На популарниот набор на податоци за извлекување на односи, покажуваме дека научениот текстуален однос може да се користи за зголемување на постојните модели за извлекување на односи и значително подобрување на нивната резултатност. Најизвонредно, за најдобрите 1000 релативни факти откриени од најдобриот постоечки модел, прецизноста може да се подобри од 83,9 отсто на 89,3 отсто.', 'lt': 'Mes tiriame tekstinių santykių su tolima priežiūra problem ą. Siekiant kovoti su neteisinga nuotolinės prieži ūros ženklinimo problema, siūlome įtraukti tekstinius santykius su pasauliniu santykių statistika, t. y. tekstinių ir žinių bazių santykių, surinktų iš viso korpuso, bendro pobūdžio statistiką. Atrodo, kad šis metodas yra patikimesnis mokymo triukšmui, kurį sukuria nuotolinė priežiūra. Kalbant apie populiarų santykių išgavimo duomenų rinkinį, mes rodome, kad įgytas tekstinis santykis gali būti naudojamas esamiems santykių išgavimo modeliams padidinti ir gerokai pagerinti jų veiksmingumą. Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9% to 89.3%.', 'ms': 'Kami mempelajari masalah hubungan teks yang dipenuhi dengan pengawasan jauh. Untuk melawan masalah label yang salah dari pengawasan jauh, kami cadangkan untuk memasukkan hubungan tekstual dengan statistik global hubungan, iaitu statistik kebetulan hubungan tekstual dan dasar pengetahuan yang dikumpulkan dari seluruh korpus. Pendekatan ini ternyata lebih kuat kepada bunyi latihan yang diperkenalkan oleh pengawasan jauh. On a popular relation extraction dataset, we show that the learned textual relation embedding can be used to augment existing relation extraction models and significantly improve their performance.  Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9% to 89.3%.', 'kk': 'Біз мәтін қатынасының мәселесін білеміз. Қашықтағы қашықтық бақылау мәселесінің жарамсыз жарлық жарлық қатынастарын жұмыс істеу үшін, мәтіндік қатынастарды және мәліметтің негізгі қатынастарының біріктіру статистикасы барлық корпуста жинақталған. Бұл жағдай, қашықтағы қашықтағы бақылау дыбысқа көмектеседі. Біз мәліметті қатынас тарқату деректер жиынында, біз оқылған мәтін қатынасын ендіру үшін барлық қатынас тарқату үлгілерін көтеру үшін қолданылады және олардың істемін өте жақсарту Ең жақсы мәлімет, нақты мәлімет үлгісінен табылған 1000 қатынастық факттар үшін 83,9% ден 89,3% деп жақсартылады.', 'ml': 'ദൂരെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d ബന്ധങ്ങളുടെ പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ തെറ്റായ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d എതിര്\u200dത്ത് നോക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു, മുഴുവന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും സംബന്ധിച്ചുള്ള ലോക്സ ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന പരിശീലനത്തിന്റെ ശബ്ദത്തിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാണ് ഈ നടപടി. On a popular relation extraction dataset, we show that the learned textual relation embedding can be used to augment existing relation extraction models and significantly improve their performance.  ഏറ്റവും വിചിത്രമായിരിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള ഏറ്റവും മികച്ച മോഡല്\u200d കണ്ടെത്തിയ 1,000 ബന്ധുക്കളുടെ കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ് ഈ', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-problema tar-relazzjoni testwali inkorporata ma’ superviżjoni mill-bogħod. Biex niġġieldu kontra l-problema żbaljata tat-tikkettar tas-superviżjoni mill-bogħod, nipproponu li ninkorporaw relazzjonijiet testwali mal-istatistika global i tar-relazzjonijiet, jiġifieri l-istatistika tal-kookkorrenza tar-relazzjonijiet testwali u tal-bażi tal-għarfien miġbura mill-korpus kollu. This approach turns out to be more robust to the training noise introduced by distant supervision.  Fuq sett ta’ dejta dwar l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet popolari, nagħmlu evidenza li l-inkorporazzjoni tar-relazzjonijiet testwali mitgħallma tista’ tintuża biex iżid il-mudelli eżistenti ta’ estrazzjoni tar-relazzjonijiet u ttejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tagħhom. L-aktar notevolment, għall-ewwel 1,000 fatt relattiv skopert mill-aħjar mudell eżistenti, il-preċiżjoni tista’ tittejjeb minn 83.9% għal 89.3%.', 'mn': 'Бид холын харилцааны харилцааны асуудлыг судалж байна. Холбоотой харилцааны буруу маркингийн асуудлыг эсэргүүцэхийн тулд бид дэлхийн харилцааны статистикийн текстур харилцааны холбоотой холбоотой байгууллага, т.е. текстур болон мэдлэг суурь харилцааны хамтын статистикийг бүх Корпус Энэ арга баримтууд хоорондын дасгал хөдөлгөөнд илүү хүчтэй болдог. Харин олон хүн төрөлхтний хамааралтай өгөгдлийн сан дээр бид сургалтын текстур хамааралтай холбоотой холбоотой нь сургалтын хамааралтай холбоотой загваруудыг нэмэгдүүлэхэд ашиглаж чадна. Хамгийн гайхалтай нь, хамгийн сайн оршин байгаа загвараар олсон 1000 харилцааны үндсэн хувьд нарийвчлал 83.9% ээс 89.3%.', 'no': 'Vi studerer problemet med tekstrelasjonen innebygd med distant oversikt. For å komme mot feil merkelappeproblem på distant oversikt, foreslår vi å innebygge tekstusrelasjonar med global e statistikk på relasjonar, t.d. statistikken for samarbeid av tekstusbaserelasjonar og kunnskap samla frå heile korpus. Denne tilnærminga viser til å vera meir sterkt til øvingsstøyen som er introdusert av distant oversikt. På eit populært relasjonsdataset for utpakking, viser vi at den lærte tekstrelasjonen innebygging kan brukast til å auka eksisterande relasjonsmodeller for utpakking og betydelig forbedra utviklinga. For den øvre 1000 relasjonelle faktoren oppdaga av den beste eksisterande modellen kan nøyaktigheten forbedrast frå 83,9 % til 89,3 %.', 'pl': 'Badamy problem osadzania relacji tekstowych z odległym nadzorem. Aby zwalczyć błędny problem etykietowania odległego nadzoru, proponujemy osadzenie relacji tekstowych z globalną statystyką relacji, czyli statystyką współwystępowania relacji tekstowych i bazy wiedzy zebraną z całego korpusu. Podejście to okazuje się bardziej odporne na hałas treningowy wprowadzany przez odległy nadzór. Na popularnym zbiorze danych ekstrakcji relacji pokazujemy, że nauczone osadzenie relacji tekstowych może być wykorzystane do rozszerzenia istniejących modeli ekstrakcji relacji i znaczącej poprawy ich wydajności. Co najważniejsze, w przypadku najwyższych 1.000 faktów relacyjnych odkrytych przez najlepszy istniejący model precyzję można poprawić od 83.9% do 89.3%.', 'ro': 'Studiem problema relațiilor textuale încorporate cu supraveghere la distanță. Pentru a combate problema greșită de etichetare a supravegherii la distanță, propunem încorporarea relațiilor textuale cu statisticile globale ale relațiilor, adică statisticile de co-apariție ale relațiilor textuale și bazei de cunoștințe colectate din întregul corp. Această abordare se dovedește a fi mai robustă la zgomotul de antrenament introdus de supravegherea la distanță. Pe un set de date popular de extracție a relațiilor, arătăm că încorporarea relațiilor textuale învățate poate fi folosită pentru a spori modelele existente de extracție a relațiilor și pentru a îmbunătăți semnificativ performanța acestora. Cel mai remarcabil, pentru primele 1000 de fapte relaționale descoperite de cel mai bun model existent, precizia poate fi îmbunătățită de la 83,9% la 89,3%.', 'sr': 'Proučavamo problem tekstualnog odnosa uključenog sa udaljenim nadzorom. Da bi se borili protiv pogrešnog problema označavanja dalekog nadzora, predlažemo da uključimo tekstualne odnose sa globalnim statistikom odnosa, tj. statistiku saradnje tekstualnih i znanstvenih odnosa, prikupljenih iz cijelog korpusa. Ovaj pristup se ispostavilo da je jači za buku obuke uvedenu udaljenim nadzorom. Na popularnom setu podataka o izvlačenju odnosa pokazujemo da se učeni tekstualni odnos uključuje za povećanje postojećih modela izvlačenja odnosa i značajno poboljšavanje njihovog učinka. Najčudno, za najveće 1000 odnosanih činjenica otkrivenih najboljim postojećim modelom, preciznost se može poboljšati od 83,9% do 89,3%.', 'si': 'අපි අධ්\u200dයානය කරනවා දුරස්ථ පරීක්ෂණය සමග ප්\u200dරශ්නයක්. දුරස්ථ පරීක්ෂණයේ වැරදි ලේබල් ප්\u200dරශ්නය සටන් කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා ලේබල් සම්බන්ධ සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සං මේ ප්\u200dරශ්නයක් පේන විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි දුරස්ථාන බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. ප්\u200dරජාතික සම්බන්ධයක් නිර්මාණ දත්ත සෙට්ටුවෙන්, අපි පෙන්වන්නේ ඉගෙන ගත්ත පාළුවන් සම්බන්ධයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළ විශේෂයෙන්, හොඳම ප්\u200dරමාණයෙන් හොයාගත්ත හොඳම ප්\u200dරමාණයෙන් හොයාගත්ත ප්\u200dරමාණයක් 10000 වෙනුවෙන්, 83,9% වෙනුවෙන් 89,3%.', 'so': 'Waxaynu baranaynaa dhibaatada xiriirka dhaqanka ee la soconayo ilaalinta fog. Si aan ula dagaallanto dhibaatada la xiriira maamulka fog, waxaan soo jeedaynaa in la soo galo xiriirka dhaqanka iyo takhasuska xiriirka caalamiga ah e e xiriirka, tusaale ahaan statisticada similarity ee dhaqanka iyo xiriirka aasaasiga ee aqoonta oo dhan ka soo ururiyey. Dhaqdooyinkan waxay u muuqataa inay si ka daran u dhacaan codka waxbarashada oo la soo jeedo ilaalinta fog. Taariikhda soo saarista ee bulshada, waxaynu tusnaynaa in daryeelka xiriirka qoraalka ah ee la bartay lagu isticmaali karo in lagu kordhiyo modelalka soo saarista xiriirka iyo in aad u hagaajiso sameyntooda. Inta badan waxaa loo beddeli karaa 83.9% ilaa 89.3%.', 'sv': 'Vi studerar problemet med inbäddning av textrelationer med fjärrövervakning. För att motverka felaktig märkningsproblem av fjärrövervakning föreslår vi att textrelationer integreras med global statistik över relationer, dvs. samförekomststatistiken av text- och kunskapsbasrelationer insamlad från hela korpusen. Detta tillvägagångssätt visar sig vara mer robust mot träningsbuller som uppstår genom fjärrövervakning. På en populär relationsextraktionsdatauppsättning visar vi att den inlärda textrelationsinbäddningen kan användas för att öka befintliga relationsextraktionsmodeller och avsevärt förbättra deras prestanda. Mest anmärkningsvärt är att för de 1000 största relationella fakta som upptäckts av den bästa befintliga modellen, kan precisionen förbättras från 83,9% till 89,3%.', 'ta': 'தொலைதூர கண்காணிப்புடன் சேர்ந்து கொண்டிருக்கும் நிரல் உறவு பிரச்சனையை நாம் படிக்கிறோம தொலைதூர கண்காணிப்பு பிரச்சினையை எதிர்பார்க்க, நாம் பொதுவான தொடர்புகளின் புள்ளிவிவரங்களை உட்படுத்த வேண்டும், அதாவது, முழு கோப்புகளிலிருந்து சேகரிக்கப இந்த முறையில் தொலைதூர கண்காணிப்பில் உள்ள பயிற்சியின் சப்தங்களுக்கு மிகவும் ஆட்டம் தெரியும். பிரபலமான தொடர்பு பிரிப்பு தகவல் அமைப்பில், கற்றப்பட்ட உரை தொடர்பு உடைவில் பயன்படுத்தப்பட்டது இருக்கும் தொடர்பு பிரிப்பு மாதிரிகளை சேர்க் அதிகப்பெரும்பாலானது, சிறந்த இருக்கும் மாதிரியால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மேல் 1000 தொடர்பு காரணிகளுக்கு, மதிப்பு 83. 9% லிருந்து 89. 3%', 'ur': 'ہم تفصیل رابطہ کے مسئلہ کی تحقیق کرتے ہیں کہ دور نظر کے ساتھ پیدا ہوا ہے۔ دور کی نظارت کے غلط لابلینگ مسئلہ سے لڑنے کے لئے ہم نے اسلام دیتے ہیں کہ تمام کرپوس سے جمع کئے جاتے ہیں، جہانوں کی مقررہ انحصال کے ساتھ تفصیل رابطہ رکھنے کے لئے، یعنی تفصیل اور علم بنسس رابطہ کا اتباع کرنا۔ یہ طریقہ ظاہر ہوتا ہے کہ دور کی نظر سے تعلیم آواز کے لئے زیادہ مضبوط ہے۔ ایک محبوب رابطہ اخراج ڈیٹ سٹ پر، ہم نشان دیتے ہیں کہ سیکھا گیا ٹیکسٹول رابطہ اخراج مدلکوں کو اضافہ کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں اور ان کی عملکرد اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کر سکتے ہیں۔ بہت اچھا ہے، سب سے زیادہ اچھا موجود موجود موجود کے ذریعے 1000 نسبت کی حقیقت کے لئے، دقیق 83.9% سے 89.3%.', 'uz': "Biz uzoq ko'rinishi bilan texnologiya munosabati muammolarini o'rganamiz. Masofadagi taʼminlovchi muammolarni ko'rib chiqarish uchun biz hamma kompyuterdan olingan texnologiya taʼminotlarning global taʼminotlar statistikasi bilan bog'liqni qo'shishni talab qilamiz. This approach turns out to be more robust to the training noise introduced by distant supervision.  Umumiy bogʻ'liq maʼlumotlar tarkibida o'rganilgan matn aloqalarini koʻchirish modellarini qoʻshish uchun ishlatiladi va ularning amalni muhimiy oshirish mumkin. Ko'pchilik juda qiziqarli bo'lgan eng yuqori murakkablik haqida, mavjud model bilan ko'rsatilgan eng yuqori 1,000 bog'liq faqatlaridan 83.9% dan 89.3 foizdan oshadi.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề kết cấu kết nối với sự giám sát xa xôi. Để chống lại sai lầm về việc phân phối các hệ thống giám sát xa xôi, chúng tôi đề nghị kết hợp kết cấu với các thống thống thống kê các quan hệ hệ hệ hệ hệ hệ, tức là nhập số thống thống kết cấu và kiến thức được thu thập từ to àn bộ cơ thể. Cách tiếp cận này có vẻ mạnh mẽ hơn với tiếng ồn luyện tập được tạo ra bởi sự giám sát xa xôi. Trên một bộ dữ liệu lấy ra mối quan hệ phổ biến, chúng tôi cho thấy rằng việc nhúng kết cấu kết cấu học có thể được dùng để tăng cường các mô hình cách hấp thụ mối quan hệ và cải thiện khả năng của chúng. Điều đáng chú ý nhất, với số liên quan hàng đầu 1,000 được phát hiện bởi mô hình tồn tại tốt nhất, độ chính xác có thể được cải thiện từ 83.9=-83=.', 'nl': 'We bestuderen het probleem van het inbedden van tekstuele relaties met toezicht op afstand. Om het verkeerde etiketteringsprobleem van toezicht op afstand te bestrijden, stellen we voor om tekstuele relaties te integreren met globale relatiestatistieken, d.w.z. de co-incident statistieken van tekstuele en kennisbaserelaties verzameld uit het hele corpus. Deze aanpak blijkt robuuster te zijn tegen het trainingsgeluid dat door toezicht op afstand wordt geïntroduceerd. Op een populaire relatie extractie dataset laten we zien dat de geleerde tekstuele relatie embedding kan worden gebruikt om bestaande relatie extractie modellen te verbeteren en hun prestaties aanzienlijk te verbeteren. Het meest opmerkelijk is dat voor de top 1.000 relationele feiten ontdekt door het beste bestaande model, de precisie kan worden verbeterd van 83.9% tot 89.3%.', 'bg': 'Изследваме проблема за вграждането на текстова връзка с дистанционния надзор. За да се борим с проблема с погрешното етикетиране на дистанционния надзор, предлагаме да се включат текстови отношения с глобалната статистика на отношенията, т.е. статистиката на съвместното възникване на текстови и базови отношения, събрани от целия корпус. Този подход се оказва по-здрав към шума от тренировка, въведен от дистанционен надзор. На популярен набор от данни за извличане на релации показваме, че наученото вграждане на текстови релации може да се използва за увеличаване на съществуващите модели за извличане на релации и значително подобряване на тяхната производителност. Най-забележителното е, че за първите 1000 релационни факта, открити от най-добрия съществуващ модел, прецизността може да бъде подобрена от 83,9% на 89,3%.', 'da': 'Vi studerer problemet med indlejring af tekstlige relationer med fjernsyn. For at bekæmpe det forkerte mærkningsproblem ved fjernovervågning foreslår vi at integrere tekstlige relationer med globale relationsstatistikker, dvs. samhørighedsstatistikker over tekstlige og vidensbaserede relationer indsamlet fra hele korpustet. Denne fremgangsmåde viser sig at være mere robust over for den træningsstøj, der indføres ved fjernsyn. På et populært relationsudtrækningsdatasæt viser vi, at den lærte tekstrelationsindlejring kan bruges til at øge eksisterende relationsudtrækningsmodeller og betydeligt forbedre deres ydeevne. Mest bemærkelsesværdigt kan præcisionen forbedres fra 83,9% til 89,3%.', 'hr': 'Proučavamo problem tekstualnog odnosa uključenog s daljinskim nadzorom. Da bi se borili protiv pogrešnog problema označavanja dalekog nadzora, predlažemo uključiti tekstualne odnose sa globalnim statistikom odnosa, tj. statistikom saradnje tekstualnih i znanstvenih odnosa koje su skupljene iz cijelog korpusa. Ovaj pristup ispostavilo se da je jači za buku obuke uvođenu udaljenim nadzorom. Na popularnom setu podataka o izvlačenju odnosa pokazujemo da se učeni tekstualni odnos uključuje za povećanje postojećih modela izvlačenja odnosa i značajno poboljšavanje njihovog učinka. Najčudno, za najveće 1000 odnosnih činjenica otkrivenih najboljim postojećim modelom, preciznost se može poboljšati od 83,9% do 89,3%.', 'de': 'Wir untersuchen das Problem der Einbettung textueller Beziehungen unter Fernüberwachung. Um das Problem der falschen Kennzeichnung der Fernüberwachung zu bekämpfen, schlagen wir vor, textuelle Beziehungen mit globalen Beziehungsstatistiken einzubetten, d.h. die Co-Auftretensstatistiken von Text- und Wissensdatenbeziehungen, die aus dem gesamten Korpus gesammelt werden. Dieser Ansatz erweist sich als robuster gegenüber dem Trainingslärm, der durch Fernüberwachung verursacht wird. An einem populären Beziehungsextraktionsdatensatz zeigen wir, dass die erlernte Einbettung von textuellen Beziehungen verwendet werden kann, um bestehende Beziehungsextraktionsmodelle zu erweitern und deren Leistung signifikant zu verbessern. Am bemerkenswertesten ist, dass für die wichtigsten 1.000 relationalen Fakten, die vom besten existierenden Modell entdeckt wurden, die Präzision von 83,9% auf 89,3% verbessert werden kann.', 'id': 'Kami mempelajari masalah hubungan teks yang terlibat dengan pengawasan jauh. Untuk melawan masalah label yang salah dari pengawasan jarak jauh, kami mengusulkan untuk memasukkan hubungan tekstual dengan statistik global hubungan, i.e., statistik korespondensi dari hubungan tekstual dan dasar pengetahuan yang dikumpulkan dari seluruh korpus. Pendekatan ini ternyata lebih kuat pada suara latihan yang diperkenalkan oleh pengawasan jauh. Dalam set data ekstraksi hubungan populer, kami menunjukkan bahwa hubungan tekstual yang dipelajari dapat digunakan untuk meningkatkan model ekstraksi hubungan yang ada dan meningkatkan prestasi mereka secara signifikan. Yang paling luar biasa, untuk 1.000 fakta relatif terbaik yang ditemukan oleh model terbaik yang ada, presisi dapat diperbaiki dari 83,9% ke 89,3%.', 'fa': 'ما مشکل ارتباط متن را درس می\u200cکنیم که با نظارت دور وارد شده است. برای مبارزه با مشکل برچسب اشتباهی از نظارت دور، پیشنهاد می\u200cکنیم که رابطه\u200cهای متن\u200cآوری با آمار جهانی ارتباطات، یعنی آمار اتفاق همکاری از رابطه\u200cهای بنیادی متن\u200cآوری و دانش\u200cها از کل کورپوس جمع شده باشند. این روش معلوم شد که برای صدای آموزشی که توسط نظارت دور معرفی شده قوی تر است. در یک مجموعه اطلاعات اخراج محبوب، نشان می دهیم که رابطه\u200cهای متن یاد گرفته می\u200cشود برای افزایش مدل\u200cهای اخراج رابطه\u200cهای موجود و عملکرد آنها را بسیار بهتر می\u200cکند. بیشتر معرفی است که برای بالای ۱۰۰۰ حقیقت ارتباطی که توسط بهترین مدل موجود است کشف شده، دقیق می تواند از 83.9% تا 89.3%.', 'ko': '우리는 원격 감시 아래의 텍스트 관계 삽입 문제를 연구했다.원격 모니터링에서의 오류 표시 문제를 해결하기 위해 우리는 텍스트 관계를 전역 관계 통계, 즉 전체 자료 라이브러리에서 수집한 텍스트와 지식 라이브러리 관계의 공현 통계에 삽입하는 것을 권장합니다.이런 방법은 원격 감시에 도입된 훈련 소음에 더욱 노봉적이라는 사실이 입증됐다.유행하는 관계 추출 데이터 집합에서 우리는 학습된 텍스트 관계 삽입이 기존의 관계 추출 모델을 확충하고 그들의 성능을 현저하게 향상시킬 수 있음을 증명했다.가장 주목할 점은 기존 최적 모델이 발견한 상위 1천개 관계 사실에 대해 정확도가 83.9%에서 89.3%로 높아질 수 있다는 점이다.', 'sw': 'Tunafundisha tatizo la mahusiano ya kimsingi yanayoingia na ufuatiliaji wa mbali. Kupambana na tatizo lisilo sahihi la utafiti wa mbali, tunapendekeza kuweka mahusiano ya kimataifa na takwimu za mahusiano ya kimataifa, yaani takwimu za pamoja za mahusiano ya msingi na maarifa yaliyokusanywa kutoka kwenye mashirika yote. Hatua hii inaonekana kuwa inavurugwa zaidi kwa sauti ya mafunzo iliyotolewa na ufuatiliaji wa mbali. Katika seti ya taarifa maarufu za utoaji mahusiano, tunaonyesha kuwa maendeleo ya mahusiano ya kimsingi yanaweza kutumika kuongeza mifano ya utoaji wa mahusiano na kuboresha utendaji wao kwa kiasi kikubwa. Kizuri zaidi, kwa sababu ya ukweli wa mahusiano zaidi 1,000 zilizogunduliwa na mtindo bora wa kuwepo, uhakika unaweza kuboreshwa kutoka asilimia 83.9 hadi asilimia 89.3.', 'af': "Ons leer die probleem van tekstuele verwanting wat met afstande supervisie inbêer. Om die verkeerde etiketting probleem van afgeleë supervisie te veg, voorstel ons om tekstuele relasies met global e statistiek van relasies te inbêer, t.d. die samewerkoms statistiek van tekstuele en kennis basis relasies wat van die hele korpus versamel word. Hierdie toegang draai uit om meer kragtiger te wees aan die oefening ruis wat deur afgeleë supervisie aangedoen is. Op 'n populêre verwanting van uittrekking datastel, wys ons dat die geleerde tekstuele verwanting van inbêding gebruik kan word om bestaande verwanting van uittrekking modele te vergroot en betekenlik hulle prestasie te verbeter. Die mees waarskynlik, vir die boonste 1000 relationele fakte wat deur die beste bestaande model ontdek word, kan die presisie van 83,9% tot 89,3%.", 'tr': 'Biz özümiz ýuwaşlyk bilen metin baglaýyşynyň meselesini okaýarys. Uzaky gözlemiň ýalňyş etiketleme meselesini çykarmak üçin, dünýäb derejesi barada tekstual ilişkilerini, i ň.edýän, bütin korpusdan toplanýan tekstual we bilim bazynyň statistiklerini çykarmaga teklip berýäris. Bu ýagdaý uzak goragy tarapyndan tanyşdyrylýan eğitim goşuny has güýçli bolup görünýär. Iň meşhur baglaýyşyň tapymy maglumatynda, öwrenmeli tekst baglaýyşyny tapymak üçin bar baglaýyşyň nusgalaryny bejermek üçin ullanylýar we olaryň etkinleşigini täsirleştirmek üçin ullanylýar. Iň möhüm bolsa, iň üst 1.000 baglaşyk faktalar üçin esasy bar nusga tarapyndan keşif edilen iň gowy nusga üçin, dyggat 83.9% we 89.3% tarapyndan gelişmegi mümkin.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք հեռավոր վերահսկողության հետ ներառված տեքստային հարաբերությունների խնդիրը: Որպեսզի պայքարենք հեռավոր վերահսկողության սխալ պիտակավորման խնդիրը, մենք առաջարկում ենք ներառել հաղորդակցվածքային հարաբերությունները հարաբերությունների գլոբալ վիճակագրության հետ, այսինքն, հաղորդակցված հաղորդակցվածքային և գիտելիքի հիմնական հարաբերությունների Պարզվում է, որ այս մոտեցումը ավելի ուժեղ է հեռավոր վերահսկողության միջոցով ներկայացված ուսուցման աղմուկին: Հանրահայտ հարաբերությունների վերացման տվյալների համակարգի վրա մենք ցույց ենք տալիս, որ սովորված տեքստալ հարաբերությունների ներառումը կարող է օգտագործվել գոյություն ունեցող հարաբերությունների վերացման մոդելների աճի և նշանակալի բարելավման համար: Հետաքրքիրն այն է, որ գոյություն ունեցող լավագույն մոդելի միջոցով հայտնաբերված հազարավոր հարաբերական փաստերի համար ճշգրտությունը կարող է բարելավվել 839 տոկոսից 89,3 տոկոսին:', 'sq': 'Ne studiojmë problemin e marrëdhënieve tekstuale të përfshira me mbikqyrje të largët. Për të luftuar problemin e gabuar të etiketave të mbikqyrjes së largët, ne propozojmë të përfshijmë marrëdhëniet tekstuale me statistikat globale të marrëdhënieve, pra, statistikat e bashkëndodhjes të marrëdhënieve tekstuale dhe të bazës së njohurive të mbledhura nga e gjithë korpusi. This approach turns out to be more robust to the training noise introduced by distant supervision.  Në një grup të dhënash të nxjerrjes së marrëdhënieve popullore, ne tregojmë se përfshirja e marrëdhënieve tekstuale të mësuara mund të përdoret për të rritur modelet ekzistuese të nxjerrjes së marrëdhënieve dhe për të përmirësuar ndjeshëm performancën e tyre. Më e çuditshme, për 1,000 faktet më të larta të marrëdhënieve zbuluar nga modeli më i mirë ekzistues, saktësia mund të përmirësohet nga 83.9% në 89.3%.', 'am': 'የጽሑፍ ግንኙነት መከራን ከሩቅ ጉዳይ ጋር እናስተምራለን፡፡ የራቀ ጉዳይ የስሕተት ግንኙነትን ለመከላከል፣ የዓለምአቀፍ ግንኙነት ስታተር እና የጽሑፍ እና የእውቀት መቀመጫን የተሰበሰቡትን የጽሑፍ ዝርዝሮች እና የዕውቀት መሠረት ግንኙነት ለመከላከል እና ለመከላከል፡፡ ይህም ሥርዓት ከሩቅ አስተያየት የተገኘው የድምፅ ድምፅ ለመጠየቅ ይመስላል፡፡ በተከበረው የግንኙነት ዳታዎችን ማሳየት፣ የተማሩት የጽሑፍ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት አካባቢ መጨመር ይችላል፣ የግንኙነት ግንኙነት አካባቢ አካባቢ እና ስርዓታቸውን በትክክል ያበዛል፡፡ Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9% to 89.3%.', 'bn': 'আমরা দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের সাথে টেক্সুয়াল সম্পর্কের সমস্যা গবেষণা করছি। দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের সমস্যার বিরুদ্ধে যুদ্ধে আমরা প্রস্তাব করছি বিশ্ব সম্পর্কের পরিসংখ্যানের সাথে যুক্ত করার জন্য, যেমন পুরো কোর্পাস থেকে সংগ্রহ করা টেক্সচুয়াল এব দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ দ্বারা প্রশিক্ষণের শব্দের কাছে এই প্রতিযোগিতার চেয়ে বেশি লোকজনক মনে হচ্ছে। জনপ্রিয় সম্পর্ক বিনিময়ের ডাটাসেটে আমরা দেখাচ্ছি যে শিক্ষিত টেক্সচুয়াল সম্পর্ক ব্যবহার করা যাবে বিদ্যমান সম্পর্কের মোডেল যোগ করার জন্য এবং  Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9% to 89.3%.', 'az': 'Biz uzaq gözləmə ilə mətn əlaqəsinin problemini öyrənirik. Uzaq gözləmə problemlərinin yanlış etiketləməsi üçün, bütün korpusdan toplanmış textual ilişkileri ilə küresel statistika ilə birləşdirmək təklif edirik. Bu təcrübə uzaq gözləmə vasitəsilə gələn təcrübə səsi daha qüvvətlidir. Məşhur əlaqələr çıxarma verilər qutusunda, öyrəndiyimiz mətn əlaqələri içərisində olan əlaqələri artırmaq üçün və onların performansını çox yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilə bilər. Ən təəccüblü ki, ən yaxşı modellərlə keçirilən ən yüksək 1000 əlaqə faktirlər üçün, dəqiqliyyat 83,9% ilə 89,3% tərəfindən daha yaxşılaşdırıla bilər.', 'ca': "We study the problem of textual relation embedding with distant supervision.  Per combatre el problema d'etiquetar equivocat de supervisió remota, proposem incorporar relacions textuals amb estadístiques globals de relacions, és a dir, les estadístiques de coincidència de relacions textuals i de base de coneixement recollides de tot el cos. Aquest enfocament resulta ser més robust al soroll d'entrenament introduït per supervisió remota. En un conjunt de dades d'extracció de relacions populars, demostram que l'incorporació de relacions textuals aprengutes pot ser utilitzada per augmentar els models d'extracció de relacions existents i millorar significativament el seu rendiment. Molt sorprenentment, per als 1.000 fets relatius més grans descoberts pel millor model existent, la precisió es pot millorar del 83,9% al 89,3%.", 'cs': 'Studujeme problém vložení textových vztahů se vzdáleným dohledem. Pro boj proti nesprávnému označování problému vzdáleného dohledu navrhujeme vložit textové vztahy do globální statistiky vztahů, tedy statistiky koexistence textových a znalostních vztahů shromážděných z celého korpusu. Tento přístup se ukáže být robustnější vůči hluku tréninku zavedenému vzdáleným dohledem. Na populární datové sadě extrakce vztahů ukazujeme, že naučené vložení textových vztahů lze použít k rozšíření existujících modelů extrakce vztahů a výrazně zlepšení jejich výkonu. Nejpozoruhodnější je, že u nejvyšších 1.000 relačních faktů objevených nejlepším existujícím modelem lze přesnost zlepšit z 83,9% na 89,3%.', 'et': 'Uurime tekstilise seose põimimise probleemi kaugjärelevalvega. Kaugjärelevalve vale märgistusprobleemi vastu võitlemiseks teeme ettepaneku integreerida tekstisuhted globaalse suhete statistikaga ehk kogu korpusest kogutud tekstiliste ja teadmistebaaside suhete koosesinemise statistikaga. See lähenemisviis osutub kaugjärelevalve tekitatud koolitusmüra suhtes tugevamaks. Populaarse seose ekstraheerimise andmekogumi põhjal näitame, et õppitud tekstilise seose manustamist saab kasutada olemasolevate seose ekstraheerimise mudelite täiustamiseks ja nende jõudluse märkimisväärseks parandamiseks. Kõige tähelepanuväärsem on, et parima olemasoleva mudeli poolt avastatud 1000 suurima relatsioonifakti puhul saab täpsust parandada 83,9%-lt 89,3%-le.', 'fi': 'Tutkimme ongelmaa tekstisuhteen sulautumisesta etäohjaukseen. Väärän etävalvonnan merkintäongelman torjumiseksi ehdotamme tekstisuhteiden upottamista globaaliin suhdetilastoon eli koko korpusesta kerättyyn tekstuaalisten ja tietopohjasuhteiden rinnakkaisesiintymistilastoon. Tämä lähestymistapa osoittautuu kestävämmäksi etävalvonnan aiheuttamalle harjoittelumelulle. Suositussa relaatiouuttotiedostossa osoitetaan, että opittua tekstisuhdeupotusta voidaan käyttää olemassa olevien relaatiouuttotietojen lisäämiseen ja niiden suorituskyvyn parantamiseen merkittävästi. Kaikkein merkittävintä on, että parhaan olemassa olevan mallin löytämien tuhannen parhaan relaatiofaktan tarkkuutta voidaan parantaa 83,9 prosentista 89,3 prosenttiin.', 'bs': 'Proučavamo problem tekstualnog odnosa uključenog sa udaljenim nadzorom. Da bi se borili protiv pogrešnog problema označavanja udaljenog nadzora, predlažemo da uključimo tekstualne odnose sa globalnim statistikom odnosa, tj. statistiku saradnje statistike tekstualnih i znanstvenih odnosa koje su skupljene iz cijelog korpusa. Ovaj pristup se ispostavilo da je jači za buku obuke uvedenu udaljenim nadzorom. Na popularnom setu podataka izvlačenja odnosa pokazujemo da se učeni tekstualni odnos uključuje za povećanje postojećih modela izvlačenja odnosa i značajno poboljšavanje njihovog učinka. Najčudno, za najveće 1000 odnosanih činjenica otkrivenih najboljim postojećim modelom, preciznost se može poboljšati od 83,9% do 89,3%.', 'sk': 'Proučujemo problem vključevanja besedilnih odnosov z daljnim nadzorom. Za boj proti napačnemu označevanju problematike oddaljenega nadzora predlagamo vključitev besedilnih odnosov v globalno statistiko odnosov, tj. statistiko soobstoja besedilnih in baznih odnosov, zbranih iz celotnega korpusa. Izkazalo se je, da je ta pristop bolj robusten do hrupa pri vadbi, ki ga povzroča nadzor na daljavo. Na priljubljenem naboru podatkov o ekstrakciji relacij pokažemo, da se lahko naučeno vgradnjo besedilnih relacij uporablja za povečanje obstoječih modelov ekstrakcije relacij in bistveno izboljšanje njihove zmogljivosti. Najbolj izjemno je, da se za 1000 najboljših relacijskih dejstev, odkritih z najboljšim obstoječim modelom, natančnost lahko izboljša z 83,9% na 89,3%.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk kesemplan ngéwé urip textual Mbok iso nglanggar langgar nganggo kesalahan kanggo ngilanggar sampeyan luwih, awak dhéwé ngerasai perusahaan textual karo dadi wong liyane Awakdhéwé iki dadi wis jajal kanggo nguasakno sing luwih nggawe nguasakno. Genjer perusahaan langkung wigatahan dataset nggambar, kita ngomong nik akeh basa gambar textual Awak dhéwé, ngéwé ngerasakno kanggo kowé 1.000 teka barêng nggawe barang nggawe sapa model sing bisa diagonalan, dadi kapan dhéwé maburéh sabêh lanjut suku', 'ha': "Munã karatun matsayin mazaɓa da idãnun mutane mai nĩsa. To ka yi yãƙi ga matsayin mai kuskure da aka rubũta matsayin mazaɓa na nĩsa, Munã bukatar da su shiga mazaɓa da statistics na mazaɓa, misali, statistics na komai na matsayi da mazaɓa na sanitaccen da aka samu daga kowace. Wannan hanyor ta bayyana ta zama mafi kamata zuwa ga sauri wanda ya zo na idãnun wuri mai nĩsa. Ga wani tsarin da aka samu tsari ga masu husũma, muna nuna cewa an amfani da shirin muhimmanci na matsayi dõmin a ƙara misãlai na cire masu hushi da ke kai yanzu kuma ya kyautata aikin su mai girma. Babba mai girma, ga duk fakta da aka gane da shi da mafi kyaun motsi da ke gaba, za'a canza salon daga 83.9 zuwa 89.3%.", 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של מערכת יחסים טקסטלית מתוכננת עם פיקוח מרוחק. כדי להילחם בבעיה הלא נכונה של תיקון של פיקוח מרחוק, אנו מציעים להכניס יחסים טקסטיים עם סטטיסטיקה גלובלית של יחסים, כלומר, סטטיסטיקה התרחשות של יחסים טקסטיים ובסיס הידע שנאספו מכל הקורפוס. הגישה הזו מתברר להיות חזקה יותר לרעש האימונים שהופיע על ידי פיקוח מרוחק. על קבוצת מידע חיסוך מערכת יחסים פופולרית, אנו מראים שהקישור של יחסים טקסטיים למדו יכול להשתמש כדי לגדל דוגמני חיסוך מערכת יחסים קיימות ולשיפר באופן משמעותי את ביצועיהם. Most remarkably, for the top 1,000 relational facts discovered by the best existing model, the precision can be improved from 83.9% to 89.3%.', 'bo': 'ང་ཚོས་བར་ཐག་རིང་ལ་མཐོང་སྣང་བ་དང་མཐུན་པའི་ཡི་གེའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་གི་དཀའ་ངལ གནད་དོན་ཐག་རིང་གི་ཤོག་བྱང་གི་དཀའ་ངལ་མེད་པར་འཐབ་རྩོད་བྱས་ན། ཐབས་ལམ་འདི་མཐོང་སྣང་བར་ཐག་རིང་གི་མཐོང་སྣེ་མཐོང་བ་ཡིན་པས། འཛམ་གླིང་གི་འབྲེལ་བ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྒྲིག་ཡི་གེ་འབྲེལ་བ ཡོད་ཚད་ལྡན་མིན་པར། མཐོང་རུང་བའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་མཐོང་བའི་ཚད་ལྡན་10000ལྟར་མར་མཐོང་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Improving Temporal Relation Extraction with a Globally Acquired Statistical Resource', 'ar': 'تحسين استخراج العلاقة الزمنية مع مورد إحصائي مكتسب عالميًا', 'es': 'Mejora de la extracción de relaciones temporales con un recurso estadístico adquirido globalmente', 'fr': "Améliorer l'extraction des relations temporelles grâce à une ressource statistique acquise au niveau mondial", 'pt': 'Melhorando a extração de relações temporais com um recurso estatístico adquirido globalmente', 'ja': 'グローバルに取得された統計リソースを使用した時間的関係抽出の改善', 'hi': 'एक विश्व स्तर पर अधिग्रहित सांख्यिकीय संसाधन के साथ अस्थायी संबंध निष्कर्षण में सुधार', 'zh': '因全球取者统计资源更进日月', 'ru': 'Улучшение извлечения временных связей с помощью глобального статистического ресурса', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh Ama a Fheabhsú le hAcmhainn Staidrimh a Faightear go Domhanda', 'ka': 'ტემპორალური შესაბამისი ექსტრაქცია გლობალურად მიღებული სტატისტიკური რესურსთან', 'el': 'Βελτίωση της εξαγωγής προσωρινών σχέσεων με έναν παγκοσμίως αποκτημένο στατιστικό πόρο', 'hu': 'Az időbeli kapcsolatok kivonásának javítása globálisan beszerzett statisztikai erőforrással', 'it': "Migliorare l'estrazione delle relazioni temporali con una risorsa statistica acquisita a livello globale", 'kk': 'Глобалдық алған статистикалық ресурстарымен Температолдық қатынас тарқатуын жақсарту', 'lt': 'Laikinųjų santykių ekstrahavimo su pasauliniu statistiniu ištekliu gerinimas', 'mk': 'Подобрување на екстракцијата на привремените односи со набавен светски статистички ресурс', 'ms': 'Menembak Ekstraksi Hubungan Temporal dengan Sumber Statistik Diterima Global', 'ml': 'ഗ്ലോബാലിയില്\u200d കിട്ടിയ സ്റ്റേറ്റിസ്റ്റിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളുമായി താല്\u200dക്കാലികമായ ബന്ധപ്പെടുത്തുന', 'mn': 'Температурын харилцааны хамааралтай хамааралтай дэлхийн хүлээн авсан статистикийн нөөц', 'mt': 'Titjib fl-Estrazzjoni tar-Relazzjonijiet Temporanji b’Riżors Statistiku Akkwist Globalment', 'no': 'Forbetra utpakking av mellombels relasjon med eit globalt oppteken statistisk ressurs', 'pl': 'Poprawa ekstrakcji relacji czasowych za pomocą globalnie uzyskanych zasobów statystycznych', 'sr': 'Poboljšanje izvlačenja temporalnih odnosa sa globalno prihvaćenim statističkim resursom', 'ro': 'Îmbunătățirea extracției relațiilor temporale cu o resursă statistică achiziționată la nivel global', 'so': 'Improving temporary Relations Extraction with a Globally Acquired Statistical resource', 'si': 'සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ සංවේදනය නිර්මාණය සමඟ සංවේදනය සඳහා වැඩ කරන්න', 'sv': 'Förbättra utvinningen av tidsmässiga relationer med en globalt förvärvad statistisk resurs', 'ta': 'தற்காலிக தொடர்பு வெளியேறுதல் புள்ளிவிவரம் மூலத்துடன் மேம்படுத்தப்படுகிறது', 'ur': 'ایک گلوبائل پکڑے ہوئے ایسٹیسٹیکل رسسور کے ساتھ تیموال رابطہ اٹھانے کی عمدہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng tiến độ phân phối thời gian bằng một nguồn tài nguyên thống ổn định', 'da': 'Forbedring af udvinding af tidsmæssige relationer med en globalt erhvervet statistisk ressource', 'bg': 'Подобряване на извличането на времева връзка с глобално придобит статистически ресурс', 'hr': 'Poboljšanje izvlačenja vremenskih odnosa s globalno prihvaćenim statističkim resursom', 'nl': 'Verbetering van de extractie van tijdelijke relaties met een wereldwijd verworven statistische bron', 'id': 'Menembangkan Ekstraksi Hubungan Temporal dengan Sumber Statistik Diterima Global', 'fa': 'بهتر کردن اخراج ارتباط معمولی با یک منابع آمار شناسی جهانی گرفته شده', 'de': 'Verbesserung der temporären Beziehungsextraktion mit einer weltweit erworbenen statistischen Ressource', 'sw': 'Kuboresha utoaji wa uhusiano wa muda mrefu kwa rasilimali zilizohitajika duniani', 'tr': 'Globalny tapylýan Statistik Ressoursy bilen Wagtlaýyn Derjesi Açmak', 'ko': '전역적으로 얻은 통계 자원을 이용하여 시간 관계 추출 개선', 'af': "Verbeter Temporale Relasie Uitpakking met 'n Globaal aangeneem Statistiese Hulpbron", 'sq': 'Përmirësimi i marrëdhënieve të përkohshme me një burim statistik të fituar globalisht', 'hy': 'Improving Temporal Relation Extraction with a Globally Acquired Statistical Resource', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'গ্লোবালোবাল পরিসংখ্যান সম্পদের সাথে সামান্য সম্পর্ক বিস্তারিত সম্পদ উন্নতি করা হচ্ছে', 'az': 'Qlobal qəbul edilmiş Statistik Ressource ilə Temporal Relational Extraction Improvement', 'et': 'Ajalise seose väljavõtmise parandamine ülemaailmselt omandatud statistilise ressursiga', 'fi': 'Aikasidoksen poimimisen parantaminen maailmanlaajuisesti hankitun tilastoaineiston kanssa', 'cs': 'Zlepšení extrakce časových vztahů pomocí globálně získaného statistického zdroje', 'ca': "millorar l'extracció temporal de relacions amb un recurso estatístic adquirit mundialment", 'bs': 'Poboljšanje izvlačenja temporalnih odnosa sa globalno prihvaćenim statističkim resursom', 'he': 'שיפור מחלקת מערכת יחסים זמנית עם משאב סטטיסטי קבוע בעולם', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje časovnega odnosa s svetovno pridobljenim statističnim virom', 'jv': 'Ngawe ngubah Gambar Kemerdekaan Rusak-Relahan Gambar nganggo Resolusi Stistik sing beraksi', 'bo': 'རྒྱལ་ཡུལ་ལ་འཛུགས་པའི་ཚད་རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་ཁྱད་པར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Extracting temporal relations (before, after, overlapping, etc.) is a key aspect of understanding events described in natural language. We argue that this task would gain from the availability of a resource that provides prior knowledge in the form of the temporal order that events usually follow. This paper develops such a resource   a probabilistic knowledge base acquired in the news domain   by extracting temporal relations between events from the New York Times (NYT) articles over a 20-year span (19872007). We show that existing temporal extraction systems can be improved via this resource. As a byproduct, we also show that interesting statistics can be retrieved from this resource, which can potentially benefit other time-aware tasks. The proposed system and resource are both publicly available.', 'es': 'Extraer las relaciones temporales (antes, después, superpuestas, etc.) es un aspecto clave para entender los eventos descritos en el lenguaje natural. Argumentamos que esta tarea se beneficiaría de la disponibilidad de un recurso que proporcione conocimiento previo en forma del orden temporal que los eventos suelen seguir. Este artículo desarrolla dicho recurso, una base de conocimientos probabilística adquirida en el dominio de las noticias, extrayendo las relaciones temporales entre eventos de los artículos del New York Times (NYT) durante un período de 20 años (1987—2007). Demostramos que los sistemas de extracción temporal existentes se pueden mejorar a través de este recurso. Como subproducto, también mostramos que se pueden obtener estadísticas interesantes de este recurso, lo que puede beneficiar a otras tareas que requieren tiempo. El sistema y los recursos propuestos están disponibles públicamente.', 'ar': 'يعد استخراج العلاقات الزمنية (قبل ، بعد ، متداخلة ، إلخ) جانبًا رئيسيًا لفهم الأحداث الموصوفة بلغة طبيعية. نحن نجادل في أن هذه المهمة ستستفيد من توفر مورد يوفر معرفة مسبقة في شكل الترتيب الزمني الذي تتبعه الأحداث عادةً. تطور هذه الورقة مثل هذا المورد - قاعدة معرفية احتمالية مكتسبة في مجال الأخبار - عن طريق استخراج العلاقات الزمنية بين الأحداث من مقالات نيويورك تايمز (NYT) على مدى 20 عامًا (1987-2007). نظهر أنه يمكن تحسين أنظمة الاستخراج الزمني الحالية عبر هذا المورد. كمنتج ثانوي ، نظهر أيضًا أنه يمكن استرداد الإحصائيات الشيقة من هذا المورد ، والتي يمكن أن تفيد المهام الأخرى التي تدرك الوقت. النظام والموارد المقترحة كلاهما متاح للجمهور.', 'pt': 'Extrair relações temporais (antes, depois, sobreposição, etc.) é um aspecto fundamental para entender os eventos descritos em linguagem natural. Argumentamos que essa tarefa ganharia com a disponibilidade de um recurso que fornece conhecimento prévio na forma da ordem temporal que os eventos costumam seguir. Este artigo desenvolve tal recurso – uma base de conhecimento probabilística adquirida no domínio das notícias – extraindo relações temporais entre eventos dos artigos do New York Times (NYT) ao longo de um período de 20 anos (1987–2007). Mostramos que os sistemas de extração temporal existentes podem ser melhorados através deste recurso. Como subproduto, também mostramos que estatísticas interessantes podem ser recuperadas desse recurso, o que pode potencialmente beneficiar outras tarefas com reconhecimento de tempo. O sistema e o recurso propostos estão ambos disponíveis publicamente.', 'fr': "L'extraction des relations temporelles (avant, après, chevauchement, etc.) est un aspect clé de la compréhension des événements décrits en langage naturel. Nous soutenons que cette tâche bénéficierait de la disponibilité d'une ressource qui fournit des connaissances préalables sous la forme de l'ordre temporel que suivent habituellement les événements. Cet article développe une telle ressource — une base de connaissances probabilistes acquise dans le domaine de l'actualité — en extrayant les relations temporelles entre les événements des articles du New York Times (NYT) sur une période de 20 ans (1987-2007). Nous montrons que les systèmes d'extraction temporelle existants peuvent être améliorés grâce à cette ressource. En tant que sous-produit, nous montrons également que des statistiques intéressantes peuvent être récupérées à partir de cette ressource, ce qui peut potentiellement bénéficier à d'autres tâches chronologiques. Le système et la ressource proposés sont tous deux accessibles au public.", 'ja': '時間的関係（重複の前後など）を抽出することは、自然言語で記述された事象を理解する上で重要な側面である。私たちは、このタスクは、イベントが通常従う時間的順序の形で事前知識を提供するリソースの可用性から得られると主張しています。ニュース領域で得られた確率的知識ベースであるこのようなリソースを、ニューヨーク・タイムズ（ NYT ）の20年間（ 1987 -2007 ）にわたる記事から事象間の時間関係を抽出することによって開発した。既存の時間抽出システムは、このリソースを介して改善できることを示しています。副産物として、このリソースから興味深い統計を取得することができ、他の時間を意識したタスクに役立つ可能性があることも示されています。提案されたシステムとリソースはどちらも公開されています。', 'zh': '取时(前,重)解自然语言之要也。 臣愚以为宜益于资源之可用性,宜资以事常循时序为先验知。 本文取《纽约时报》(NYT)文章20年(1987-2007)之际,开此一资 - 于新闻领之概率知识库。 我们明白,现在的时候提取系统可以因此资源改进。 副产品者,明可以会计息于此,庶使他日之感知也。 拟议之统,资源明矣。', 'ru': 'Извлечение временных отношений (до, после, перекрытие и т.д.) является ключевым аспектом понимания событий, описанных на естественном языке. Мы утверждаем, что эта задача выиграла бы от наличия ресурса, который предоставляет предварительные знания в виде временного порядка, которого обычно придерживаются события. Этот документ развивает такой ресурс – вероятностную базу знаний, приобретенную в области новостей – путем извлечения временных отношений между событиями из статей Нью-Йорк Таймс (NYT) за 20-летний период (1987–2007). Мы показываем, что существующие системы временной экстракции могут быть улучшены с помощью этого ресурса. В качестве побочного продукта мы также показываем, что из этого ресурса может быть получена интересная статистика, которая потенциально может принести пользу другим задачам, учитывающим время. Предлагаемая система и ресурсы являются общедоступными.', 'hi': 'अस्थायी संबंधों को निकालना (पहले, बाद में, अतिव्यापी, आदि) प्राकृतिक भाषा में वर्णित घटनाओं को समझने का एक महत्वपूर्ण पहलू है। हम तर्क देते हैं कि यह कार्य एक संसाधन की उपलब्धता से प्राप्त होगा जो अस्थायी क्रम के रूप में पूर्व ज्ञान प्रदान करता है जो आमतौर पर घटनाओं का पालन करता है। यह पेपर इस तरह के एक संसाधन को विकसित करता है - समाचार डोमेन में प्राप्त एक संभाव्य ज्ञान आधार - 20 साल की अवधि (1987-2007) में न्यूयॉर्क टाइम्स (NYT) लेखों से घटनाओं के बीच अस्थायी संबंधों को निकालकर। हम दिखाते हैं कि मौजूदा अस्थायी निष्कर्षण प्रणालियों को इस संसाधन के माध्यम से बेहतर बनाया जा सकता है। एक उपोत्पाद के रूप में, हम यह भी दिखाते हैं कि इस संसाधन से दिलचस्प आंकड़े प्राप्त किए जा सकते हैं, जो संभावित रूप से अन्य समय-जागरूक कार्यों को लाभान्वित कर सकते हैं। प्रस्तावित प्रणाली और संसाधन दोनों सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं।', 'ga': 'Príomhghné de thuiscint na n-imeachtaí a gcuirtear síos orthu i dteanga nádúrtha is ea caidreamh ama a bhaint (roimh, i ndiaidh, forluí, etc.). Áitímid go mbainfeadh an tasc seo leas as fáil a bheith ar acmhainn a sholáthraíonn réamheolas i bhfoirm an oird ama a leanann imeachtaí de ghnáth. Forbraíonn an páipéar seo a leithéid d’acmhainn – bonn eolais dóchúil a fuarthas i bhfearann na nuachta – trí chaidreamh ama a bhaint amach idir imeachtaí as ailt an New York Times (NYT) thar thréimhse 20 bliain (1987–2007). Léirímid gur féidir na córais eastósctha ama atá ann cheana a fheabhsú tríd an acmhainn seo. Mar fhotháirge, léirímid freisin gur féidir staitisticí suimiúla a aisghabháil ón acmhainn seo, rud a d’fhéadfadh leas a bhaint as tascanna eile a bhaineann le ham. Tá an córas agus an acmhainn atá beartaithe ar fáil go poiblí.', 'ka': 'გერმალური შესახებების გამოყენება (წინ, შემდეგ, გადაწყენება, etc.) არის ჩემი წარმოადგენის გასაკეთებელი აპექტი, რომელიც ნახვა მოვლენების გასაკეთებელი ჩვენ ვთქვათ, რომ ეს დავალება იქნება რესურსის ხელსახლეობისგან, რომელიც წინასწარმატებული ცნობიერების ფორმაში იქნება, რომელიც მოვლენების ნამდვილად შემდეგ იქნება. ეს დოკუმენტი განვითარებს ასეთი რესურსი - შესაბამისი მეცნიერების ბაზა, რომელიც აღმოჩენა ნუ იორკის რაიმსზე (NYT) 20 წლის განმავლობაში (1987-2007) განმავლობაში გადატანა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მსგავსი ტემპალური ექსტრექციის სისტემები ამ რესურსის გამოყენება შეიძლება გაუკეთება. როგორც ბიპროდისტი, ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ინტერესტიური სტატისტი შეიძლება ამ რესურსტიდან გაიღება, რომელიც შეიძლება შეიძლება სხვა დროის შესანი პროგრამეტული სისტემი და რესურსი ორივე ადამიანის შესაძლებელია.', 'el': 'Η εξαγωγή χρονικών σχέσεων (πριν, μετά, επικάλυψη κλπ.) είναι μια βασική πτυχή της κατανόησης γεγονότων που περιγράφονται στη φυσική γλώσσα. Υποστηρίζουμε ότι αυτό το έργο θα ωφελούσε από τη διαθεσιμότητα ενός πόρου που παρέχει προηγούμενη γνώση με τη μορφή της χρονικής τάξης που συνήθως ακολουθούν τα γεγονότα. Η παρούσα εργασία αναπτύσσει έναν τέτοιο πόρο για μια πιθανολογική βάση γνώσεων που αποκτήθηκε στον τομέα των ειδήσεων, εξάγοντας χρονικές σχέσεις μεταξύ γεγονότων από τα άρθρα των New York Times (NYT) κατά τη διάρκεια 20ετών (1987-2007). Δείχνουμε ότι τα υπάρχοντα συστήματα χρονικής εξόρυξης μπορούν να βελτιωθούν μέσω αυτού του πόρου. Ως υποπροϊόν, καταδεικνύουμε επίσης ότι ενδιαφέρουσες στατιστικές μπορούν να ανακτηθούν από αυτόν τον πόρο, γεγονός που μπορεί ενδεχομένως να ωφελήσει άλλες εργασίες που έχουν επίγνωση του χρόνου. Το προτεινόμενο σύστημα και οι πόροι είναι και οι δύο διαθέσιμες στο κοινό.', 'lt': 'Laikinųjų santykių ekstrahavimas (prieš, po, sutapimą ir t. t.) yra pagrindinis natūralioje kalboje aprašytų įvykių supratimo aspektas. Mes teigiame, kad ši užduotis būtų naudinga iš turimo išteklio, kuris iš anksto teikia žinias laiko tvarka, kurią paprastai vyksta įvykiai. Šiame dokumente plėtojamas toks išteklius - tikimybės žinių bazę, įgytą naujienų srityje - per 20 metų laikotarpį (1987–2007 m.) ištraukiant laikinus ryšius tarp įvykių iš New York Times (NYT) straipsnių. Mes rodome, kad šiuo ištekliu galima patobulinti esamas laikino gavybos sistemas. Kaip šalutinis produktas mes taip pat parodome, kad įdomus statistinius duomenis galima gauti iš šio išteklio, kuris gali būti naudingas kitoms laikui žinomoms užduotims. Siūloma sistema ir ištekliai yra prieinami visuomenei.', 'hu': 'A természetes nyelvben leírt események megértésének kulcsfontosságú eleme az időbeli kapcsolatok kivonása (előtte, utána, átfedések stb.). Azt állítjuk, hogy ez a feladat nyerhetne egy olyan erőforrás rendelkezésre állásából, amely előzetes ismereteket biztosít az események általában követő időrendben. Ez a tanulmány egy ilyen erőforrást - egy valószínűsíthető tudásbázist fejleszt ki a hírek területén - azzal, hogy 20 éves (1987-2007) időbeli kapcsolatokat bont ki a New York Times (NYT) cikkeiből. Megmutatjuk, hogy a meglévő időbeli extrakciós rendszerek ezen erőforráson keresztül javíthatók. Melléktermékként azt is megmutatjuk, hogy ebből az erőforrásból érdekes statisztikák szerezhetők le, amelyek potenciálisan hasznosak lehetnek más időtudatos feladatok. A javasolt rendszer és erőforrás egyaránt nyilvánosan hozzáférhető.', 'kk': 'Уақытша қатынастарды тарқату (өткен, кейін, үстінен кейін, т. б.) табиғи тілде түсінілген оқиғалардың негізгі бөлігі. Біз бұл тапсырманың алдыңғы білім беретін ресурстардың көмегімен келеді деп айтып тұрмыз. Бұл қағаз бұл ресурсты жаңалық доменде алған мүмкіндік білім негізінде жасайды - New York Times (NYT) мақалаларының арасындағы уақытша қатынастарды 20 жылдың арасындағы мақалалардан (1987- 2007) тарып тастайды. Бұл ресурс арқылы уақытша тарқату жүйелерін жақсартуға болады. Бірақ біз бұл ресурстан қызықты статистика алуға болады. Бұл басқа уақытты түсінікті тапсырмаларды пайдалануға мүмкін болады. Келтірілген жүйе мен ресурс жалпы жеткізіледі.', 'it': "Estrarre relazioni temporali (prima, dopo, sovrapposizione, ecc.) è un aspetto chiave della comprensione degli eventi descritti nel linguaggio naturale. Sosteniamo che questo compito guadagnerebbe dalla disponibilità di una risorsa che fornisce conoscenze preliminari sotto forma dell'ordine temporale che gli eventi di solito seguono. Questo articolo sviluppa una tale risorsa - una base di conoscenze probabilistiche acquisite nel settore delle notizie - estraendo relazioni temporali tra gli eventi dagli articoli del New York Times (NYT) in un arco di 20 anni (1987-2007). Mostriamo che i sistemi di estrazione temporale esistenti possono essere migliorati tramite questa risorsa. Come sottoprodotto, mostriamo anche che da questa risorsa possono essere recuperate statistiche interessanti, che possono potenzialmente beneficiare di altre attività consapevoli del tempo. Il sistema e la risorsa proposti sono entrambi disponibili al pubblico.", 'mk': 'Екстрактирањето на временските односи (пред, после, прекривање итн.) е клучен аспект на разбирање на настаните опишани на природен јазик. Ние тврдиме дека оваа задача ќе добие од достапноста на ресурс кој обезбедува претходно знаење во форма на температурниот ред кој случувањата обично го следат. Овој весник развива ваков ресурс - веројатна база на знаење освоена во новинскиот домен - со извлекување на временски односи помеѓу настаните од статиите на Њујорк тајмс (НЈТ) во текот на 20 години (1987-2007). Покажуваме дека постојните системи за температурна екстракција можат да се подобрат преку овој ресурс. Како покрај производ, исто така покажуваме дека интересните статистички податоци може да се извлечат од овој ресурс, кој потенцијално може да има корист од другите задачи кои се свесни за времето. Предложениот систем и ресурсите се јавно достапни.', 'ml': 'സ്വാഭാഷയില്\u200d വിവരമറിയിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളുടെ കാലാവധി ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുമുമ്പ്, മുമ്പ്, മുമ്പ്, മു We argue that this task would gain from the availability of a resource that provides prior knowledge in the form of the temporal order that events usually follow.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇത്തരം വിഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു - വാര്\u200dത്ത ഡോമെയിനില്\u200d നിന്നും ന്യൂയോര്\u200dക്ക് ടൈസില്\u200d നിന്നും സംഭവിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d നിന് നിലവിലുള്ള വിഭവങ്ങളിലൂടെ മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഈ വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്ന് രസകരമായ പരിസ്ഥിതികള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. മറ്റൊരു സമയം അറിയു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റമും വിഭവങ്ങളും പ്രസ്താവികമായി ലഭ്യമാണ്.', 'ms': 'Mengekstrak hubungan sementara (sebelum, selepas, saling bertindak, dll.) adalah aspek kunci pemahaman peristiwa yang diterangkan dalam bahasa alami. Kami menyangka bahawa tugas ini akan mendapat dari kemampuan sumber yang menyediakan pengetahuan terdahulu dalam bentuk tertib sementara yang peristiwa biasanya mengikuti. Kertas ini mengembangkan sumber tersebut - asas pengetahuan kemungkinan yang diberikan dalam domain berita - dengan mengekstrak hubungan sementara antara peristiwa dari artikel New York Times (NYT) selama 20 tahun (1987-2007). Kami menunjukkan bahawa sistem ekstraksi sementara yang ada boleh diperbaiki melalui sumber ini. As a byproduct, we also show that interesting statistics can be retrieved from this resource, which can potentially benefit other time-aware tasks.  Sistem dan sumber yang diusulkan kedua-dua tersedia secara awam.', 'mt': "L-estrazzjoni tar-relazzjonijiet temporali (qabel, wara, duplikazzjoni, eċċ.) hija aspett ewlieni tal-fehim tal-avvenimenti deskritti fil-lingwa naturali. Aħna jargumentaw li dan il-kompitu jikseb mid-disponibbiltà ta’ riżorsa li tipprovdi għarfien minn qabel fil-form a tal-ordni temporali li normalment isegwu l-avvenimenti. Dan id-dokument jiżviluppa riżorsa bħal din - bażi ta' għarfien probabilistiku akkwistata fid-dominju tal-a ħbarijiet - billi jestrakta relazzjonijiet temporali bejn avvenimenti mill-artikoli New York Times (NYT) fuq medda ta' 20 sena (1987-2007). Aħna nuru li s-sistemi ta’ estrazzjoni temporali eżistenti jistgħu jittejbu permezz ta’ din ir-riżorsa. Bħala prodott sekondarju, nuru wkoll li statistika interessanti tista’ tinkiseb minn din ir-riżorsa, li potenzjalment tista’ tibbenefika minn kompiti oħra li jkunu konxji mill-ħin. The proposed system and resource are both publicly available.", 'no': 'Utpakking av tidlegare forhold (før, etter, overlapping osv.) er ein nøkkelaspekt for forståking av hendingar som er beskriven i naturspråk. Vi argumenterer at denne oppgåva vil få fram tilgjengeligheten av ei ressurs som tilbyr førre kunnskap i form av den tidlegare rekkefølgja som hendingane vanlegvis følgjer. Denne papiret utviklar slike ressurs – eit sannsynlig kunnskapsbasen som er kjent i nyhetskområdet – ved å pakka ut tidlegare forholdet mellom hendingane frå New York Times (NYT) i nye 20 år (1987–2007). Vi viser at eksisterande temporale utpakkingssystemer kan forbetrast med denne ressursen. Som byprodukt viser vi også at interessante statistikk kan hentast frå denne ressursen, som kan potensielt nytte andre tidsverkte oppgåver. Systemet og ressursen er både tilgjengeleg offentlig.', 'pl': 'Ekstrakcja relacji czasowych (przed, po, nakładających się itp.) jest kluczowym aspektem zrozumienia zdarzeń opisanych w języku naturalnym. Twierdzimy, że zadanie to zyskałoby na dostępności zasobu, który dostarcza wcześniejszej wiedzy w postaci porządku czasowego, który zwykle następuje. Niniejszy artykuł opracowuje takie źródło prawdopodobieństwa bazy wiedzy nabytej w dziedzinie wiadomości poprzez wyodrębnienie relacji czasowych między wydarzeniami z artykułów New York Times (NYT) w ciągu 20-letniego okresu (1987-2007). Pokazujemy, że istniejące systemy ekstrakcji czasowej można poprawić za pomocą tego zasobu. Jako produkt uboczny pokazujemy również, że z tego zasobu można pozyskać ciekawe statystyki, co może potencjalnie korzystać z innych zadań świadomych czasu. Proponowany system i zasoby są publicznie dostępne.', 'mn': 'Хугацааны харилцаа (өмнө, дараа, давхарлах, т.б.) гэдэг нь байгалийн хэл дээр тайлбарласан үйл явдлын чухал асуудал юм. Бид энэ үйл ажиллагаа өмнө нь мэдлэг хангах боломжтой баялаг ашиглах боломжтой гэж хэлж байна. Эдгээр үйл явдлыг ихэвчлэн дагах хугацааны дарааллаар хангах боломжтой. Энэ цаас Нью-Йорк Таймс (Нью-Йорк Таймс) 20 жилийн хугацаанд хугацааны харилцааны хоорондын магадлал боломжтой мэдлэгийн суурь үүсгэдэг. Бид суурилсан цаг хугацааны хадгалах системүүдийг энэхүү нөөц болон сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид ч гэсэн сонирхолтой статистик үүнээс гарч ирж чадна. Энэ нь өөр цаг хугацааны ухамсартай ажлыг ашиглаж чадна. Хоёр талаар санал өгсөн систем болон нөөц болон нийтэд ашиглагддаг.', 'ro': 'Extragerea relațiilor temporale (înainte, după, suprapunere etc.) este un aspect cheie al înțelegerii evenimentelor descrise în limbajul natural. Susținem că această sarcină ar câștiga din disponibilitatea unei resurse care oferă cunoștințe prealabile sub forma ordinii temporale pe care evenimentele o urmează de obicei. Această lucrare dezvoltă o astfel de resursă - o bază de cunoștințe probabilistice dobândită în domeniul știrilor - prin extragerea relațiilor temporale dintre evenimente din articolele New York Times (NYT) pe o perioadă de 20 de ani (1987-2007). Noi arătăm că sistemele de extracție temporală existente pot fi îmbunătățite prin intermediul acestei resurse. Ca produs secundar, arătăm, de asemenea, că statisticile interesante pot fi recuperate din această resursă, ceea ce poate beneficia potențial de alte activități conștiente de timp. Sistemul și resursele propuse sunt atât disponibile publicului.', 'si': 'කාලකාලික සම්බන්ධතාව (කලින්, පස්සේ, ප්\u200dරවර්තනය, ඉතින්) ප්\u200dරාකෘතික භාෂාවෙන් විශ්වාස කරපු සැකස අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ වැඩේ සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් පිළිබඳ වෙන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් වලින් ප්\u200dරශ මේ පැත්තේ අනුවෙන් සම්බන්ධයක් විස්තර කරනවා - අවස්ථාවක් 20 අවුරුදු වලින් නිව්යෝර්ක් ටායිම්ස් වලින් අවස්ථාවක් වලින් අවස්ථාවක්  අපි පෙන්වන්නේ ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතින් ඉතිරික්ෂණ පද්ධ අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ සංඛ්\u200dයාත්මක විදිහට මේ සම්බන්ධයෙන් පිළිගන්න පුළුවන් කියලා, ඒක අ ප්\u200dරයෝජනය කරපු පද්ධතිය හා සම්බන්ධය දෙන්නම ප්\u200dරතිකාරයෙන් පිළිබඳයි.', 'sr': 'Ekstrakcija privremenih odnosa (pre, nakon, preklapanja, itd.) je ključni aspekt razumevanja događaja opisanih na prirodnom jeziku. Tvrdimo da će ovaj zadatak dobiti od dostupnosti resursa koji pruža ranije znanje u obliku vremenskog reda koji se događaji obično prate. Ovaj papir razvija takvu resursu - verovatnoj bazi znanja koja je dobila u novinskom domenu - izvlačenjem vremenskih odnosa između događaja iz članaka New York Times (NYT) preko 20-godišnjeg razdoblja (1987-2007). Pokazujemo da postojeće temporalne ekstrakcije sustave mogu biti poboljšani putem ovog resursa. Kao bajproizvod, takođe pokazujemo da interesantna statistika može biti prikupljena iz ovog resursa, što može potencijalno iskoristiti druge vremenske svjesne zadatke. Predloženi sistem i resursi su javno dostupni.', 'so': 'Iska soo saarista xiriirka waqtiga ah (ka hor, dabar, overlapping, etc) waa muhiim aspects of waxgarashada dhacdooyinka lagu soo qoray afka asalka ah. Waxaynu ka fekeraynaa in shaqadaas ay ka heli karaan hanti aad ka heli karto, taas oo horay aqoon u siineysa qaabka waqtiga ah, si ay dhacdooyinku sida caadiga ah u soo socoto. Qoraalkan waxay horumarinaysaa resource kaas oo ah basaaska aqoonta suurtowda ah ee laga helay gudaha news- iyadoo ka soo bixinaya xiriir waqti ah oo u dhexeeya dhacdooyinka New York Times (NYT) warqadaha ka badan 20-sano span (1987-2007). Waxaynu muujinnaa in nidaamka soo saarista waqtiga ah lagu jiro lagu kordhi karo midibkan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in statisticada xiiso leh laga heli karo midhahan, taas oo si suurtagal ah u faa’iidi karta shaqaalaha kale ee waqtiga la yaqaan. Isticmaalka la soo jeeday iyo hantida labadoodaba waxay u heli karaan bayaan.', 'sv': 'Att extrahera tidsmässiga relationer (före, efter, överlappande osv.) är en viktig aspekt av att förstå händelser som beskrivs i naturligt språk. Vi hävdar att denna uppgift skulle vinna på tillgången på en resurs som ger förhandskunskap i form av den tidsordning som händelserna vanligtvis följer. Denna uppsats utvecklar en sådan resurs - en sannolikhetsbaserad kunskapsbas förvärvad inom nyhetsområdet - genom att extrahera tidsmässiga relationer mellan händelser från New York Times (NYT) artiklar över en 20-årsperiod (1987-2007). Vi visar att befintliga tidsextraktionssystem kan förbättras via denna resurs. Som biprodukt visar vi också att intressant statistik kan hämtas från denna resurs, vilket potentiellt kan gynna andra tidsmedvetna uppgifter. Både det föreslagna systemet och resurserna är offentligt tillgängliga.', 'ta': 'தற்காலிக தொடர்புகளை வெளியேற்றுதல் (முன், மேல் மூடுவதற்கு பின், மேல் மூடுதல்) என்பது இயல்பான மொழியில் விளக்கப்பட்டுள நாங்கள் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கும் இந்த செயல் வழங்கப்படும் ஒரு மூலத்தின் கிடைக்கும் அது முன்னால் அறிவு கொடுக்க இந்த காகிதத்தின் மூலத்தை உருவாக்குகிறது - செய்தி தளத்தில் கிடைக்கப்பட்ட சாத்தியமான அறிவு தளம் - நியூயார்க் டைமைஸில் இருந்து நிகழ்வுகளின் இடையேயுள்ள நாம் காண்பிக்கிறோம் தற்போதைய நேரம் பிரித்தெடுப்பு அமைப்புகள் இந்த மூலத்தின் மூலம் முன்னேற்றப ஒரு பைப் பொருளாக, நாம் காண்பிக்கிறோம் சுவாரஸ்யமான புள்ளிவிவரங்கள் இந்த மூலத்திலிருந்து பெற முடியும் என்பது, அது மற்ற பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்பு மற்றும் மூலங்கள் இருவரும் பொதுவாக கிடைக்கும்.', 'ur': 'تاریخی رابطہ نکالنا (قبل، بعد، اورلپ کرنے، etc.) طبیعی زبان میں واضح ہونے والی اتفاقات کا کلی حصہ ہے۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ کام ایک منبع کے موجود ہونے سے فائدہ حاصل کرے گا جو پہلے علم کو مدت کے طریقے سے پہلے معلوم کرے گا جس کا اتباع معمولا ہوتا ہے یہ کاغذ اس طرح کا منبع تخلیق کرتا ہے - ایک شاید علم بنسس، جو نیویورک تایمز (نیویورک تایمز) کے بیچ سال میں حادثوں کے درمیان (نیویورک تایمز) مقررہ معاملات کے درمیان حادثوں کے بیچ کرتا ہے (1987-2007) سے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ موجود موقت اخراج سیستموں کو اس سرمایہ کے ذریعہ سے بہتر کر سکتے ہیں۔ ہم نے بھی دکھایا ہے کہ دلچسپ انٹیسٹی اس سراسر سے اٹھائی جاتی ہے جو دوسرے وقت معلوم کے کاموں کے فائدہ دے سکتی ہے۔ پیغمبر کی سیسٹم اور سرمایہ دونوں کھلی طور پر موجود ہیں.', 'uz': "@ info Biz murakkab qilamiz, bu vazifa oddiy hodisalar qo'llangan vaqt formatidagi imkoniyatlaridan foydalanishi mumkin. This paper develops such a resource - a probabilistic knowledge base acquired in the news domain - by extracting temporal relations between events from the New York Times (NYT) articles over a 20-year span (1987-2007).  Biz shu manbani yordamida mavjud vaqt chiqarish tizimi bajarish mumkin. Biz o'zim sifatida ham qiziqarli statistika bu manbandan olib tashlash mumkin. Bu boshqa vaqt bilan vazifalarga foydalanishi mumkin. Aniqlanadigan tizim va manbani ochiq mavjud.", 'vi': 'Việc trích các mối quan hệ thời gian (trước, sau, chồng chéo, v. v) là một khía cạnh quan trọng của sự hiểu biết được mô tả trong ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi cho rằng nhiệm vụ này sẽ có lợi từ việc có một nguồn tài nguyên cung cấp kiến thức sơ bộ dưới hình thức của trật tự thời gian mà các sự kiện thường theo sau. Tờ giấy này phát triển nguồn tài nguyên này- một căn cứ hiểu biết xác suất được lấy trong lĩnh vực tin tức- bằng cách khai thác mối quan hệ thời gian giữa các sự kiện từ tờ New York Times (NYT) hơn một năm dài (19887-chày). Chúng tôi cho thấy hệ thống giải cứu thời gian có thể cải thiện qua nguồn này. Như một sản phẩm phụ, chúng tôi cũng cho thấy những thống kê thú vị có thể được lấy ra từ nguồn tài nguyên này, mà có thể có lợi cho các công việc thời gian khác. Hệ thống và nguồn tài nguyên đã đề xuất vừa công khai.', 'nl': 'Het extraheren van tijdelijke relaties (vóór, na, overlappend, enz.) is een belangrijk aspect van het begrijpen van gebeurtenissen beschreven in natuurlijke taal. We stellen dat deze taak zou profiteren van de beschikbaarheid van een bron die voorkennis verstrekt in de vorm van de tijdsorde die gebeurtenissen gewoonlijk volgen. Deze paper ontwikkelt een dergelijke bron voor probabilistische kennisbasis verworven in het nieuwsdomein door het extraheren van temporele relaties tussen gebeurtenissen uit de New York Times (NYT) artikelen over een 20-jarige spanwijdte (1987-2007). We laten zien dat bestaande tijdelijke extractiesystemen via deze bron verbeterd kunnen worden. Als bijproduct laten we ook zien dat interessante statistieken uit deze bron kunnen worden opgehaald, wat mogelijk andere tijdbewuste taken ten goede kan komen. Het voorgestelde systeem en de voorgestelde middelen zijn beide openbaar beschikbaar.', 'bg': 'Извличането на времеви отношения (преди, след, припокриване и т.н.) е ключов аспект на разбирането на събитията, описани в естествения език. Ние твърдим, че тази задача ще спечели от наличието на ресурс, който осигурява предварителни знания под формата на времевия ред, който обикновено следват събитията. Настоящата статия разработва такъв ресурс - вероятностна база от знания, придобита в областта на новините - чрез извличане на времеви връзки между събитията от статиите на Ню Йорк Таймс (Ню Йорк Таймс) за период от 20 години (1987-2007). Показваме, че съществуващите системи за извличане на време могат да бъдат подобрени чрез този ресурс. Като страничен продукт ние също така показваме, че интересна статистика може да бъде извлечена от този ресурс, което потенциално може да се възползва от други задачи, съобразени с времето. Предложената система и ресурсът са публично достъпни.', 'da': 'Uddrag af tidsmæssige relationer (før, efter, overlappende osv.) er et centralt aspekt af forståelsen af begivenheder beskrevet i naturligt sprog. Vi hævder, at denne opgave ville vinde af tilgængeligheden af en ressource, der giver forudgående viden i form af den tidsmæssige orden, som begivenhederne normalt følger. Denne artikel udvikler en sådan ressource - en sandsynligvis vidensbase erhvervet på nyhedsområdet - ved at udtrække tidsmæssige relationer mellem begivenheder fra New York Times (NYT) artikler over en 20-årig periode (1987-2007). Vi viser, at eksisterende tidsudvindingssystemer kan forbedres via denne ressource. Som biprodukt viser vi også, at interessante statistikker kan hentes fra denne ressource, hvilket potentielt kan gavne andre tidsbevidste opgaver. Det foreslåede system og ressourcer er begge offentligt tilgængelige.', 'id': 'Extracting temporal relations (before, after, overlapping, etc.) is a key aspect of understanding events described in natural language.  Kami berdebat bahwa tugas ini akan mendapatkan dari disponibilitas sumber daya yang menyediakan pengetahuan sebelumnya dalam bentuk urutan sementara yang biasanya terjadi. Kertas ini mengembangkan sumber daya seperti itu - sebuah pangkalan pengetahuan probabilis yang diperoleh dalam domain berita - dengan mengekstraksi hubungan temporal antara peristiwa dari artikel New York Times (NYT) selama 20 tahun (1987-2007). Kami menunjukkan bahwa sistem ekstraksi temporal yang ada dapat diperbaiki melalui sumber daya ini. Sebagai produk sampingan, kami juga menunjukkan bahwa statistik menarik dapat dicapai dari sumber daya ini, yang potensial dapat memberi manfaat tugas yang lain yang sadar waktu. Sistem dan sumber daya yang diusulkan tersedia publik.', 'ko': '추출 시간 관계(전, 후, 중첩 등)는 자연 언어에서 묘사된 사건을 이해하는 관건적인 부분이다.우리는 이 임무가 자원의 가용성에서 이득을 보게 될 것이며, 이 자원은 사건이 통상적으로 따르는 시간 순서의 형식으로 선험 지식을 제공할 것이라고 생각한다.본고는 뉴욕타임스(NYT) 20년(1987-2007)의 기사에서 사건 간의 시간 관계를 추출하여 뉴스 분야에서 얻는 확률 지식 라이브러리를 개발하였다.우리는 기존의 시간 추출 시스템이 이런 자원을 통해 개선할 수 있음을 나타낸다.부산물로서 우리는 이 자원에서 재미있는 통계 데이터를 검색할 수 있으며 이것은 다른 시간에 임무를 감지하는 데 도움이 될 수 있다고 밝혔다.제안된 시스템과 자원은 모두 공개된 것이다.', 'fa': 'اخراج رابطه\u200cهای موقتی (قبل از، بعد از، تغییر تغییر تغییر کردن و غیر از آن) یک نقطه کلیدی از درک حادثه\u200cهایی که توصیف شده در زبان طبیعی است. ما بحث می\u200cکنیم که این کار از دسترسی منابع می\u200cیابد که دانش پیشینیان را در شکل سفارش موقتی که معمولاً اتفاقات را پیروی می\u200cکند، به صورت علم موقتی می\u200cدهد. این کاغذ چنین منابع را توسعه می\u200cدهد - یک پایگاه احتمالات علمی که در دامنۀ خبری دریافت شده - با استخراج رابطه\u200cهای موقتی بین حادثه\u200cها از مقاله\u200cهای نیویورک تایمز (نیویورک تایمز) بیش از ۲۰ سال (1987-2007). ما نشان می دهیم که سیستم\u200cهای اخراج موقتی موجود می\u200cتواند با این منابع بهتر شود. همچنین به عنوان یک تولید سایر، ما نشان می دهیم که آمار جالبی از این منبع می تواند از آن برداشت شود، که ممکن است از کار های دیگری که به زمان آگاهی دارند سود دهد. این سیستم و منابع پیشنهاد به طور عمومی در دسترس است.', 'hr': 'Izvlačenje vremenskih odnosa (prije, nakon, preklapanja itd.) je ključni aspekt razumijevanja događaja opisanih na prirodnom jeziku. Tvrdimo da će ovaj zadatak dobiti od dostupnosti resursa koji pruža prije znanja u obliku vremenskog reda koji se događaji obično slijedi. Ovaj papir razvija takvu resursu - vjerojatno znanstvenu bazu u novinskom domenu - izvlačenjem vremenskih odnosa između događaja iz članaka New York Times (NYT) preko 20-godišnjeg razdoblja (1987-2007). Pokazujemo da postojeći temporalni sustavi ekstrakcije mogu biti poboljšani putem ovog resursa. Kao sporedni proizvod, također pokazujemo da se interesantna statistika može prikupiti iz ovog resursa, što može potencijalno iskoristiti druge vrijeme svjesne zadatke. Predloženi sustav i resursi su javno dostupni.', 'de': 'Das Extrahieren zeitlicher Beziehungen (davor, after, overlapping, etc.) ist ein Schlüsselaspekt des Verständnisses von Ereignissen, die in natürlicher Sprache beschrieben werden. Wir argumentieren, dass diese Aufgabe von der Verfügbarkeit einer Ressource profitieren würde, die Vorwissen in Form der zeitlichen Ordnung liefert, die normalerweise Ereignisse folgen. Diese Arbeit entwickelt eine solche Ressource für eine probabilistische Wissensbasis, die im Nachrichtenbereich erworben wurde, indem zeitliche Beziehungen zwischen Ereignissen aus den Artikeln der New York Times (NYT) über einen 20-jährigen Zeitraum (1987-2007) extrahiert werden. Wir zeigen, dass bestehende zeitliche Extraktionssysteme mit dieser Ressource verbessert werden können. Als Nebenprodukt zeigen wir auch, dass aus dieser Ressource interessante Statistiken abgerufen werden können, die möglicherweise anderen zeitbewussten Aufgaben zugute kommen können. Das vorgeschlagene System und die vorgeschlagene Ressource sind öffentlich zugänglich.', 'sw': 'Kutengeneza mahusiano ya muda (kabla, baada ya kufungwa, etc.) ni sehemu muhimu ya kuelewa matukio yanayoelezwa kwa lugha ya asili. Tunahusiana kuwa kazi hii itapata kutoka kwa rasilimali inayotoa ufahamu wa zamani katika mfumo wa muda ambao mara nyingi matukio yanafuatilia. Gazeti hili linaendelea rasilimali kama hayo - msingi wa maarifa inayowezekana kupatikana katika eneo la habari - kwa kuondoa mahusiano ya muda kati ya matukio ya New York Times (NYT) zaidi ya miaka 20 (1987-2007). Tunaonyesha kwamba mifumo ya utekelezaji wa muda unaweza kuboreshwa kupitia rasilimali hii. Kama bidhaa, pia tunaonyesha kwamba takwimu za kuvutia zinaweza kupatikana na rasilimali hii, ambazo zinaweza kufaidia kazi nyingine za wakati wenye kujua. Mfumo wa pendekezo na rasilimali zote zinapatikana hadharani.', 'tr': 'Wagtal baglaýyşlary a çmak (öň, soňra, üstden geçmek we bölekler) tebigy dilde tassyklanan wajyp çykyş aspektdir. Biz bu zadyň öňki bilgi ýagdaýynda wagt düzümleriniň önümden gelen bir resursy bolmagyndan gazandygyny a ýlaýarys. Bu kagyz şöyle bir Resul gelişýär - Täzeliklerde alan bilim bazyny - New York Times (NYT) sanatyndaky 20 ýyl a şagynda wagt derejesi çykaryp gelişýär. Öň bar wagt taýýarlama sistemalary bu resurs bilen gowulaşdyrylyp biler diýip görkezip bileris. Bir byprodukt bolsa, biz hem gyzykly statistik bu resursden alınabilir we olaryň başga wagtlary bilýän zadyny üçin ýetirebilir. Görkezilen sistem we çeşmeler hem publika içinde bar.', 'af': "Die uitpakking van tydelike relasies (voor, na, oorvloediging, ensfh.) is 'n sleutel aspekt van verstanding gebeurtenis beskrywe in natuurlike taal. Ons argumenteer dat hierdie taak sal verkry van die beskikbaarheid van 'n hulpbron wat vooraf kennis verskaf in die vorm van die tydelike volgorde wat gebeurtenis gewoonlik volg. Hierdie papier ontwikkel sodanige 'n hulpbron - ' n waarskynlik kennis basis wat in die nuusdomein gekry is - deur tydelike verwantings tussen gebeurtenis uit die New York Times (NYT) artikels oor 'n 20-jaar span (1987-2007) uitpak. Ons wys dat bestaande tydelike uittrekkingsstelsels deur hierdie hulpbron verbeter kan word. As 'n byprodukt, wys ons ook dat interessante statistiek van hierdie hulpbron kan ontvang word, wat potensielik ander tydverkende taak kan voordeel. Die voorgestelde stelsel en hulpbron is albei openlik beskikbaar.", 'hy': 'Ժամանակական հարաբերությունները (նախքան, հետո, հակապված և այլն) բացատրելը բնական լեզվով նկարագրված իրադարձությունների հիմնական ասպեկտը է: Մենք փաստարկում ենք, որ այս խնդիրը կշահեր ռեսուրսների հասանելիությունը, որը նախկին գիտելիք է տալիս ժամանակական կարգով, որը սովորաբար հետևում է իրադարձություններին: This paper develops such a resource - a probabilistic knowledge base acquired in the news domain - by extracting temporal relations between events from the New York Times (NYT) articles over a 20-year span (1987-2007).  Մենք ցույց ենք տալիս, որ գոյություն ունեցող ժամանակական հանման համակարգերը կարող են բարելավվել այս ռեսուրսների միջոցով: Որպես կողմնակի արդյունք, մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ հետաքրքիր վիճակագրությունը կարող է վերցնել այս ռեսուրսներից, ինչը պոտենցիալ կարող է շահույթ ունենալ այլ ժամանակ գիտակցած խնդիրներին: Պատրաստված համակարգը և ռեսուրսները հանրային հասանելի են:', 'bn': 'সাময়িক সম্পর্ক বের করা হচ্ছে (প্রাকৃতিক ভাষায় বর্ণনা করা হয়েছিল প্রাকৃতিক ভাষায় বুঝতে পারার প্রধান প্রাক্তন ঘটনা। We argue that this task would gain from the availability of a resource that provides prior knowledge in the form of the temporal order that events usually follow.  This paper develops such a resource - a probabilistic knowledge base acquired in the news domain - by extracting temporal relations between events from the New York Times (NYT) articles over a 20-year span (1987-2007).  আমরা দেখাচ্ছি যে বিদ্যমান সময়ের বের করার সিস্টেম এই সম্পদের মাধ্যমে উন্নত হবে। বাই পণ্য হিসেবে আমরা দেখাচ্ছি যে কৌতূহলজনক পরিসংখ্যান এই সম্পদ থেকে উদ্ধার করা যাবে, যা সম্ভবত অন্যান্য সময়-সচেতনতার কাজে লাভ করতে  প্রস্তাবিত সিস্টেম এবং সম্পদ উভয়ই প্রকাশিত।', 'am': 'በጥያቄ ቋንቋ የተጻፈውን የመግለጫ ግንኙነት ማውጣት (በፊት፣ በኋላ፣ ማጥፋት፣ etc) የቁልፍ ክፍል ነው፡፡ ይህ ስራ አስቀድሞ እውቀት በሚያሰኘው በጊዜው መልክ ላይ እንዲያገኝ ከክፍል ማግኘት ነው ብለን እንከራከራለን፡፡ ይህ ገጽ ከ20 ዓመት ጀምሮ ከኒዮርክ ታሞን (1987-2007) የዘመቻ ግንኙነት መካከል የጊዜው ግንኙነት በማውጣት የቻለኝነት የዕውቀት መቀመጫ መሆኑን ያሳድጋል፡፡ የአሁኑን ሰዓት ምርጫው ሲስተም በዚህ ክፍል ሲሻል እናሳያቸዋለን፡፡ As a byproduct, we also show that interesting statistics can be retrieved from this resource, which can potentially benefit other time-aware tasks.  The proposed system and resource are both publicly available.', 'az': 'Vaxtlı ilişkileri (əvvəl, daha sonra, daha çox dağıtmaq, etc.) təbiətli dildə tanımlanmış olaraq anlama vaxtların düzgün hissəsidir. Biz mübahisə edirik ki, bu işin əvvəlki bilgiləri təmin edən bir çoxluğun faydalanmasından qazanacaq və olaraq hərəkətlərinin ardınca gələcəyi müddətli sıralar kimi. Bu kağıt, New York Times (NYT) məktublarından 20 il ərzində ( 1987-2007) olaraq olaraq əlaqələr arasında müəyyən vaxt alan mümkün olaraq mümkün bir bilim üssünü təşkil edir. Biz mövcud temporal extraction sistemlərin bu resursu vasitəsilə daha yaxşılaşdırılabilir. Bu çox maraqlı statistik bu çoxluğundan alınabilir ki, bu çoxluğun başqa vaxtlardan xəbərdar işlərə fayda verə bilər. İstemli sistem və resurs hər ikisi də açıq-aşkar mövcuddur.', 'ca': "L'extracció de les relacions temporals (abans, després, la sobreposió, etc.) és un aspecte clau de l'enteniment dels esdeveniments descrits en la llengua natural. Afirmem que aquesta tasca guanyaria de la disponibilitat d'un recurso que proporciona coneixement previ en form a d'ordre temporal que normalment segueixen els events. Aquest article desenvolupa un recurso així - una base de coneixements probabilistes adquirida en el domini de notícies - extraint relacions temporals entre esdeveniments dels articles del New York Times (NYT) durant 20 anys (1987-2007). Mostrem que els sistemes d'extracció temporal existents poden millorar a través d'aquest recurso. As a byproduct, we also show that interesting statistics can be retrieved from this resource, which can potentially benefit other time-aware tasks.  El sistema proposat i els recursos estan a disposició del públic.", 'bs': 'Izvlačenje vremenskih odnosa (prije, nakon, preklapanja, itd.) je ključni aspekt razumijevanja događaja opisanih na prirodnom jeziku. Tvrdimo da će ovaj zadatak dobiti od dostupnosti resursa koji pruža prije znanja u obliku vremenskog reda koji se događaji obično slijede. Ovaj papir razvija takvu resursu - verovatnoj bazi znanja koja je dobila u novinskom domenu - izvlačenjem vremenskih odnosa između događaja iz članaka New York Times (NYT) preko 20-godišnjeg razdoblja (1987-2007). Pokazujemo da postojeći temporalni sustavi ekstrakcije mogu biti poboljšani putem ovog resursa. Kao bajproizvod, također pokazujemo da se interesantna statistika može dobiti iz ovog resursa, što može potencijalno koristiti druge svjesne zadatke. Predloženi sistem i resursi su i javno dostupni.', 'cs': 'Extrakce časových vztahů (před, po, překrývajících se atd.) je klíčovým aspektem porozumění událostem popsaným v přirozeném jazyce. Tvrdíme, že tento úkol by získal z dostupnosti zdroje, který poskytuje předchozí znalosti ve formě časového řádu, který události obvykle následují. Tento příspěvek rozvíjí takový zdroj pravděpodobnostní znalostní báze získanou v oblasti zpravodajství tím, že extrahuje časové vztahy mezi událostmi z článků New York Times (NYT) v průběhu 20-letého rozpětí (1987-2007). Ukazujeme, že existující časové extrakční systémy lze pomocí tohoto zdroje zlepšit. Jako vedlejší produkt také ukazujeme, že z tohoto zdroje lze získat zajímavé statistiky, což může potenciálně prospět dalším časově orientovaným úkolům. Navrhovaný systém i zdroj jsou veřejně dostupné.', 'et': 'Ajaliste suhete (enne, pärast, kattumist jne) ekstraheerimine on looduskeeles kirjeldatud sündmuste mõistmise võtmeaspekt. Väidame, et see ülesanne saaks kasu ressursi kättesaadavusest, mis annab eelnevaid teadmisi ajalises järjestuses, mida sündmused tavaliselt järgivad. Käesolev töö arendab sellist ressurssi - tõenäosuslikku teadmistebaasi, mis on omandatud uudiste valdkonnas -, kaevandades ajalisi seoseid sündmuste vahel New York Timesi (NYT) artiklitest 20 aasta jooksul (1987-2007). Näitame, et olemasolevaid ajalise ekstraheerimise süsteeme saab selle ressursi kaudu parandada. Kõrvalsaadusena näitame ka, et sellest ressursist on võimalik saada huvitavat statistikat, mis võib potentsiaalselt kasu saada ka muudele ajateadlikele ülesannetele. Kavandatud süsteem ja ressursid on nii avalikult kättesaadavad.', 'sq': 'Extracting temporal relations (before, after, overlapping, etc.) is a key aspect of understanding events described in natural language.  Argumentojmë se kjo detyrë do të fitojë nga disponuesia e një burimi që ofron njohuri të mëparshme në form ën e rendit të përkohshëm që ngjarjet zakonisht ndjekin. Ky dokument zhvillon një burim të tillë - një bazë njohurie probabiliste e fituar në fushën e lajmeve - duke nxjerrë marrëdhënie të përkohshme midis ngjarjeve nga artikujt e New York Times (NYT) gjatë një periudhe 20-vjeçare (1987-2007). Ne tregojmë se sistemet ekzistuese të nxjerrjes së përkohshme mund të përmirësohen nëpërmjet këtij burimi. Si një subprodukt, ne tregojmë gjithashtu se statistikat interesante mund të marrin nga ky burim, i cili mund të përfitojë potencialisht detyrat e tjera të ndërgjegjshme në kohë. The proposed system and resource are both publicly available.', 'fi': 'Aikasuhteiden purkaminen (ennen, jälkeen, päällekkäisyyksiä jne.) on keskeinen osa luonnollisella kielellä kuvattujen tapahtumien ymmärtämistä. Väitämme, että tämä tehtävä hyötyisi siitä, että käytettävissä on resurssi, joka antaa ennakkotietoa muodossa ajallinen järjestys, jota tapahtumat yleensä seuraavat. Tämä artikkeli kehittää tällaista resurssia - todennäköistä tietopohjaa, joka on hankittu uutisalalla - poimimalla tapahtumien välisiä ajallisia suhteita New York Timesin (NYT) artikkeleista 20 vuoden ajanjaksolla (1987-2007). Osoitamme, että olemassa olevia ajallisia poistojärjestelmiä voidaan parantaa tämän resurssin avulla. Sivutuotteena osoitamme myös, että tästä resurssista voidaan hakea mielenkiintoisia tilastoja, jotka voivat mahdollisesti hyödyttää muita aikatietoisia tehtäviä. Ehdotettu järjestelmä ja resurssit ovat sekä julkisesti saatavilla.', 'he': 'Extracting temporal relations (before, after, overlapping, etc.) is a key aspect of understanding events described in natural language.  אנחנו מתווכחים שהמשימה הזאת תרוויח מהזמינות של משאב שמספק ידע קודם בצורת הסדר הזמני שאירועים בדרך כלל עוקבים אחריו. העיתון הזה מפתח משאב כזה - בסיס ידע סביר שנרכש בתחום החדשות - על ידי חולץ מערכות יחסים זמניות בין אירועים מהמאמרים של ניו יורק טיימס (NYT) במשך 20 שנה (1987-2007). אנו מראים כי מערכות החילוץ זמנית קיימות יכולות להשתפר דרך המשאב הזה. כתוצר לוואי, אנחנו גם מראים שסטטיסטיקה מעניינת יכולה להיחזר מהמשאב הזה, שיכול לפוטנציאלי להשתמש במשימות מודעות לזמן אחרות. המערכת והמשאבים המוצעים זמינות לציבור.', 'sk': 'Pridobivanje časovnih odnosov (pred, po, prekrivanju itd.) je ključni vidik razumevanja dogodkov, opisanih v naravnem jeziku. Trdimo, da bi ta naloga pridobila z razpoložljivostjo vira, ki zagotavlja predhodno znanje v obliki časovnega reda, ki mu dogodki običajno sledijo. Ta članek razvija takšen vir - verjetnostno bazo znanja, pridobljeno na področju novic - s črpanjem časovnih odnosov med dogodki iz člankov New York Timesa (NYT) v obdobju 20 let (1987-2007). Pokazali smo, da je mogoče obstoječe sisteme časovnega ekstrakcije izboljšati s tem virom. Kot stranski produkt pokažemo tudi, da je mogoče iz tega vira pridobiti zanimive statistične podatke, ki lahko koristijo drugim časovno zavedanim opravilom. Predlagani sistem in vir sta javno dostopni.', 'ha': "Fitarwa da dangantaka da ake yi (a gabãnin, da za'a rufe, etc) shi ne maɓalli aspects of fahimta da ake bayyana a cikin harshen asimi. Munã jãyayya cẽwa wannan aikin zai iya amfani da abincin wanda ke gajiya wani ilmi a gaba cikin the form of the temporary in tsakanin da za'a yi biyar. Wannan karatun na developed such a resource - a probabilistic sane base acquired in the news Domen - by Extracti temporary ties between the event from the New York Times (NYT) and the text over a 20-year span (1987-2007). Tuna nũna cewa, za'a samar da wasu na'urar cire lokaci don a iya amfani da wannan resource. Kayya, ko da ina nuna cewa za'a iya sami statistics masu sha daga wannan resource, kan iya amfani da wasu aikin da ke sani. Ana iya amfani da na'urar da aka buƙata da shi gaba ɗaya.", 'jv': "Ngawe Awak dhéwé sawasai karo nggawe nggawe bener iki bakal urip iki ning ngerasai iki dadi, nik awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngubah dhéwé Ngetongkat-Ngetongkat kuwi nggawe barang kelas - sanal sing ngerasahan barang keleamanan sing gawe barang alam soko kesempatan dumadhan sing nggawe barang terus akèh 'New Yok Time' (NYT) sing wisalam sing sampeyan mruput dumadhan sing sembarang dumadhan sawar kedangkat sistem sing dumadhan dumadhan (2008-2007). Awak dhéwé éntuk sistem sing dikarepaké bukane dadi, iso diangluwih nyebutne ning kelas iki. Nambah, kita mulai ing dadi sing dibutuhke dadi iki bakal kelas nang resuran iki, sing iso nguasai nggawe barang akeh operasi sing wis ana. Sistem ono neng akeh sing dibutuhke lan akèh wong liyane", 'bo': 'རང་བཟོས་སྐད་ཡིག་དང་འབྲེལ་བ་ཐད་ཚོར་བ་འདྲ་བའི་གཙོ་ཆེ་ཤིག་ཡིན་པས་ ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདིས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མཛོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ལས་མངོན་གསལ་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཏེ། ཤོག་བྱང་འདིས་དེའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་ཡར་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་ཤེས་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་གསར་འགྱུར་བའི་གྲངས་སུ་རྒྱུ་རྐྱེན་ལ། ང་ཚོས་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཏུ་གནས་ཡུལ་གྱི་འཕར་རིས་ལག་ཆ་དེ་རྒྱ་ཆེ་རུ་མཐོང་ཐུབ་པ་ཡིན་ཏེ། དེ་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་རྐྱེན་ཐུབ་སྲིད་པ་ཡིན་ཏེ། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་དང་ཐོག་ཁུངས་གཉིས་ཀྱིས་མང་ཆོས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Multimodal Named Entity Recognition for Short Social Media Posts', 'ar': 'التعرف على الكيانات المسماة متعدد الوسائط لمنشورات الوسائط الاجتماعية القصيرة', 'pt': 'Reconhecimento multimodal de entidade nomeada para postagens curtas de mídia social', 'fr': "Reconnaissance d'entité nommée multimodale pour de courtes publications sur les réseaux sociaux", 'es': 'Reconocimiento multimodal de entidades nombradas para publicaciones breves en redes sociales', 'ja': '短いソーシャルメディア投稿のためのマルチモーダルネームエンティティ認識', 'hi': 'मल्टीमॉडल नाम इकाई लघु सामाजिक मीडिया पोस्ट के लिए मान्यता', 'zh': '短社交媒体帖者多模式名实体识别', 'ru': 'Мультимодальное распознавание именованных сущностей для коротких сообщений в социальных сетях', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe Ilmhódúil le haghaidh Poist Ghearr ar na Meáin Shóisialta', 'ka': 'მულტიმოდიალური სახელი ინტერტის მიღება კონტაქტიური სოციალური მედია პოსტისთვის', 'hu': 'Multimodális elnevezett szervezet elismerése rövid közösségi média bejegyzések esetén', 'el': 'Πολυmodale αναγνώριση Ονόματος για σύντομες δημοσιεύσεις κοινωνικών μέσων', 'it': 'Riconoscimento multimodale di entità nominativa per brevi post sui social media', 'kk': 'Қысқа социаллық медиа пошталарының көп- модельді аталған нысандарды анықтау', 'mk': 'Признавање на мултимодилни ентитети со име за кратки социјални медиуми', 'lt': 'Daugiatransporto subjektų pripažinimas trumpų socialinių žiniasklaidos postų atžvilgiu', 'mt': 'Rikonoxximent Multimodali ta’ Entitajiet Ismija għal Karigi Qasira tal-Midja Soċjali', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama berbilang untuk pos media sosial pendek', 'no': 'Multimodal gjenkjenning av namn på einingar for kort sosiale mediepost', 'ml': 'ചുരുക്കം സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള പേരില്\u200d പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുക', 'mn': 'Богино нийгмийн медиа захирал дээр нэрлэгдсэн олон захирал Entity Recognition', 'pl': 'Multimodalne rozpoznawanie nazwanych podmiotów dla krótkich postów w mediach społecznościowych', 'ro': 'Recunoașterea multimodală a entității denumite pentru posturile scurte de pe rețelele de socializare', 'so': 'Aqoonsiga ganacsiga ee qofka sooshaalka ee gaaban', 'sr': 'Prepoznavanje multimodalnih imenovanih entiteta za kratke postove socijalnih medija', 'si': 'කොටි සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ට්ස් වෙනුවෙන් ගොඩක් මෝඩාල් නම් කරපු අන්තිත්වය ප්\u200dරතික', 'sv': 'Multimodal Named Entity Recognition för korta inlägg i sociala medier', 'ta': 'சிறிய சமூக ஊடக புள்ளிகளுக்கான பெயரிடப்பட்ட உள்ளீடு அறிவிப்பு', 'ur': 'کوٹی سوسیل میڈیا پوسٹ کے لئے بہت سی موڈال نام کی اینٹیٹی پتچانی', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Multimodale naamsbekendheid voor korte social media berichten', 'da': 'Multimodal navngivet enhedsanerkendelse for korte indlæg på sociale medier', 'bg': 'Признаване на мултимодално наименувано лице за кратки публикации в социалните медии', 'hr': 'Prepoznavanje multimodalnih imenovanih podataka za postove kratkih socijalnih medija', 'de': 'Multimodale Namenserkennung für kurze Social Media Beiträge', 'id': 'Pengenalan Entitas bernama multimodal untuk pos media sosial pendek', 'ko': '짧은 소셜 미디어 게시물의 다중 모드 이름 실체 식별', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده شده چندین مدل برای پوست رسانه\u200cهای اجتماعی کوتاه', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe wa Kiraia', 'af': 'Multimodaal genoem eenheid herkenning vir kort sosiale media-pos', 'sq': 'Njohja e njësisë me emër multimodal për postet e shkurtra të mediave sociale', 'tr': 'Qısqa Sosyal Maglumaty Postlar üçin Ululy Modal Adlanyş Etkinlik Taýýarlama', 'bn': 'সামাজিক সোশ্যাল মিডিয়া পয়েস্টের জন্য মাল্টিমোডাল নামের এন্টিটি স্বীকার', 'am': 'Multimodal Entity Recognition for Short Social Media Posts', 'hy': 'Բազմամոդալ անվանումներ ունեցող միավորների ճանաչման կարճ սոցիալական լրատվամիջոցների համար', 'az': 'Qısa Sosyal Media Postları üçün çoxlu modal Adlı Entity Recognition', 'bs': 'Prepoznavanje multimodalnih imenovanih podataka za postove kratkih socijalnih medija', 'ca': "Recognició multimodal d'entitats anomenades per a petits missatges de mitjans socials", 'cs': 'Multimodální uznání jmenovaných entit pro krátké příspěvky na sociálních médiích', 'et': 'Mitmeliigilise nimega üksuse tunnustamine lühikeste sotsiaalmeedia postituste eest', 'fi': 'Multimodaalinen nimetyn yksikön tunnustaminen lyhyille sosiaalisen median viesteille', 'jv': 'AllProgressBarUpdates', 'he': 'זיהוי יחידות בשמות רבות למדיות חברתיות קצרות', 'sk': 'Multimodalno priznavanje imenovanega subjekta za kratke objave v družbenih omrežjih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་མཐུད་གནས་ཡུལ་མང་ཆེ་མཐུད་དང་མིང་བཏགས་པའི་རྣམ་གྲངས་རྟོགས་པ'}
{'en': 'We introduce a new task called Multimodal Named Entity Recognition (MNER) for noisy user-generated data such as tweets or Snapchat captions, which comprise short text with accompanying images. These social media posts often come in inconsistent or incomplete syntax and lexical notations with very limited surrounding textual contexts, bringing significant challenges for NER. To this end, we create a new dataset for MNER called SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated named entities). We then build upon the state-of-the-art Bi-LSTM word / character based NER models with 1) a deep image network which incorporates relevant visual context to augment textual information, and 2) a generic modality-attention module which learns to attenuate irrelevant modalities while amplifying the most informative ones to extract contexts from, adaptive to each sample and token. The proposed MNER model with modality attention significantly outperforms the state-of-the-art text-only NER models by successfully leveraging provided visual contexts, opening up potential applications of MNER on myriads of social media platforms.modality-attention\n       module which learns to attenuate irrelevant modalities while amplifying\n      the most informative ones to extract contexts from, adaptive to each\n      sample and token. The proposed MNER model with modality attention\n      significantly outperforms the state-of-the-art text-only NER models by\n      successfully leveraging provided visual contexts, opening up potential\n      applications of MNER on myriads of social media platforms.\n    ', 'ar': 'نقدم مهمة جديدة تسمى Multimodal Named Entity Recognition (MNER) للبيانات الصاخبة التي ينشئها المستخدم مثل التغريدات أو التعليقات التوضيحية على Snapchat ، والتي تشتمل على نص قصير مع الصور المصاحبة. غالبًا ما تأتي منشورات الوسائط الاجتماعية هذه في بناء جمل غير متسق أو غير مكتمل وملاحظات معجمية مع سياقات نصية محيطة محدودة للغاية ، مما يجلب تحديات كبيرة لـ NER. تحقيقًا لهذه الغاية ، قمنا بإنشاء مجموعة بيانات جديدة لـ MNER تسمى SnapCaptions (أزواج تعليقات الصور من Snapchat المُرسلة إلى القصص العامة والمُجمَّعة من مصادر جماعية بكيانات مسماة كاملة التوضيحات). ثم نبني على أحدث طرازات NER القائمة على الكلمة / الأحرف ثنائية LSTM مع 1) شبكة صور عميقة تتضمن السياق المرئي ذي الصلة لزيادة المعلومات النصية ، و 2) وحدة نمطية عامة للانتباه تتعلم التخفيف من الطرائق غير ذات الصلة مع تضخيم أكثرها إفادة لاستخراج السياقات منها ، والتكيف مع كل عينة ورمز. يتفوق نموذج MNER المقترح مع الاهتمام بالطريقة بشكل كبير على أحدث نماذج NER النصية فقط من خلال الاستفادة بنجاح من السياقات المرئية المقدمة ، وفتح التطبيقات المحتملة لـ MNER على عدد لا يحصى من منصات الوسائط الاجتماعية.', 'es': 'Presentamos una nueva tarea llamada Reconocimiento de entidades con nombre multimodal (MNER) para los datos ruidosos generados por los usuarios, como tuits o subtítulos de Snapchat, que incluyen texto corto con imágenes adjuntas. Estas publicaciones en las redes sociales a menudo vienen en notaciones sintácticas y léxicas inconsistentes o incompletas con contextos textuales circundantes muy limitados, lo que plantea desafíos significativos para NER. Con este fin, creamos un nuevo conjunto de datos para MNER llamado SnapCaptions (pares de imágenes y subtítulos de Snapchat enviados al público e historias colectivas con entidades nombradas completamente anotadas). Luego, nos basamos en los modelos de NER basados en palabras/caracteres Bi-LSTM de última generación con 1) una red de imágenes profunda que incorpora un contexto visual relevante para aumentar la información textual, y 2) un módulo genérico de atención de modalidad que aprende a atenuar las modalidades irrelevantes al tiempo que amplifica las más informativas de los que extraer contextos, adaptables a cada muestra y ficha. El modelo MNER propuesto con atención de modalidad supera significativamente a los modelos NER de solo texto de última generación al aprovechar con éxito los contextos visuales proporcionados, abriendo posibles aplicaciones de MNER en miles de plataformas de redes sociales.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle tâche appelée Multimodal Named Entity Recognition (MNER) pour les données bruyantes générées par les utilisateurs, telles que les tweets ou les légendes Snapchat, qui comprennent du texte court accompagné d'images. Ces publications sur les réseaux sociaux ont souvent une syntaxe et des notations lexicales incohérentes ou incomplètes avec des contextes textuels environnants très limités, ce qui pose des défis importants pour NER. À cette fin, nous créons un nouveau jeu de données pour MNER appelé SnapCaptions (paires image-légende Snapchat soumises à des histoires publiques et participatives avec des entités nommées entièrement annotées). Nous nous appuyons ensuite sur les modèles NER de pointe basés sur les mots/caractères Bi-LSTM avec 1) un réseau d'images profondes qui intègre un contexte visuel pertinent pour augmenter les informations textuelles, et 2) un module générique de modalité-attention qui apprend à atténuer les modalités non pertinentes tout en amplifiant les informations les plus informatives ceux dont vous pouvez extraire des contextes, adaptables à chaque échantillon et jeton. Le modèle MNER proposé avec attention à la modalité surpasse de manière significative les modèles NER textuels de pointe en exploitant avec succès les contextes visuels fournis, ouvrant ainsi des applications potentielles du MNER sur des myriades de plateformes de médias sociaux.", 'pt': 'Apresentamos uma nova tarefa chamada Multimodal Named Entity Recognition (MNER) para dados ruidosos gerados pelo usuário, como tweets ou legendas do Snapchat, que incluem texto curto com imagens que o acompanham. Essas postagens de mídia social geralmente vêm em sintaxe e notações lexicais inconsistentes ou incompletas com contextos textuais muito limitados, trazendo desafios significativos para o NER. Para isso, criamos um novo conjunto de dados para o MNER chamado SnapCaptions (pares de legendas de imagem do Snapchat submetidos a histórias públicas e de origem coletiva com entidades nomeadas totalmente anotadas). Em seguida, construímos os modelos NER baseados em palavras/caracteres Bi-LSTM de última geração com 1) uma rede de imagem profunda que incorpora contexto visual relevante para aumentar a informação textual e 2) um módulo genérico de atenção de modalidade que aprende a atenuar modalidades irrelevantes enquanto amplifica as mais informativas para extrair contextos, adaptáveis a cada amostra e token. O modelo MNER proposto com atenção de modalidade supera significativamente os modelos NER somente texto de última geração, aproveitando com sucesso os contextos visuais fornecidos, abrindo aplicações potenciais do MNER em inúmeras plataformas de mídia social.', 'ja': 'ツイートやスナップチャットキャプションなどのノイズの多いユーザー生成データのために、マルチモーダルネームエンティティ認識（ MNER ）と呼ばれる新しいタスクを導入します。これには、画像を伴う短いテキストが含まれます。 これらのソーシャルメディアの投稿は、しばしば一貫性のない、または不完全な構文と、周囲のテキストの文脈が非常に限られた語彙表記であり、NERに大きな課題をもたらします。 この目的のために、SnapCaptionsと呼ばれるMNERの新しいデータセットを作成します（ Snapchatの画像キャプションペアは、完全にアノテーションされた名前のエンティティを持つパブリックストーリーとクラウドソースストーリーに送信されます）。 次に、最先端のBi - LSTMワード/文字ベースのNERモデルに基づいて構築します。1 ）関連する視覚的コンテキストを組み込んでテキスト情報を拡張するディープイメージネットワーク、2 ）各サンプルとトークンに適応して、コンテキストを抽出するための最も情報に富んだものを増幅しながら、無関係なモダリティを減衰させることを学ぶ一般的なモダリティ注目モジュール。 モダリティに注目した提案されたMNERモデルは、提供された視覚的コンテキストをうまく活用し、無数のソーシャルメディアプラットフォーム上でMNERの潜在的なアプリケーションを開拓することで、最先端のテキストのみのNERモデルを大幅に上回っています。', 'zh': '引入一名多模式名实体识(MNER)新任,用于嘈杂用户生成数据,如推文或Snapchat标题,此数短文本随附之象。 此社交媒体帖常用不一、不全语法、词汇符,左右文本上下文甚有限,此为NER大挑战。 为MNER创SnapCaptions新数集(Snapchat题言于公共及众包故事,并带全注名实体)。 然后以至先进之基于Bi-LSTM单词/字符之NER为基,1)一深度之图网络,其中含相关之视上下文以增文本信息,及2)一通用之模态 - 注意模块,当模态学衰不相关之模态,而放大最翔实之模态,以取上下文,适样本标记。 成功利用之境,立模态之MNER,开MNER于无数社交媒体台之上,显优于先进之纯文本NER。', 'ru': 'Мы представляем новую задачу под названием Мультимодальное распознавание именованных сущностей (MNER) для шумных пользовательских данных, таких как твиты или подписи в Snapchat, которые содержат короткий текст с сопутствующими изображениями. Эти посты в социальных сетях часто имеют непоследовательный или неполный синтаксис и лексические обозначения с очень ограниченным текстовым контекстом, что создает значительные проблемы для NER. Для этого мы создаем новый набор данных для MNER под названием SnapCaptions (пары Snapchat image-caption, представляемые в публичные и краудсорсинговые истории с полностью аннотированными именованными сущностями). Затем мы строим на современных моделях NER на основе слов/символов Bi-LSTM с 1) сетью глубоких изображений, которая включает в себя соответствующий визуальный контекст для дополнения текстовой информации, и 2) общим модулем модальности-внимания, который учится ослаблять нерелевантные модальности, усиливая при этом наиболее информативные, чтобы извлекать контексты, адаптирующиеся к каждому образцу и токену. Предлагаемая модель MNER с вниманием к модальности значительно превосходит современные текстовые модели NER, успешно используя предоставленные визуальные контексты, открывая потенциальные приложения MNER на множестве платформ социальных сетей.', 'hi': 'हम एक नया कार्य पेश करते हैं जिसे मल्टीमॉडल नेम्ड एंटिटी रिकग्निशन (MNER) कहा जाता है, जो शोर उपयोगकर्ता-जनित डेटा जैसे ट्वीट्स या स्नैपचैट कैप्शन के लिए है, जिसमें छवियों के साथ छोटा पाठ शामिल है। ये सोशल मीडिया पोस्ट अक्सर असंगत या अधूरे वाक्यविन्यास और बहुत सीमित आसपास के पाठ्य संदर्भों के साथ लेक्सिकल नोटेशन में आते हैं, जो एनईआर के लिए महत्वपूर्ण चुनौतियां लाते हैं। इस अंत में, हम MNER के लिए एक नया डेटासेट बनाते हैं जिसे SnapCaptions कहा जाता है (स्नैपचैट छवि-कैप्शन जोड़े पूरी तरह से एनोटेट नामित संस्थाओं के साथ सार्वजनिक और भीड़-स्रोत वाली कहानियों को प्रस्तुत करते हैं)। फिर हम राज्य के अत्याधुनिक द्वि-एलएसटीएम शब्द / चरित्र आधारित एनईआर मॉडल पर निर्माण करते हैं 1) एक गहरी छवि नेटवर्क जो पाठ्य जानकारी को बढ़ाने के लिए प्रासंगिक दृश्य संदर्भ को शामिल करता है, और 2) एक सामान्य रूपरेखा-ध्यान मॉड्यूल जो अप्रासंगिक तौर-तरीकों को क्षीण करना सीखता है, जबकि प्रत्येक नमूने और टोकन के लिए अनुकूली संदर्भों को निकालने के लिए सबसे अधिक जानकारीपूर्ण लोगों को बढ़ाता है। मोडलिटी ध्यान के साथ प्रस्तावित MNER मॉडल काफी हद तक राज्य के अत्याधुनिक पाठ-केवल एनईआर मॉडल को सफलतापूर्वक प्रदान किए गए दृश्य संदर्भों का लाभ उठाकर, सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के असंख्य पर MNER के संभावित अनुप्रयोगों को खोलकर बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Tugaimid isteach tasc nua ar a dtugtar Aithint Aonán Ainmnithe Ilmhódach (MNER) le haghaidh sonraí callánacha arna nginiúint ag úsáideoirí ar nós tvuíteanna nó fotheidil Snapchat, a chuimsíonn téacs gearr agus íomhánna leis. Is minic a thagann na poist seo ar na meáin shóisialta i gcomhréir agus nodaireachtaí foclóireachta atá ar neamhréir nó neamhiomlán, le comhthéacsanna téacsúla an-teoranta, rud a thugann dúshláin shuntasacha do NER. Chuige sin, cruthaímid tacar sonraí nua do MNER ar a dtugtar SnapCaptions (péirí íomhánna-teidil Snapchat curtha faoi bhráid scéalta poiblí agus sluafhoinsithe le heintitis ainmnithe go hiomlán anótáilte). Tógaimid ansin ar na samhlacha NER Bi-LSTM úrscothacha atá bunaithe ar fhocail/charachtar le 1) líonra íomhánna domhain a ionchorpraíonn comhthéacs amhairc ábhartha chun cur le heolas téacsúil, agus 2) modúl aireachais modhúlachta cineálach a fhoghlaimíonn conas módúlachtaí nach mbaineann le hábhar a mhaolú agus na cinn is faisnéiseach a mhéadú chun comhthéacsanna a bhaint astu, comhthéacsanna oiriúnaitheacha do gach sampla agus comhartha. Feidhmíonn an tsamhail MNER atá beartaithe le haird ar mhodhúlacht go mór níos fearr ná na samhlacha NER téacs-amháin úrscothacha trí ghiaráil rathúil a dhéanamh ar chomhthéacsanna amhairc a sholáthraíodh, ag oscailt feidhmeanna féideartha MNER ar an iliomad ardán meán sóisialta.', 'hu': 'Bevezetjük a Multimodális Nevezett Entity Recognition (MNER) nevű új feladatot a zajos felhasználók által generált adatokhoz, például tweetekhez vagy Snapchat feliratokhoz, amelyek rövid szöveget tartalmaznak a kísérő képekkel. Ezek a közösségi média bejegyzések gyakran következetlen vagy hiányos szintaxisban és lexikai jelölésekben érkeznek, nagyon korlátozott környezetű szöveges kontextusokkal, ami jelentős kihívásokat jelent a NER számára. Ennek érdekében létrehozunk egy új adatkészletet az MNER számára SnapCaptions (Snapchat kép-felirat párok nyilvános és közösségi forrásból származó történetekhez, teljes jegyzeteléssel ellátott nevezett entitásokkal). Ezután a legkorszerűbb Bi-LSTM szó/karakter alapú NER modellekre építünk 1) egy mélykép hálózattal, amely magában foglalja a releváns vizuális kontextust a szöveges információk bővítése érdekében, és 2) egy általános modalitás-figyelem modullal, amely megtanulja enyhíteni a lényegtelen módszereket, miközben felerősíti a leginformatívabb módszereket, amelyekből kivonható kontextusokat, alkalmazkodva az egyes mintákhoz és tokenekhez. A javasolt MNER modell modalitási figyelemmel jelentősen felülmúlja a csak szöveges NER modelleket azáltal, hogy sikeresen kihasználja a biztosított vizuális kontextusokat, és megnyitja az MNER potenciális alkalmazásait számtalan közösségi média platformon.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα εργασία που ονομάζεται Πολυmodal Named Entity Recognition (MNER) για θορυβώδη δεδομένα που παράγονται από χρήστες, όπως tweets ή λεζάντες Snapchat, τα οποία περιλαμβάνουν σύντομο κείμενο με συνοδευτικές εικόνες. Αυτές οι δημοσιεύσεις στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης συχνά έρχονται σε ασυνεπή ή ελλιπή σύνταξη και λεξικές σημειώσεις με πολύ περιορισμένα περιβάλλοντα κειμενικά πλαίσια, φέρνοντας σημαντικές προκλήσεις για το ΝΕΡ. Για το σκοπό αυτό, δημιουργούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για το MNER που ονομάζεται SnapCaptions (ζεύγη εικόνων-λεζάντας που υποβάλλονται σε δημόσιες ιστορίες και ιστορίες από πλήθος με πλήρως σχολιασμένες ονομαστικές οντότητες). Στη συνέχεια, χτίζουμε πάνω στα υπερσύγχρονα μοντέλα που βασίζονται σε λέξεις/χαρακτήρες με 1) ένα δίκτυο βαθιάς εικόνας που ενσωματώνει σχετικό οπτικό πλαίσιο για να ενισχύσει τις κειμενικές πληροφορίες, και 2) μια γενική ενότητα τροπικότητας-προσοχής που μαθαίνει να εξασθενεί τις άσχετες λεπτομέρειες ενώ ενισχύει τις πιο ενημερωτικές για να εξάγει τα πλαίσια από, προσαρμόζεται σε κάθε δείγμα και σήμα. Το προτεινόμενο μοντέλο με προσοχή στην τροπικότητα ξεπερνά σημαντικά τα σύγχρονα μοντέλα μόνο κειμένου αξιοποιώντας επιτυχώς παρεχόμενα οπτικά πλαίσια, ανοίγοντας πιθανές εφαρμογές του σε μυριάδες πλατφόρμες κοινωνικών μέσων.', 'ka': 'ჩვენ შევაჩვენეთ ახალი რაოდენობა, რომელიც Multimodal Named Entity Recognition (MNER) მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი მონაცემებისთვის, როგორც tweets ან Snapchat ნაცემები, რომელიც კი ტექსტის შემ ეს სოციალური მედიატის პოსტაციები ზოგიერთად მოიწყებენ, რომლებიც მნიშვნელოვანი ტექსტური კონტექსტები გადარწყებული სინტაქქსი და ლექსიკალური ნოსტაციები, რომ ამისთვის, ჩვენ MNER სახელი SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated entities) ახალი მონაცემების შექმნა. შემდეგ ჩვენ ვიყენებთ სიტყვა Bi-LSTM სიტყვა/სიტყვა დაბათებული NER მოდელების შესახებ 1) დიდი გამოსახულების ქსელის შესახებ, რომელიც აყენებს შესახებ ვიზუალური კონტექსტური ინფორმაციას, და 2) სხვა მოდელური მოდელური მოდელური მოდელური, რომელიც ვისწავლოთ უფრო მნიშ MNER მოდელის მოდელი, რომელიც მოდელიობის აღმოჩენება მნიშვნელოვანად უფრო გავამუშავებს მხოლოდ აღმოჩენებული ტექსტის ტექსტის მოდელის მხოლოდ NER მოდელის შესაძლებელად გამოყენებული ვიზუალური კონტექსტები', 'it': "Introducemo un nuovo compito chiamato Multimodal Named Entity Recognition (MNER) per dati generati dagli utenti rumorosi come tweet o didascalie Snapchat, che comprendono un breve testo con immagini allegate. Questi post sui social media spesso vengono presentati in sintassi e notazioni lessicali incoerenti o incomplete con contesti testuali circostanti molto limitati, portando sfide significative per NER. A tal fine, creiamo un nuovo set di dati per MNER chiamato SnapCaptions (coppie immagini-didascalie Snapchat inviate a storie pubbliche e crowdsourcing con entità nominate completamente annotate). Costruiamo poi sui moderni modelli NER basati su parole/caratteri Bi-LSTM con 1) una rete di immagini profonde che incorpora un contesto visivo rilevante per aumentare le informazioni testuali, e 2) un modulo generico modalità-attenzione che impara ad attenuare modalità irrilevanti amplificando quelle più informative da cui estrarre contesti, adattati ad ogni campione e token. Il modello MNER proposto con attenzione alle modalità supera significativamente i modelli NER all'avanguardia solo testuali sfruttando con successo i contesti visivi forniti, aprendo potenziali applicazioni di MNER su miriadi di piattaforme di social media.", 'lt': 'Įvedame naują užduotį, vadinamą Multimodal Named Entity Recognition (MNER) triukšmingiems naudotojų sukauptiems duomenims, pavyzdžiui, tweetams arba Snapchat pavadinimams, kurie apima trumpą tekstą su lydimais vaizdais. Šios social in ės žiniasklaidos pareigos dažnai teikiamos nesuderinamomis arba neišsamiomis sintaksais ir leksinėmis notacijomis, turinčiomis labai ribotą tekstinį kontekstą, todėl NER kyla didelių iššūkių. Šiuo tikslu sukuriame naują duomenų rinkinį MNER pavadinimu SnapCaptions (Snapchat vaizdo ir antraštės poros, pateiktos viešoms ir visuomenės šaltiniams skirtoms istorijoms su visiškai anotuotais pavadintais subjektais). Tuomet remdamiesi naujausiais dviejų LSTM žodžiu ir (arba) simboliu pagrįstais NER modeliais grindžiami 1) gilaus vaizdo tinklas, kuriame yra atitinkamas vaizdo kontekstas tekstinei informacijai papildyti, ir 2) bendras režimo ir dėmesio modulis, kuris išmoko sušvelninti nereikšmingus režimus, kartu stiprinant informaciniausius, kad būtų galima išimti kontekstus iš kiekvieno mėginio ir simbolio, pritaikyti prie kiekvieno mėginio ir simbolio. Siūlomas MNER modelis, kuriame dėmesys skiriamas modaliniam režimui, gerokai viršija naujausius tik tekstinius NER modelius, sėkmingai naudojant suteiktas vizualias aplinkybes ir atveriant galimybes MNER taikyti daugeliui socialinių žiniasklaidos platformų.', 'mk': 'Ние воведуваме нова задача наречена Мултимедално препознавање на ентитети (MNER) за бучни податоци генерирани од корисникот, како што се твитови или Snapchat наслови, кои вклучуваат краток текст со придружни слики. Овие постови на социјалните медиуми честопати доаѓаат во несогласен или нецелосен синтакс и лексикални нотации со многу ограничени текстуални контексти во околината, носејќи значителни предизвици за НЕР. To this end, we create a new dataset for MNER called SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated named entities).  Потоа ние изградуваме на најсовремените БИ-ЛСТМ зборови/карактери базирани на НЕР модели со 1) длабока мрежа на слики која вклучува релевантно визуелно контекст за зголемување на текстуалните информации, и 2) генерален модул на моделност-внимание кој научи да ги намали нерелевантните моделности додека ги зголемува најинформативните модели за извлекување Предложениот модел МНЕР со модијално внимание значително ги надминува моделите НЕР со најнов текст само со успешно искористување, обезбедувајќи визуелни контексти, отворајќи потенцијални апликации на МНЕР на многу платформи на социјалните медиуми.', 'ms': 'Kami memperkenalkan tugas baru yang dipanggil Pengenalan Entiti bernama berbilang (MNER) untuk data yang dibina oleh pengguna bunyi seperti tweet atau tajuk Snapchat, yang mengandungi teks pendek dengan imej yang menyertai. Pos media sosial ini sering datang dalam sintaks tidak konsisten atau tidak lengkap dan notasi leksikal dengan konteks teks yang sangat terbatas sekeliling, membawa cabaran yang signifikan untuk NER. Untuk tujuan ini, kami mencipta set data baru untuk MNER yang dipanggil SnapCaptions (pasangan Snapchat imej-caption dihantar kepada cerita awam dan sumber ramai dengan entiti bernama yang dicatat sepenuhnya). Kemudian kami membina pada model NER berdasarkan perkataan/aksara Bi-LSTM terbaik dengan 1) rangkaian imej dalam yang mengangkut konteks visual yang relevan untuk menambah maklumat teks, dan 2) modul modaliti-perhatian generik yang belajar untuk mengurangi modaliti yang tidak relevan sambil mengurangi yang paling maklumat untuk mengekstrak konteks dari, menyesuaikan kepada setiap sampel dan token. Model MNER yang diusulkan dengan perhatian modaliti melampaui batas yang signifikan pada model NER teks-sahaja-state-of-the-art dengan berjaya menggunakan konteks visual yang disediakan, membuka aplikasi potensi MNER pada berbagai platforma media sosial.', 'mn': 'Бид Multimodal Named Entity Recognition (MNER) гэдэг шинэ даалгаварыг тайлбарлаж өгдөг. Жишээ нь tweets эсвэл Snapchat зурагтай богино текст байдаг. Эдгээр нийгмийн мэдээллийн захирагдлууд ихэвчлэн бус эсвэл бүтэлгүйтсэн синтаксис, лексикийн захирагдлууд нь мөн хамгийн хязгаарлагдсан текст нөхцөлд байдаг. НЭР-д маш чухал сорилтуудыг ав Энэ төгсгөлд бид SnapCaptions гэдэг MNER-ийн шинэ өгөгдлийн санг бүтээж байна. Бид дараа нь урлагийн Bi-LSTM үг/харин загварын үндсэн NER загвар дээр 1) гүн гүнзгий зураг сүлжээнд хамааралтай харагдмал мэдээллийг нэмэгдүүлэх боломжтой, 2) жишээлбэл анхаарал төвлөрүүлэх модуль юм. MNER загварын санал дэвшүүлсэн загвар нь урлагийн текст зөвхөн NER загварыг амжилттай ашиглаж, нийгмийн медиа платформуудад MNER-ын потенциал хэрэглээ нээлттэй болгодог.', 'kk': 'Біз көпшілік аталған нысандар (MNER) деп аталған жаңа тапсырманы, мысалы tweets не Snapchat айдарының құрылған дыбыс пайдаланушылардың құрылған деректері үшін тапсырманы келтіреміз. Бұл кескіндердің қысқа Бұл социалдық медиақтар көбінесе синтаксис мен лексикалық белгілері жазылмайды. Мәтіндік мәтіндіктерді шектеп, NER үшін маңызды мәселелер береді. Бұл үшін SnapCaptions деген MNER деректер қорын жаңа құрамыз (Snapchat image caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated entities). Содан кейін Би-LSTM сөз/таңбаларды негіздеген NER үлгілеріне 1) деген түсті кескіндер желінде қатынасыз көзі мәліметті көтеретін мәліметті көтеретін мәліметтің көтеретін мәліметтің көтеретін жалпы мәліметтің көтеретін жалпы модуліне құрамыз, 2) әрбір үлгілер мен белгі МНЕР үлгісінің көмегімен көмектесу үлгісі тек NER мәтін үлгілерін сәтті өзгертуге болады, әлемдік медиа платформаларының мириадарында MNER бағдарламаларын ашу үшін мүмкіндік қолданбаларын жасайды.', 'mt': 'Aħna nintroduċu kompitu ġdid imsejjaħ ir-Rikonoxximent Multimodali tal-Entità Ismija (MNER) għal dejta ġenerata mill-utent storbjuża bħal twitters jew intestaturi Snapchat, li jinkludu test qasir b’immaġni li jakkumpanjaw. Dawn il-postijiet tal-midja soċjali ta’ spiss jiġu f’sintaks inkonsistenti jew mhux kompluti u notazzjonijiet lexiċi b’kuntesti testwali madwar limitati ħafna, li jġibu sfidi sinifikanti għan-NER. Għal dan il-għan, a ħna nħolqu sett ġdid ta’ dejta għall-MNER imsejjaħ SnapCaptions (par ta’ immaġni-titolu Snapchat sottomessi lil stejjer pubbliċi u ta’ sors ta’ massa b’entitajiet imsejħa kompletament annotati). Imbagħad nibnu fuq il-mudelli NER ibbażati fuq il-kliem/karattru Bi-LSTM l-aktar avvanzati b’1) netwerk ta’ immaġni profonda li jinkorpora l-kuntest viżwali rilevanti biex iżid l-informazzjoni testwali, u 2) modulu ġeneriku ta’ attenzjoni għall-modalità li jitgħallem inaqqas il-modalitajiet irrelevanti filwaqt li jimplifika dawk l-aktar informativi biex jiġu estratti l-kuntesti minn, adattati għal kull kampjun u token. Il-mudell propost ta’ MNER b’attenzjoni modali jaqbeż b’mod sinifikanti l-mudelli NER bl-aktar test avvanzat biss billi jinbena b’suċċess il-kuntesti viżivi pprovduti, u jinfetħu applikazzjonijiet potenzjali ta’ MNER fuq għadd kbir ta’ pjattaformi tal-midja soċjali.', 'no': 'Vi introduserer eit nytt oppgåve kalla Multimodal Named Entity Recognition (MNER) for lydige brukarnamn genererte data som tweets eller Snapchat- tittel, som inneheld kort tekst med tilhøyrande bilete. Desse sosiale mediepostene kommer ofte i inkonsistent eller inkonsistent syntaks og leksiske notasjonar med veldig begrenset område tekstkontekstar, som fører til signifikante utfordringar for NER. I denne slutten lager vi ei ny dataset for MNER kalla SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully marked entities). Vi bygger derfor på kunsttilstanden Bi-LSTM ord/teikn basert NER-modeller med 1) eit dyp biletverkt som inkluderer relevant visual kontekst til auging av tekstinformasjon, og 2) ein generiske modul for oppmerking av modalitet som lærer å gjennomføre ulike modaliteter medan du forstørrar dei mest informative for å pakka ut kontekstane frå, tilpassar til kvar prøve og token. Det foreslåde MNER-modellen med modalitetsoppmerksomheten utfører berre NER-modellen i kunsten ved å vellykke tilgjengelege visual kontekstar, og opna potensielle program for MNER på myriader av sosiale mediaplattformar.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. മില്\u200dമോഡോള്\u200d പേര് എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നത് (MNER) ശബ്ദം ഉപയോക്താവിന്റെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെ ഈ സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d പലപ്പോഴും അസാധാരണമില്ലാത്ത സിന്റാക്സിലും പൂര്\u200dണ്ണമായും കുറിച്ചുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d കുറിച്ചുള്ള വില To this end, we create a new dataset for MNER called SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated named entities).  പിന്നീട് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു ആഴത്തിലെ വാക്ക്-എല്\u200dസ്റ്റം വാക്ക്/അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള നെആര്\u200d മോഡലുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഒരു ആഴത്തിലുള്ള ചിത്രത്തിന്റെ ശേഖരത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന മോഡിറ്റല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡല്\u200d മാത്രം വിജയിച്ചു കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d സാമൂഹിക മീഡിയ പ്ലാറ്റുകളുടെ മാതൃകങ്ങളില്\u200d MNER പ്രയോഗങ്ങള്\u200d തുറക്കുന്നത്', 'pl': 'Wprowadzamy nowe zadanie o nazwie Multimodal Named Entity Recognition (MNER) dla hałaśliwych danych generowanych przez użytkownika, takich jak tweety czy napisy Snapchat, które składają się z krótkiego tekstu wraz z towarzyszącymi obrazami. Te posty w mediach społecznościowych często pojawiają się w niespójnych lub niekompletnych notacjach składni i leksykalicznych z bardzo ograniczonymi otaczającymi kontekstami tekstowymi, co stanowi istotne wyzwania dla NER. W tym celu tworzymy nowy zestaw danych dla MNER o nazwie SnapCaptions (pary zdjęć-napisów Snapchat przesyłane do publicznych i crowdsourcingowych opowieści z pełnymi adnotacjami nazwanymi jednostkami). Następnie opieramy się na najnowocześniejszych modelach NER opartych na słowach/znakach Bi-LSTM z 1) głęboką siecią obrazu, która zawiera odpowiedni kontekst wizualny w celu zwiększenia informacji tekstowych oraz 2) ogólnym modułem modułem modułu modułu modułu modułu modułu modułu uwagi, który uczy się tłumić nieistotne moduły jednocześnie wzmacniając te najbardziej informacyjne, aby wyodrębnić konteksty, dostosowując się do każdej próbki i tokenu. Proponowany model MNER z uwzględnieniem modalności znacznie przewyższa najnowocześniejsze tekstowe modele NER poprzez skuteczne wykorzystanie dostarczonych kontekstów wizualnych, otwierając potencjalne zastosowania MNER na wielu platformach mediów społecznościowych.', 'ro': 'Introducem o nouă sarcină numită Multimodal Named Entity Recognition (MNER) pentru date zgomotoase generate de utilizatori, cum ar fi tweeturile sau subtitrările Snapchat, care cuprind text scurt cu imagini însoțitoare. Aceste postări de social media vin adesea în sintaxă și notații lexicale inconsistente sau incomplete, cu contexte textuale foarte limitate, aducând provocări semnificative pentru NER. În acest scop, creăm un nou set de date pentru MNER numit SnapCaptions (perechi de imagini și titluri Snapchat trimise la povești publice și publice cu entități numite complet adnotate). Apoi ne bazăm pe modelele NER bazate pe cuvânt/caracter Bi-LSTM de ultimă generație cu 1) o rețea de imagini profunde care încorporează contextul vizual relevant pentru a spori informațiile textuale și 2) un modul generic modalitate-atenție care învață să atenueze modalitățile irelevante, amplificând în același timp cele mai informative pentru a extrage contexte, adaptive fiecărui eșantion și token. Modelul MNER propus cu atenție modală depășește semnificativ modelele NER de ultimă oră, utilizând cu succes contextele vizuale furnizate, deschizând potențiale aplicații ale MNER pe nenumărate platforme de social media.', 'so': 'Shaqool cusub oo la yidhaahdo Aqoonsiga Entity (MNER) ee magaca Multimodal magac (MNER) waxaan u soo bandhignaynaa macluumaad codsi ah oo isticmaalaya sida twitter ama Snapchat, kaas oo ku qoran sawirro gaaban. Goobahan shabakadda bulshada waxaa marar badan lagu soo bandhigaa alaabta aan la mid ahayn ama aan dhamaan canshuuraha iyo alaabta la xiriira qoraalka, waxaana la keenaa dhibaatooyin muhiim ah ee NER. Taas darteed, waxaynu u abuurnaa MNER oo la yidhaahdo SnapCaptions (Snapchat image caption labo oo loo dhiibay warqado dadweynaha iyo dad-sourceed oo aad u baahan yihiin macluumaad la magacaabay). Markaas waxaynu ku dhisnaa shabakad aad u weyn oo ku qoran qoraalka qoriga ah Bi-LSTM word/xarafta NER ee ku saleysan 1) kaasoo ku qoran sawir aad u xidhan aragtida si ay u kordhiso macluumaadka qoriga ah, iyo 2) module qaababka caadiga ah oo ku barta in lagu sawiro qaababka aan la suurtoonayn, iyadoo aad u kordhiya macluumaadka ugu macluumaadka badan inay ka soo baxdo qoraalka, oo u habboon samool kasta iyo calaamad. Tusaale la soo jeeday MNER oo aad u taxadar leh ayaa si weyn u muujiya qoraalka-qoriga-qoriga-kaliya ee NER, si guulaysta loo bixiyo qoraalka muuqashada, wuxuuna furayaa codsiyada suurtagalka ah ee MNER ee ku saabsan malaabooyinka shabakadda bulshada.', 'si': 'Name මේ සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ට්ස් සාමාජික වාර්තාව නැති නැති සම්පූර්ණ වාර්තාව සහ ලෙක්සිකාලික වාර්තාව සමඟ සීමාවිත මේ අවසානයෙන්, අපි ස්නැප්පියෝන් කියලා MNER සඳහා අළුත් දත්ත සෙට් හදන්නේ (ස්නැප්ච් පින්තූර-කැප්සියෝ ජාතික වලින් සහ සම අපි ඊට පස්සේ ස්ථානය-of-the-art Bi-LSTM වචන/character-based NER මොඩල් එක්ක 1) ගොඩක් පින්තූරණ ජාලය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විස්තර තොරතුරු සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ MNER මොඩල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් අවධානය සමග ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, සාමාජික මිඩියාව ප්\u200dරශ්නයක් මයිරියාවට', 'sr': 'Predstavljamo novi zadatak koji se zove Multimodal Named Entity Recognition (MNER) za zvukovi podaci proizvedeni korisnicima poput tweets ili Snapchat naslova, koji uključuju kratak tekst sa sličnim slikama. Ovi posti društvenih medija često dolaze u nekonstvenu ili nepotpunu sintaksu i leksičku notu sa vrlo ograničenim okruženim tekstualnim kontekstima, donosivši značajne izazove za NER. Za taj cilj, stvorili smo novi set podataka za MNER koji se zove SnapCaptions (par sniapchat image-caption podignut javnim i crowd sourced stories sa potpuno annotiranim entitetima). Onda smo izgradili na stanju umjetnosti Bi-LSTM reči/karakter baziranim NER modelima s 1) dubokom mrežom slika koja uključuje relevantan vizualni kontekst povećanja tekstualnih informacija, i 2) generički modul pažnje modaliteta koji nauči da smanji neobične modalitete dok se pojačava najinformativnije da izvuče kontekste iz, adaptivne na svaki uzorak i znak. Predloženi model MNER sa modalnom pažnjom značajno iznosi samo modele teksta umetnosti NER uspešno uključujući pružene vizualne kontekste, otvarajući potencijalne aplikacije MNER na mirijade socijalnih medijskih platformi.', 'sv': 'Vi introducerar en ny uppgift som kallas Multimodal Named Entity Recognition (MNER) för bullriga användargenererade data som tweets eller Snapchat-bildtexter, som innehåller kort text med tillhörande bilder. Dessa inlägg i sociala medier kommer ofta i inkonsekventa eller ofullständiga syntax och lexikala notationer med mycket begränsade omgivande textsammanhang, vilket medför betydande utmaningar för NER. För detta ändamål skapar vi ett nytt dataset för MNER som kallas SnapCaptions (Snapchat bild-caption par som skickas till offentliga och crowdsourcerade berättelser med helt kommenterade namngivna entiteter). Vi bygger sedan vidare på de senaste Bi-LSTM ord/tecken baserade NER modellerna med 1) ett djupbildsnätverk som inkorporerar relevant visuell kontext för att öka textinformation, och 2) en generisk modality-uppmärksamhet modul som lär sig att dämpa irrelevanta modaliteter samtidigt som de förstärker de mest informativa för att extrahera kontexter från, anpassningsbara till varje prov och token. Den föreslagna MNER-modellen med fokus på modalitet överträffar avsevärt de senaste textbaserade NER-modellerna genom att framgångsrikt utnyttja tillgängliga visuella sammanhang och öppna upp potentiella tillämpningar av MNER på myriader av sociala medier.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய செயலை குறிப்பிட்ட உரைகளுடன் சேர்ந்து கொண்டிருக்கும் சப்தமான பயனர் உருவாக்கப்பட்ட தகவலுக்கான பல்மோடம் பெயர் செயல் அறிவிப்பு (MNER இந்த சமூக ஊடகங்கள் பெரும்பாலாவது நிறைய முடியாத அல்லது முழுமையான ஒத்திசைவு மற்றும் லெக்சிக்சியல் குறிப்புகளில் வருகிறது மிகவும் வர இந்த முடிவிற்கு, நாம் MNER பெயரிடப்பட்ட சினாப்பெட்டிகளுக்கான புதிய தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் (Snapchat image-caption ஜோடிகள் பொது மற்றும் மக் பின்னர் நாம் ஒரு ஆழமான பிய்-கலை பி-LSTM சொல்லை/எழுத்து NER மாதிரிகள் மீது கட்டுகிறோம். அது பார்வையில் தொடர்புடைய பார்வை சேர்க்கும் பார்வை சேர்க்கும் மூலம், மற்றும் 2) ஒரு பொதுவான மாதிரி கவனம் பார்ப்பு கூறு,  முறைமை கவனத்துடன் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட MNER மாதிரி முறைமையை வெற்றிகரமாக அனுப்பும் பார்வையுடைய முறைமைகளை வெற்றிகரமாக திறக்கும் சாத்தியமான பயன்பாடுகளை சா', 'ur': 'ہم نے ایک نوی کام پیش کریں جن کا نام Multimodal Named Entity Recognition یہ سوسیل میڈیا پوسٹ اکثر ناپاکیزہ یا ناپاکیزہ سینٹکسس اور لکسیکل نوٹس میں آتے ہیں جو بہت محدودہ متصل کے احاطہ کئے گئے ہیں اور NER کے لئے بہت اہم چالیں لاتے ہیں۔ اس لئے ہم نے MNER کے لئے ایک نئی ڈیٹ سٹ بنایا ہے جن کا نام SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with complete annotated entities). اس کے بعد ہم ایک عمیق تصویر نیٹورک کے ذریعے بنیاد رکھتے ہیں جو متن کی اطلاعات میں اضافہ کرتی ہے، اور 2) ایک عمومی موڈلی-توجه موڈلی موڈلی جو بغیر اضافہ کی موڈلیٹ کو سکھاتا ہے اور سب سے زیادہ اضافہ کرتی ہے کہ متن کو اضافہ کریں، ہر نمونہ اور ٹوکین کے لئے اضافہ کریں. MNER موڈل کے ذریعہ موڈلیٹ کی توجه کے ساتھ موڈلیٹ کے ذریعہ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے کہ صرف نر موڈل کو موفق طور پر سفارش کے ذریعہ ذریعہ سے پیش کیا جاتا ہے، سوسیل میڈیا پٹرومیڈوں پر MNER کے امکانات کاربرد کھول دیتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu jamiyatli media postlari ko'pincha o'tibor beradigan ko'p narsalar va hech qanday narsalar yordamida keladi va texnologiya taʼminlovchilari bilan juda qisqarli qisqarli qisqa qisqatlarni keladi. Bu oxirida, biz MNER (Snapchat rasm sarlavhasi qo'llanmalar bilan to ʻliq taʼminlovchilar bilan bogʻliq maʼlumotlar tarkibini yaratdik). Keyin Bi-LSTM soʻz/harf asosida yangi NER modellari (1 bilan) yuqori rasm tarmoqda yaramiz. Bu matn maʼlumotini qoʻshish uchun bog'liq tarmoqni qo'yish mumkin. va 2) ma'lumotni qo'shish uchun umumiy taʼminot modulini yaratishni o'rganadigan, va har bir samol va belgilarni ko'paytirish mumkin. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nhiệm vụ mới có tên đa phương. Nhận dạng các khoản người dùng ồn ào, như tweet hay Tóm tắt Snapchat, gồm một đoạn ngắn kèm theo ảnh. Những bài viết về các phương tiện xã hội thường xuất hiện trong cấu trúc mâu thuẫn hoặc chưa hoàn thiện và ngôn ngữ văn học với môi trường kết cấu rất hạn chế, mang đến thách thức lớn cho người máy. Để đạt được mục đích này, chúng tôi tạo ra một tập tin mới cho MVP tên là chụp hình (cặp hình chụp hình chụp hình Snapchat gửi cho các câu chuyện công khai và thuộc nguồn đông với các thực thể tên được ghi chú đầy đủ). Sau đó chúng ta xây dựng một mạng lưới hình ảnh sâu có liên quan đến các thông tin cấu hình, và 2) một mô- đun theo chiều hướng chung mà học cách suy yếu những phương thức không liên quan trong khi khuếch đại các phương thức thông tin hữu ích nhất để moi ngữ cảnh, thích nghi với từng mẫu và biểu tượng. The proposed MNER model with modality attention significantly outdung the opart-of-the-first text-only NER models by successfully carrageing provided visual contents, open up up applications of MNER on many of social media platform.', 'da': 'Vi introducerer en ny opgave kaldet Multimodal Named Entity Recognition (MNER) til støjende brugergenererede data såsom tweets eller Snapchat billedtekster, som omfatter kort tekst med ledsagende billeder. Disse sociale medier indlæg kommer ofte i inkonsekvent eller ufuldstændig syntaks og leksikalske notationer med meget begrænsede omgivende tekstsammenhænge, hvilket bringer betydelige udfordringer for NER. Til dette formål opretter vi et nyt datasæt til MNER kaldet SnapCaptions (Snapchat billede-billedtekstpar indsendt til offentlige og crowd-sourcerede historier med fuldt kommenterede navngivne enheder). Vi bygger derefter på de avancerede Bi-LSTM ord/tegn baserede NER modeller med 1) et dybt billednetværk, der inkorporerer relevant visuel kontekst for at øge tekstinformation, og 2) et generisk modalitet-opmærksomhedsmodul, der lærer at dæmpe irrelevante modaliteter, samtidig med at forstærke de mest informative til at udtrække kontekster fra, adaptive til hver prøve og token. Den foreslåede MNER-model med modalitetsopmærksomhed overgår betydeligt de avancerede tekstkun NER-modeller ved at udnytte leverede visuelle sammenhænge og åbne mulige applikationer af MNER på utallige sociale medieplatforme.', 'bg': 'Въвеждаме нова задача, наречена мултимодално разпознаване на имена на субекти (МНЕР), за шумни генерирани от потребителите данни като туитове или надписи, които включват кратък текст с придружаващи изображения. Тези публикации в социалните медии често идват в непоследователни или непълни синтаксиси и лексикални нотации с много ограничени заобикалящи текстови контексти, което носи значителни предизвикателства за НЕР. За тази цел създаваме нов набор от данни за МНЕР, наречен двойки изображения-надписи, подадени на публични и с тълпа истории с напълно анотирани имена обекти). След това ние изграждаме върху най-съвременните модели, базирани на думи/символи, с 1) дълбока мрежа за изображения, която включва съответния визуален контекст за увеличаване на текстовата информация, и 2) генеричен модул за модалност-внимание, който се научава да отслабва нерелевантните модали, като същевременно усилва най-информативните, за да извлича контексти от, адаптивни към всеки образец и символ. Предложеният модел с внимание на модалността значително превъзхожда най-съвременните текстови модели чрез успешно използване на предоставените визуални контексти, отваряйки потенциални приложения на МНЕР в безброй социални медийни платформи.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe taak genaamd Multimodal Named Entity Recognition (MNER) voor lawaaierige door gebruikers gegenereerde gegevens zoals tweets of Snapchat ondertitels, die korte tekst met bijbehorende afbeeldingen bevatten. Deze social media posts komen vaak in inconsistente of onvolledige syntaxis en lexicale notaties met zeer beperkte omliggende tekstcontexten, wat aanzienlijke uitdagingen voor NER met zich meebrengt. Daartoe maken we een nieuwe dataset voor MNER genaamd SnapCaptions (Snapchat-afbeeldingen-ondertitelparen die worden verzonden naar openbare en crowdsourcing verhalen met volledig geannoteerde benamingen). Vervolgens bouwen we voort op de state-of-the-art Bi-LSTM woord/teken gebaseerde NER modellen met 1) een diep beeldnetwerk dat relevante visuele context bevat om tekstuele informatie te verbeteren, en 2) een generieke modaliteit-aandacht module die leert irrelevante modaliteiten te verzwakken terwijl de meest informatieve om contexten uit te halen, aanpasbaar aan elke steekproef en token. Het voorgestelde MNER model met modaliteitsaandacht overtreft aanzienlijk de state-of-the-art tekst-only NER modellen door succesvol gebruik te maken van aangeboden visuele contexten, waardoor potentiële toepassingen van MNER op talloze sociale media platforms worden geopend.', 'ko': '우리는 이미지와 함께 짧은 텍스트를 포함하는 사용자가 생성한 시끄러운 데이터를 처리하는 데 사용되는 다중모드명명실체인식(MNER)이라는 새로운 작업을 도입했다.이러한 소셜미디어 게시물의 문법과 문법 표기는 종종 일치하지 않거나 완전하지 않으며 주위의 텍스트 환경이 매우 제한되어 NER에 중대한 도전을 가져왔다.이를 위해 MNER를 위해 SnapCaptions라는 새 데이터 세트를 만들었습니다. (Snapchat 이미지 제목 쌍, 완전한 주석이 명명된 실체를 가진 공공 및 패키지 이야기에 제출합니다.)그 다음에 우리는 가장 선진적인 Bi LSTM 단어/문자를 바탕으로 하는 NER 모델을 토대로 1) 깊이 이미지 네트워크를 구축했다. 이 네트워크는 관련 시각적 상하문을 결합시켜 텍스트 정보를 강화하고 2) 통용되는 모드 주의 모듈을 결합시켰다. 이 모듈은 관련되지 않은 모드를 학습하고 정보량이 가장 많은 모드를 확대하여 상하문을 추출하고 모든 견본과 표지에 적응하도록 한다.제공된 시각 환경을 성공적으로 이용함으로써 제시된 정태적 주의를 가진 MNER 모델은 가장 선진적인 순수한 텍스트 NER 모델보다 현저히 우수하여 MNER가 수많은 소셜미디어 플랫폼에서의 잠재적인 응용을 열었다.', 'hr': 'Predstavljamo novi zadatak koji se zove multimodalna priznanja entiteta (MNER) za podatke proizvedene zvukovim korisnicima poput tweets ili Snapchat naslova, koji uključuju kratki tekst sa slijedećim slikama. Te postupke društvenih medija često dolaze u nesporazumne ili nepotpune sintakse i leksičke notacije s vrlo ograničenim okruženim tekstualnim kontekstima i donose značajne izazove za NER. Za taj cilj, stvorili smo novi set podataka za MNER koji se zove SnapCaptions (par sniapchat image-caption podanih javnim i masovnim izvorima s potpuno annotiranim entitetima). Onda smo izgradili na stanju umjetnosti Bi-LSTM riječi/karakteri bazirane na NER modelima s 1) dubokom mrežom slika koja uključuje relevantan vizualni kontekst povećanja tekstualnih informacija, i 2) generički modul pažnje na modalitet koji uči smanjiti neovisne modalitete dok se pojačava najinformativniji za izvlačenje konteksta iz, adaptivno na svaki uzorak i znak. Predloženi model MNER-a s modalnom pažnjom značajno iznosi modele NER-a samo stanja umjetnosti uspješno uključujući pružene vizualne kontekste, otvarajući potencijalne primjene MNER-a na mirijade socijalnih medijskih platformi.', 'fa': 'ما یک کار جدید را معرفی می\u200cکنیم که نامیده شدهٔ شناسایی Entity Multimodal Named (MNER) برای داده\u200cهای تولید شده\u200cی کاربر صدا مانند توئیت یا عنوان Snapchat، که از متن کوتاه با تصاویر همراه است. این پست رسانه\u200cهای اجتماعی اغلب در سینتکس\u200cسازی و یادداشت\u200cهای زبان\u200cشناسی با محدودیت بسیار محدود محیط محیط محیط محیط متن می\u200cآیند، و چالش\u200cهای مهم برای NER می\u200cآیند. برای این کار، ما یک مجموعه داده\u200cهای جدید برای MNER به نام SnapCaptions (جفت\u200cهای عنوان تصویر Snapchat به داستان\u200cهای عمومی و منبع\u200cهای جمعیت با عنوان\u200cهای کامل نامیده شده) ایجاد می\u200cکنیم. سپس بر روی کلمه\u200cهای هنری Bi-LSTM/karakter based NER models با ۱) یک شبکه عمیق تصویر که محیط دیده\u200cای مربوط به اطلاعات متن افزایش می\u200cکند، و ۲) یک مولد توجه\u200cی متن ژنرالی که یاد می\u200cگیرد که مدل\u200cهای بی\u200cارزش را در حال افزایش بهترین اطلاعات برای اضافه کردن محیط\u200cهایی از هر نمونه و نشانه\u200cهای متن\u200cگیری می\u200cکند. مدل MNER پیشنهاد با توجه به modalities بسیار بیشتر از مدل\u200cهای متن\u200cهنر-تنها NER را با موفقیت به تأثیر موضوع\u200cهای دیده\u200cای پیشنهاد می\u200cدهد، و کاربردهای پتانسیل MNER را روی میریاد\u200cهای متن\u200cهای اجتماعی باز می\u200cکند.', 'de': 'Wir führen eine neue Aufgabe namens Multimodal Named Entity Recognition (MNER) für laute nutzergenerierte Daten wie Tweets oder Snapchat-Untertitel ein, die kurze Texte mit begleitenden Bildern enthalten. Diese Social Media Posts kommen oft in inkonsistenten oder unvollständigen Syntax- und lexikalischen Notationen mit sehr begrenzten umgebenden textlichen Kontexten vor, was NER vor große Herausforderungen stellt. Zu diesem Zweck erstellen wir für MNER einen neuen Datensatz namens SnapCaptions (Snapchat Bild-Untertitel-Paare, die an öffentliche und Crowdsourcing-Storys mit vollständig kommentierten benannten Entitäten gesendet werden). Wir bauen dann auf den modernsten Bi-LSTM Wort-/Zeichen-basierten NER-Modellen auf, mit 1) einem tiefen Bildnetzwerk, das relevanten visuellen Kontext enthält, um textuelle Informationen zu erweitern, und 2) einem generischen Modalitäts-Aufmerksamkeitsmodul, das lernt, irrelevante Modalitäten zu dämpfen und gleichzeitig die informativsten zu verstärken, um Kontexte zu extrahieren, adaptiv an jede Probe und jedes Token. Das vorgeschlagene MNER-Modell mit Modalitätsaufmerksamkeit übertrifft die modernen text-only NER-Modelle deutlich, indem es die bereitgestellten visuellen Kontexte erfolgreich nutzt und potenzielle Anwendungen von MNER auf Myriaden von Social Media Plattformen erschließt.', 'id': 'Kami memperkenalkan tugas baru bernama Multimodal Named Entity Recognition (MNER) untuk data yang dibuat oleh pengguna yang berisik seperti tweets atau captions Snapchat, yang mengandung teks pendek dengan gambar yang menyertai. Posts media sosial ini sering datang dalam sintaks yang tidak konsisten atau tidak lengkap dan notasi lexik dengan konteks tekstual yang sangat terbatas sekitar, membawa tantangan yang signifikan untuk NER. Untuk tujuan ini, kami menciptakan set data baru untuk MNER bernama SnapCaptions (pasangan Snapchat image-caption dikirim ke cerita publik dan sumber keramaian dengan entitas bernama yang penuh annotasi). Kemudian kami membangun pada model NER berdasarkan kata/karakter Bi-LSTM terbaik dengan 1) jaringan gambar dalam yang mengangkut konteks visual relevan untuk meningkatkan informasi tekstual, dan 2) modul modalitas-perhatian generik yang belajar untuk mengurangi modalitas yang tidak relevan sementara meningkatkan yang paling informatif untuk mengekstraksi konteks dari, adaptif untuk setiap sampel dan token. Model MNER yang diusulkan dengan perhatian modalitas jauh lebih besar dari model NER yang terbaik teks-hanya dengan sukses menggunakan konteks visual yang disediakan, membuka aplikasi potensial MNER pada banyak platform media sosial.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza kazi mpya inayoitwa Tambulisho la Ujumbe wa Jina la Mitandao (MNER) kwa takwimu zilizotengenezwa kwa sauti kama vile twiti au vichwa vya Snapchat, ambazo vinajumuisha ujumbe mfupi wa maandishi yanayohusiana na picha. Makala haya ya mitandao ya kijamii mara nyingi huingia katika makosa yasiyo na ushirikiano usio na maana yoyote na matatizo yanayozunguka na misingi ya msingi, na yanaleta changamoto kubwa kwa ajili ya NEHA. Kwa mwisho huu, tunatengeneza seti mpya ya taarifa kwa MNER inayoitwa SnapCaptions (viwili vya picha vya Snapchat vilivyowasilishwa kwa umma na vyanzo vya umma na vifaa vinavyoitwa vizuri). Kisha tunajenga kwenye hali ya sanaa ya maneno/mhusika anayeishi Bi-LSTM yenye mifano ya NER yenye 1) mitandao ya ndani ya picha inayojumuisha muktadha wa kuongeza taarifa za msingi, na 2) kifaa cha msimamo wa kawaida ambacho kinajifunza kuharibu njia isiyo na usawa wakati wa kukuza taarifa nyingi za kutoa matatizo kutoka, ikilinganisha na kila sampuli na alama. Mradi wa MNER unapendekezwa kwa utangazaji unaofanywa kwa kiasi kikubwa unaonyesha mitindo ya maandishi yenye sanaa pekee ya maarufu ya NER kwa mafanikio makubaliano yanayotoa maoni, kufungua matumizi yanayowezekana ya MNER kwenye majukwaa ya mitandao ya kijamii.', 'tr': 'Biz Multimodal Adly Entity Recognition (MNER) adlanan täze zady ullanýarys. Ullançy suratlar ýaly tweets ýada Snapchat käpşenleri bilen kelläp meýilleşdirýän suratlar üçin ses taýýarlanýar. Bu sosyal medýdançalaryň ýerleri kän bir şekilde tussag ýa-da incompleşmiş sintaksy we leksik düzgünlerine meýilleşdirilýär. NER üçin örän möhüm kynçylyklary getirilýär. Şonuň üçin, MNER üçin SnapCaptions adlanýan täze bir veri setir bejerdik. Şimdi biz sanat Bi-LSTM sözleri/karakterleriň derejesinde NER modellerinden 1) gaty ajaýyp resim netijesinde möhüm görnüş konteksti tekst maglumatyny ýetişdirýäris we 2) jeneral modalitet-üns modülinden iň möhüm modüllerini ýetişdirmek üçin ullanýarys. Bu modüliň iň informatiýaly möhüm modüllerini a çmak üçin, her nümsal we möhüm bilen üýtgeýäris. Çünkü modalitet bilen MNER nusgasy görkezilýän nusgasyna ýok bir nusgasy diňe-sanat metiniň durumyny ýok edip, nusgasyzlyk mediýal platformlarynyň myriatlarynda MNER nusgasyny açyp başarar.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe taak genoem Multimodal Genaamde Entiteit Herkenning (MNER) vir geluidige gebruiker genereerde data soos tweets of Snapchat titels, wat kort teks met byvoegde beelde bevat. Hierdie sosiale media-pos kom dikwels in onvoldoende of onvoldoende sintaks en leksiese notasies met baie beperkte omgewing van tekstuele kontekste, wat betekende uitdrukkings vir NER bring. Op hierdie einde skep ons 'n nuwe datastel vir MNER wat genoem SnapCaptions (Snapchat beeld-caption pairs ingestuur word na publieke en crowd-sourced stories met volledige aanmerkte entiteite). Ons bou dan op die staat-van-die-kuns Bi-LSTM woord/karakter gebaseerde NER modele met 1) ' n diep beeldnetwerk wat betrokke visuele konteks inkorpreer na vergroot tekstuurlike inligting, en 2) ' n generieke modaliteit-aandag module wat leer om onbelangrike modaliteite te vergroot terwyl die mees informatiewe mense vergroot om konteks uit te pak van, aanpasbare na elke voorbeeld en teken. Die voorgestelde MNER model met modaliteit aandag betekeurig uitvoer die state-of-the-art text-only NER modele deur suksesvol verskaf visuale konteks te verwyder, die potensiele toepassings van MNER op myriade van sosiale media platforme oopmaak.", 'sq': 'Ne paraqesim një detyrë të re të quajtur njohje e njësisë me emër multimodal (MNER) për të dhënat zhurmuese të gjeneruara nga përdoruesit të tilla si tweets apo titujt Snapchat, të cilat përfshijnë tekst të shkurtër me imazhe shoqëruese. Këto poste të medias shoqërore shpesh vijnë në sintaksë jo konsistente apo jo të plotë dhe notacione lexike me kontekste tekstuale shumë të kufizuara rreth saj, duke sjellë sfida të rëndësishme për NER. To this end, we create a new dataset for MNER called SnapCaptions (Snapchat image-caption pairs submitted to public and crowd-sourced stories with fully annotated named entities).  Pastaj ne ndërtojmë mbi modelet e NER me 1) një rrjet imazhi të thellë që përfshin kontekstin e duhur vizual për të rritur informacionin tekstual, dhe 2) një modul gjeneral modalitet-vëmendje që mëson të lehtësojë modalitetet e papërshtatshme ndërsa amplifikon a to më informative për të nxjerrë kontekstet nga, adaptuar në çdo mostra dhe token. Modeli i propozuar MNER me vëmendje modaliteti ekziston në mënyrë të konsiderueshme më shumë se modelet NER me tekst të lartë vetëm duke përdorur me sukses kontekste vizuale, duke hapur aplikime të mundshme të MNER në shumë platforma të medias sociale.', 'az': 'Biz çoxlu modal Adlı Entity Recognition (MNER) adlı yeni bir işi ilə təşkil edirik, bəlkə tweets və Snapchat başlıqları kimi səsl istifadəçilər təşkil edilmiş məlumatlar üçün. Bu sosyal məlumat məlumatları çox sıxıntılı və müəyyən bir sintaks və leksik məlumatlarına gəlir ki, NER üçün möhkəm çətinlər gətirir. Bu üçün SnapCaptions adlı MNER üçün yeni verilən quruluş yaratdıq. Sonra, sanatlı Bi-LSTM sözü/karakter modellərini 1 ilə dayanan NER modellərinin üstündə inşa edirik. Tək məlumat məlumatlarını art ırmağa məxsus olan görsel məlumatlarını daxil edir. MNER modeli modalitet təsiri ilə məlumatların məlumatlarını müvəffəqiyyətlə müvəffəqiyyətlə yaratdığı görünüllü müxtəliflərə istifadə edərək, sosyal media platformların miriyatlarında MNER mümkün uyğulamalarını açar.', 'bn': 'We introduce a new task called Multimodal Named Entity Recognition (MNER) for noisy user-generated data such as tweets or Snapchat captions, which comprise short text with accompanying images.  এই সামাজিক প্রচার মাধ্যম পোস্ট প্রায়শই অসম্পূর্ণ সিন্ট্যাক্স এবং লেক্সিক্সিয়াল নোটের মধ্যে প্রকাশ করে, যার ফলে প্রায় সীমিত টেক্সু এই পর্যন্ত আমরা এমএনএনারের জন্য একটি নতুন ডাটাসেট তৈরি করি (স্ন্যাপচ্যাট ছবি শিরোনামের জোড়া (স্ন্যাপচ্যাট-চিত্রের ছবি প্রকাশ্য এবং জনসংখ তারপর আমরা বি এলস্টিএম শব্দ/অক্ষরের ভিত্তিক নেটওয়ার্কে গভীর চিত্র নেটওয়ার্কের উপর তৈরি করি যার মধ্যে প্রয়োজনীয় দৃষ্টিভঙ্গিক প্রতিক্রিয়া তথ্য য যোগাযোগ করার জন্য এবং ২) একটি সাধারণ মোডেল-মনোযোগ মডিউল যা অসম্ভব প্রস্তাবিত এমএনএনার মডেল, যার মোডেল মনোযোগ দিয়ে সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের সম্ভাব্য অ্যাপলিকেশন খোলা যায়।', 'ca': "Introduïm una nova tasca anomenada Multimodal Named Entity Recognition (MNER) per a dades sorolloses generades per l'usuari, com tweets o comentaris Snapchat, que componen text curt amb imatges acompanyants. Aquestes publicacions dels mitjans socials sovint apareixen en sintaxis incompletes o incompletes i notacions lexiques amb contextes textuals molt limitats al voltant, portant reptes significatius per a la NER. Per això creem un nou conjunt de dades per a MNER anomenat SnapCaptions. Després construïm sobre els models NER basats en paraules/caràcters Bi-LSTM més moderns amb 1) una xarxa d'imatges profundas que incorpora un context visual rellevant per augmentar la informació textual, i 2) un módul genèric de modalitat-atenció que aprene a atenuar modalitats irrelevants mentre amplifica els més informatius per extrair contextos de, adaptar-se a cada mostra i fitxa. El model MNER proposat amb atenció modalitària supera significativament els models NER d'última redacció només en text, aprofitant amb èxit els contextes visuals, obrint aplicacions potencials de MNER en moltes plataformes de mitjans socials.", 'am': 'አዲስ ስራ በጣቢያ ተጠቃሚዎች (MNER) እናስጠጋለን፡፡ እነዚህም ማኅበራዊ ሚዲያዎች ጽሑፎች ብዙ ጊዜ ሳይተካከሉ ወይም የማይፈጸም የስንስክስብ እና የሌክሲካዊ ጽሑፎች በተከበሩ ግንኙነት በጣም የተከበሩ ናቸው፡፡ ወደዚህ ምክንያት አዲስ አዲስ ዶሴ መፍጠር እናደርጋለን፡፡ የ-አርእስት ቢ-LSTM ቃላት/ፊደል አዲስ ምሳሌ/አዲስ ፎልደር በሚያሳድገው ጥልቅ ምስል መረብ ላይ እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀው የMNER ሞዴል በሥልጣናዊ ጥያቄ እና የዓለም-የጽሑፍ-ብቻ የNER ሞዴላዎችን በሙሉ የራእይ ጉዳይ በመስጠት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի նոր հանձնարարություն, որը կոչվում է Միլիմոդալ անվանումների ճանաչություն (MNOR) աղմկոտ օգտագործողների կողմից ստեղծված տվյալների համար, ինչպիսիք են թվիթերը կամ Սնափշթ վերնագրերը, որոնք պարունակում են կարճ տեքստ,  Այս սոցիալական լրատվամիջոցների դիրքերը հաճախ գալիս են անհամապատասխանատու կամ անկատարյալ սինտաքսի և լեքսիկական նոտացիաների մեջ, որոնք շատ սահմանափակ են շրջապատող տեքստային կոնտեքստներով, և հանգեցնում են Այս նպատակով մենք ստեղծում ենք նոր տվյալների համակարգ ՄՆԵՌ-ի համար, որը կոչվում է "Սնապ կապիտացիաներ": Այնուհետև մենք կառուցում ենք նորագույն երկու-LSMT բառի և բնավորության հիմնված ՆԵR մոդելների վրա 1) խորը պատկերային ցանց, որը ներառում է համապատասխանատու տեսողական կոնտեքստ, որպեսզի բարձրացնի տեքստային տեղեկատվությունը, և 2) ընդհանուր մոդել, որը սովորում է նվազեցնել անկարևոր մոդելները, միաժամանակ աճեցնելով ամենատեղեկատվական մոդելները՝  Մոդիալ ՄՆԵՌ մոդելը, որն ուշադրություն ունի, նշանակաբար գերազանցում է միայն տեքստի տեքստի մոդելները հաջողությամբ օգտագործելով տրամադրված տեսողական կոնտեքստները, բացելով MՆԵՌ պոտենցիալ ծրագրերը սոցիալական լրատվամիջոցնե', 'cs': 'Představujeme novou úlohu Multimodální rozpoznávání jmenovaných entit (MNER) pro hlučná data generovaná uživateli, jako jsou tweety nebo Snapchat titulky, které obsahují krátký text s doprovodnými obrázky. Tyto příspěvky na sociálních médiích často přicházejí v nekonzistentních nebo neúplných syntaxích a lexikálních notacích s velmi omezeným okolním textovým kontextem, což přináší pro NER významné výzvy. Za tímto účelem vytvoříme novou datovou sadu pro MNER s názvem SnapCaptions (páry obrázků a titulků Snapchatu odesílané do veřejných a crowdsourcingových článků s plně anotovanými pojmenovanými entitami). Následně vycházíme z nejmodernějších Bi-LSTM slova/znaků založených na NER modelech s 1) hlubokou sítí obrazu, která zahrnuje relevantní vizuální kontext pro rozšíření textových informací, a 2) generickým modulem modality-pozornosti, který se učí tlumit irelevantní modality a zároveň zesílit ty nejinformativnější pro extrahování kontextů, adaptivní na každý vzorek a token. Navržený model MNER s modalitou výrazně předčí nejmodernější textové NER modely tím, že úspěšně využívá poskytnuté vizuální kontexty a otevírá potenciální aplikace MNER na nesčetných sociálních médiích platformách.', 'bs': 'Predstavljamo novi zadatak po imenu Multimodal Prepoznavanje entiteta (MNER) za podatke proizvedene bukovim korisnicima poput tweets ili Snapchat naslova, koji uključuju kratki tekst sa slijedećim slikama. Ovi posti društvenih medija često dolaze u nesporazumne ili nepotpune sintakse i leksičke notacije sa vrlo ograničenim okruženim tekstualnim kontekstima, koji donose značajne izazove za NER. Za taj cilj, stvorili smo novi set podataka za MNER koji se zove SnapCaptions (par sniapchat image-caption podignut javnim i crowd sourced pričama s potpuno annotiranim entitetima). Onda smo izgradili na stanju umjetnosti Bi-LSTM riječi/karakteri bazirane na NER modelima s 1) dubokom mrežom slika koja uključuje relevantan vizuelni kontekst povećanja tekstualnih informacija, i 2) generički modul pažnje modaliteta koji nauči da smanji nepodnošne modalitete dok se pojačava najinformativniji da izvuče kontekste iz, adaptivne na svaki uzorak i znak. Predloženi model MNER sa modalitetskom pažnjom značajno iznosi modele samo teksta umjetnosti NER uspješno uključujući pružene vizualne kontekste, otvarajući potencijalne aplikacije MNER na mirijade platformi društvenih medija.', 'fi': 'Esittelemme uuden tehtävän nimeltä Multimodal Named Entity Recognition (MNER) käyttäjien tuottamalle meluisalle datalle, kuten tweeteille tai Snapchat-kuvateksteille, jotka sisältävät lyhyen tekstin ja siihen liittyviä kuvia. Nämä sosiaalisen median viestit ovat usein epäjohdonmukaisia tai epätäydellisiä syntakseja ja sanastomerkintöjä, joissa ympäröivät tekstikontekstit ovat hyvin rajallisia, mikä tuo merkittäviä haasteita NER:lle. Tätä varten luomme MNER:lle uuden datajoukon nimeltä SnapCaptions (Snapchat-kuva-tekstitysparit, jotka lähetetään julkisiin ja joukkolähteisiin tarinoihin, joissa on täysin merkinnät nimettyjä kokonaisuuksia). Tämän jälkeen rakennamme viimeisimpiin Bi-LSTM sana/merkki-pohjaisiin NER-malleihin, joissa 1) syvä kuvaverkosto, joka sisältää relevanttia visuaalista kontekstia tekstitiedon lisäämiseksi, ja 2) yleinen modaalisuus-huomiomoduuli, joka oppii lieventämään epäolennaisia modaaleja ja laajentamaan informatiivisimpia konteksteja poimimaan konteksteja kuhunkin näytteeseen ja tokeniin mukautuvia. Ehdotettu MNER-malli, jossa on modaalisuushuomiota, on huomattavasti parempi kuin uusimmat vain tekstimuotoiset NER-mallit hyödyntämällä onnistuneesti tarjottuja visuaalisia konteksteja ja avaamalla MNER:n mahdollisia sovelluksia lukemattomilla sosiaalisen median alustoilla.', 'et': 'Tutvustame uut ülesannet, mida nimetatakse Multimodal Named Entity Recognition (MNER), kasutaja loodud mürarikkate andmete jaoks, nagu näiteks säutsud või Snapchat pealdised, mis sisaldavad lühiteksti koos kaasnevate piltidega. Need sotsiaalmeedia postitused on sageli ebaühtlased või mittetäielikud süntaksid ja leksikaalsed märked väga piiratud ümbritseva tekstikontekstiga, mis toob NERile märkimisväärseid väljakutseid. Selleks loome MNER-i jaoks uue andmekogumi nimega SnapCaptions (Snapchati pildi-pealdise paarid, mis on esitatud avalikele ja rahvamassilistele lugudele täielikult märgitud nimega olemitega). Seejärel toetume kaasaegsetele Bi-LSTM sõna-/märgipõhistele NER-mudelitele, millel on 1) sügav pildivõrk, mis sisaldab asjakohast visuaalset konteksti tekstiinfo täiendamiseks, ja 2) üldine modaalsuse-tähelepanu moodul, mis õpib vähendama ebaolulisi modaale, võimendades samal ajal kõige informatiivsemaid kontekste, et ekstraheerida, kohandada iga näidise ja märgiga. Kavandatud modaalsuse tähelepanu pakkuv MNER mudel ületab märkimisväärselt tipptasemel ainult tekstiga NER mudeleid, kasutades edukalt pakutud visuaalset konteksti, avades MNER potentsiaalseid rakendusi arvukatel sotsiaalmeedia platvormidel.', 'jv': 'Awake dhéwé ngewehke nggawe task sing dibutuhke Multimodal Named Entty RefGNtion (MNOR) nggawe data kang gambar pengguna-pengguna gambar maneh gambar na tuytes karo Pustah sing media sotiki iki dadi akeh ngulinakake sistem sing ora kompleten, lan akeh langkung sampeyan luwih dumateng sing titik gedung kato-teka sing sampeyan teks Ere kuwi, awake nambah data set anyar kanggo MNeR ono jenenge We dan nggawe su state-of-the model MNUR sing nggawe modalité nang epol-perusahaan seneng iso nggawe model state-of-the-arts text-only', 'ha': "Tuna ƙuyyar da wani aikin da aka suna Multural Entity Recognition Ga waɗannan posten mitandaki na jamii, ko da yawa, za su shiga alama masu bin ta'ana ko kuma ba da cikakken syntaki da littãfi na rubutun da ke da abu mai ƙunci, kuma sunã samun tarajan muhimmanci na NER. Ga wannan, Munã ƙiƙira wani tsari na zaluman aiki na MNER wanda ake kiran SNA (Sunafchat sunan surar-zane da aka saka zuwa mazaɓa da kuma-sourcen da aka cikakken da abun). Sa'an nan kuma muna samar a kan halin-mai-rubutu Bi-LSM maganar/mai daidaita misalin na NER da 1) wata zane mai girma wanda ke haɗi da mazaɓa masu hushi ga ƙarfafa tsarin rubutu, da 2) moduli-muhalli na ƙidãya da za'a sanar da su zartar da shiryoyin da ba'a yi haƙƙin ba, kuma za'a ƙarfafa masu da masana zuwa kowace misali da alama. Motdalin MNER da ɗan muhalli na rufe multi-rubutun-kawai-na-art, yana mai girma game da misãlai na-rubutun-na-rubutun-rubutu-kawai na NER game da mai cin nasara ga mai gani, yana buɗe shiryoyin ayuka masu yiwuwa na MNER a kan malaria na zanofanan mita ya jamii.", 'sk': 'Predstavljamo novo nalogo Multimodal Named Entity Recognition (MNER) za hrupne uporabniške podatke, kot so tweeti ali napisi Snapchat, ki vključujejo kratko besedilo s spremljajočimi slikami. Te objave na družbenih omrežjih pogosto prihajajo v neskladnih ali nepopolnih sintaksah in leksikalnih zapisih z zelo omejenimi okoliškimi besedilnimi konteksti, kar prinaša velike izzive za NER. V ta namen ustvarimo nov nabor podatkov za MNER, imenovan SnapCaptions (Snapchat slike-napise pare, poslane v javne in množične zgodbe s popolnoma označenimi entitetami). Nato gradimo na najsodobnejših modelih NER na podlagi besed/znakov Bi-LSTM z 1) globoko slikovno mrežo, ki vključuje ustrezni vizualni kontekst za povečanje besedilnih informacij, in 2) generičnim modulom modalnosti-pozornosti, ki se nauči ublažiti nepomembne modalnosti, hkrati pa ojačati najbolj informativne za ekstrakcijo kontekstov, ki se prilagajajo vsakemu vzorcu in žetonu. Predlagani model MNER z modalno pozornostjo bistveno presega najsodobnejše modele NER samo z besedilom, saj uspešno izkorišča zagotovljene vizualne kontekste in odpira potencialne aplikacije MNER na številnih platformah socialnih medijev.', 'he': 'אנחנו מציגים משימה חדשה שנקראת זיהוי יחידות בשם רב מודל (MNER) עבור נתונים רעשים שנוצרים ע"י משתמשים, כמו טוויטים או כותרי Snapchat, שמכילים טקסט קצר עם תמונות מלווה. משימות התקשורת החברתית הללו לעתים קרובות מגיעות בסינטקס לא תואמת או לא מושלמת והרשמות הלקסיות עם קשרים טקסטיים מסביבים מאוד, מביאים אתגרים משמעותיים עבור NER. למטרה זו, אנו יוצרים קבוצת נתונים חדשה עבור MNER שנקראת SnapCaptions (זוגות תמונות-כותר Snapchat שנשלחו לסיפורים ציבוריים ומקורי קהל עם יחידות בשם מוכתבות לחלוטין). ואז אנו בונים על מודלים NER המבוססים על מילים/אופי ביותר ב-LSTM עם 1) רשת תמונות עמוקה שמכילה קשר ויזולי רלוונטי כדי לגדל מידע טקסטלי, ו-2) מודול מודיאלי-תשומת לב גנרלי שלמד להקל מודיאליות לא רלוונטיות בזמן הגדל את המידע ביותר כדי להוציא קשרים מכל דגימה וכל סימן. המודל המוצע של MNER עם תשומת לב מודיאלית יוצא משמעות מעל מודלים של NER טקסט מוקדמים בלבד על ידי השימוש בהצלחה סיפק קשרים ויזואליים, לפתוח אפשרויות פוטנציאליות של MNER על מירידים של פלטפורמות תקשורת חברתית.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་གསརཔ་ཞིག་གསར་པ་ཞིག་ལ་གསལ་བཤད་པ་མིན་འདུག Multimodal Named Entity Recognition (MNER)noisy user-generated data such as tweets or Snapchat captions སྤྱི་ཚོགས མཇུག་གི་དོན་ལ། ང་ཚོས་MNER(SnapCaptions)ལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསར་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We then build upon the state-of-the-art Bi-LSTM word/character based NER models with 1) a deep image network which incorporates relevant visual context to augment textual information, and 2) a generic modality-attention module which learns to attenuate irrelevant modalities while amplifying the most informative ones to extract contexts from, adaptive to each sample and token. སྔོན་འཛུགས་པའི་MNER མ་དབྱིབས་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལ་རྐྱེན་པའི་གནས་ཚད་ཡིག་ཆ་ཁོ་ན་ཕན་ཐོགས་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་ཁོ་ན་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Nested Named Entity Recognition Revisited', 'ar': 'تمت إعادة النظر في التعرف على الكيانات المسماة المتداخلة', 'fr': "Reconnaissance d'entités nommées imbriquées revisitée", 'pt': 'Reconhecimento de entidade nomeada aninhada revisitado', 'es': 'Reconocimiento de entidades nombradas anidadas revisadas', 'ja': 'ネストされた名前付きエンティティの認識が再確認されました', 'zh': '重访嵌套名实体识', 'hi': 'नेस्टेड नामित एंटिटी पहचान पर फिर से विचार किया गया', 'ru': 'Вложенное распознавание именованных сущностей пересмотрено', 'ga': 'Athchuairt ar Aitheantas Aonán Ainmnithe Neadaithe', 'ka': 'მიხედვით სახელი ინტერტის განაცნობა', 'el': 'Αναθεώρηση αναγνώρισης ένθετης ονομαστικής οντότητας', 'hu': 'Felülvizsgált beágyazott nevezett szervezet elismerése', 'it': 'Riconoscimento di entità con nome annidato rivisto', 'lt': 'Nested Named Entity Recognition Revisited', 'mk': 'Ревизирано препознавање на именуван ентитет', 'kk': 'Аталған нысандарды қабылдау қайталанған', 'ms': 'Pengenalan Entiti Nama Nested Diubah Semula', 'ml': 'പേരിട്ടിരിക്കുന്ന സാധനങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിഞ്ഞു', 'mt': 'Rikonoxximent Rieżaminat ta’ Entità Imniżżla f’Nest', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн Entity Recognition Revisited', 'no': 'Neste namnet element- gjenkjenning gjenoppretta', 'ro': 'Recunoașterea entității cu nume înnoite revizuită', 'pl': 'Rozpoznawanie zagnieżdżonej nazwy podmiotów ponownie', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih entiteta Revizitirano', 'so': 'Magaca la magacaabay Entity Recognition Revised', 'ta': 'Nested Named Entity Recognition Revisited', 'si': 'නැවත නමක් තියෙන අන්තිම පුළුවන් පරීක්ෂණය', 'sv': 'Nested Named Entity Recognition Revised', 'ur': 'نڈیٹ نام رکھی ایٹیوٹی پتپذیر لیا گیا', 'uz': 'Tasdiqlash muvaffaqiyatsiz tugadi', 'vi': 'Khai thác tên tuổi', 'bg': 'Ревизитирано разпознаване на назовано лице в гнездо', 'da': 'Indlejret navngivet enhedsanerkendelse revideret', 'nl': 'Herkenning van geneste naamloze entiteiten opnieuw bekeken', 'de': 'Die Erkennung verschachtelter benannter Entitäten wurde überarbeitet', 'hr': 'Pregledano priznanje imenovanih podataka', 'id': 'Pengenalan Entitas Nama Tersarang Direvisit', 'ko': '플러그인 이름 실체 식별 재검토', 'fa': 'شناسایی واحد نام نیز بازگردانده شده', 'tr': 'Aýry Gaýd Edilmiş', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe lililoitwa limeuliwa', 'af': 'Nested Genaamde Eenheidherkening Herstel', 'hy': 'Նորված անվանումների ճանաչելը վերանայված', 'sq': 'Njerëzimi i Njerëzuar', 'az': 'İsmarış Adlı Entity Recognition Revisited', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih entiteta Revizitirano', 'bn': 'নাম নির্বাচিত এন্টিটি স্বীকার করা হয়েছে', 'cs': 'Opětovné rozpoznávání vnořeného jmenovaného subjektu', 'ca': "Recognició de l'Entitat Nomada Nested Revised", 'et': 'Pesatatud nimega üksuse tunnustamine muudetud', 'fi': 'Sisäänrakennetun nimetyn yksikön tunnustaminen tarkistettu', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Prenovljeno prepoznavanje imenovanega subjekta', 'he': 'זיהוי איכות בשם הקרקע משוחרר', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'མིང་ཚང་བའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་གྲངས་ལ་བསྐྱར་གསོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose a novel recurrent neural network-based approach to simultaneously handle nested named entity recognition and nested entity mention detection. The model learns a hypergraph representation for nested entities using features extracted from a recurrent neural network. In evaluations on three standard data sets, we show that our approach significantly outperforms existing state-of-the-art methods, which are feature-based. The approach is also efficient : it operates linearly in the number of tokens and the number of possible output labels at any token. Finally, we present an extension of our model that jointly learns the head of each entity mention.', 'ar': 'نقترح نهجًا جديدًا قائمًا على الشبكة العصبية المتكررة للتعامل مع التعرف على الكيانات المسماة المتداخلة والكشف عن ذكر الكيان المتداخل. يتعلم النموذج تمثيل الرسم البياني التشعبي للكيانات المتداخلة باستخدام الميزات المستخرجة من شبكة عصبية متكررة. في التقييمات على ثلاث مجموعات بيانات قياسية ، نظهر أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على الأساليب الحديثة القائمة ، والتي تعتمد على الميزات. النهج فعال أيضًا: فهو يعمل بشكل خطي في عدد الرموز وعدد تسميات الإخراج المحتملة في أي رمز مميز. أخيرًا ، نقدم امتدادًا لنموذجنا الذي يتعلم بشكل مشترك ذكر رأس كل كيان.', 'es': 'Proponemos un novedoso enfoque basado en redes neuronales recurrentes para gestionar simultáneamente el reconocimiento de entidades nombradas anidadas y la detección de menciones de entidades anidadas. El modelo aprende una representación de hipergrafía para entidades anidadas mediante entidades extraídas de una red neuronal recurrente. En las evaluaciones de tres conjuntos de datos estándar, demostramos que nuestro enfoque supera significativamente a los métodos de vanguardia existentes, que se basan en funciones. El enfoque también es eficiente: opera linealmente en el número de tokens y el número de posibles etiquetas de salida en cualquier token. Finalmente, presentamos una extensión de nuestro modelo que aprende conjuntamente la mención del jefe de cada entidad.', 'pt': 'Propomos uma nova abordagem baseada em rede neural recorrente para lidar simultaneamente com o reconhecimento de entidade nomeada aninhada e a detecção de menção de entidade aninhada. O modelo aprende uma representação de hipergrafo para entidades aninhadas usando recursos extraídos de uma rede neural recorrente. Em avaliações em três conjuntos de dados padrão, mostramos que nossa abordagem supera significativamente os métodos de última geração existentes, que são baseados em recursos. A abordagem também é eficiente: opera linearmente no número de tokens e no número de rótulos de saída possíveis em qualquer token. Por fim, apresentamos uma extensão do nosso modelo que aprende conjuntamente o chefe de cada menção de entidade.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle approche basée sur un réseau de neurones récurrents pour gérer simultanément la reconnaissance d'entités nommées imbriquées et la détection de mentions d'entités imbriquées. Le modèle apprend une représentation hypergraphique pour des entités imbriquées à l'aide de caractéristiques extraites d'un réseau neuronal récurrent. Dans les évaluations portant sur trois ensembles de données standard, nous montrons que notre approche surpasse largement les méthodes de pointe existantes, qui sont basées sur les caractéristiques. L'approche est également efficace\xa0: elle fonctionne de manière linéaire dans le nombre de jetons et le nombre d'étiquettes de sortie possibles pour chaque jeton. Enfin, nous présentons une extension de notre modèle qui apprend conjointement la mention du responsable de chaque entité.", 'ja': '我々は、ネストされた名前付きエンティティ認識とネストされたエンティティ言及検出を同時に処理するための新規の再帰的ニューラルネットワークベースのアプローチを提案する。モデルは、再帰ニューラルネットワークから抽出された特徴を使用して、ネストされたエンティティのハイパーグラフ表現を学習する。3つの標準データセットの評価では、私たちのアプローチは、機能ベースの既存の最先端の方法を大幅に上回っていることが示されています。アプローチも効率的です。トークンの数と、任意のトークンで可能な出力ラベルの数で線形に動作します。最後に、各エンティティの責任者が言及していることを共同で学習するモデルの拡張を提示します。', 'zh': '立递归神经网络新型法,兼理嵌套名实体识嵌套实体提检。 取诸递归神经网络以学嵌套体之超图也。 于三率数集之评,明吾法之明优于先进者,此其大较也。 其法亦有效:其令牌令牌数,或输标中线性行。 最后,我们发出模样的广大,该模样共学每个实体的头部提及。', 'hi': 'हम एक उपन्यास आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क-आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं ताकि एक साथ नेस्टेड नामित इकाई मान्यता और नेस्टेड इकाई का उल्लेख पता लगाने को संभाला जा सके। मॉडल एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क से निकाली गई सुविधाओं का उपयोग करके नेस्टेड संस्थाओं के लिए एक हाइपरग्राफ प्रतिनिधित्व सीखता है। तीन मानक डेटा सेटों पर मूल्यांकन में, हम दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण मौजूदा अत्याधुनिक तरीकों से काफी बेहतर प्रदर्शन करता है, जो सुविधा-आधारित हैं। दृष्टिकोण भी कुशल है: यह टोकन की संख्या और किसी भी टोकन पर संभावित आउटपुट लेबल की संख्या में रैखिक रूप से संचालित होता है। अंत में, हम अपने मॉडल का एक विस्तार प्रस्तुत करते हैं जो संयुक्त रूप से प्रत्येक इकाई के प्रमुख का उल्लेख सीखता है।', 'ru': 'Мы предлагаем новый подход на основе рекуррентной нейронной сети для одновременной обработки вложенного распознавания именованных сущностей и обнаружения упоминания вложенных сущностей. Модель изучает представление гиперграфа для вложенных сущностей с помощью функций, извлеченных из рекуррентной нейронной сети. В оценках по трем стандартным наборам данных мы показываем, что наш подход значительно превосходит существующие современные методы, которые основаны на признаках. Подход также эффективен: он работает линейно по количеству токенов и по количеству возможных выходных меток на любом токене. Наконец, мы представляем расширение нашей модели, которая совместно изучает главу каждого упоминания о сущности.', 'ga': "Molaimid cur chuige nua athfhillteach líonra-bhunaithe néarchóras chun aithint aonán ainmnithe neadaithe agus braite lua aonáin neadaithe a láimhseáil go comhuaineach. Foghlaimíonn an tsamhail léiriú hipeargraf d'eintitis neadaithe ag baint úsáide as gnéithe a bhaintear as líonra néarach athfhillteach. I meastóireachtaí ar thrí thacar sonraí caighdeánacha, léirímid go sáraíonn ár gcur chuige na modhanna úrscothacha atá ann cheana féin, atá bunaithe ar ghnéithe. Tá an cur chuige éifeachtach freisin: feidhmíonn sé go líneach maidir le líon na n-chomharthaí agus líon na lipéad aschuir féideartha ar aon chomhartha. Ar deireadh, cuirimid síneadh lenár múnla i láthair a fhoghlaimíonn ceann gach aonáin a luaitear le chéile.", 'el': 'Προτείνουμε μια νέα προσέγγιση επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων για να χειριστούμε ταυτόχρονα την αναγνώριση ένθετων ονομαστικών οντοτήτων και την ανίχνευση αναφορών ένθετων οντοτήτων. Το μοντέλο μαθαίνει μια αναπαράσταση υπεργραφής για ένθετες οντότητες χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά που εξάγονται από ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο. Σε αξιολογήσεις σε τρία τυποποιημένα σύνολα δεδομένων, αποδεικνύουμε ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες μεθόδους τελευταίας τεχνολογίας, οι οποίες βασίζονται σε χαρακτηριστικά. Η προσέγγιση είναι επίσης αποτελεσματική: λειτουργεί γραμμικά στον αριθμό των σημάτων και τον αριθμό των πιθανών ετικετών εξόδου σε οποιοδήποτε σήμα. Τέλος, παρουσιάζουμε μια επέκταση του μοντέλου μας που μαθαίνει από κοινού το κεφάλι κάθε οντότητας αναφοράς.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტის რეკურენტური ნეიროლური ქსელის დაბათებული პროგრამა, რომელიც ერთადერთად გადავუყენოთ ნეიროლური ინტერტის განახლება და განახლება. მოდელის შესწავლის ჰიპერგრაფის გამოსახულება ნეიროლური ქსელიდან გამოყენებული ფუნქციების გამოყენება. სამი სტანდარტური მონაცემების განსაზღვრებში ჩვენ ჩვენი მონაცემები მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენი მონაცემები მნიშვნელოვანია მსგავსი სტანდარტური მონაცემებ პროგრამაც ეფექტიურია: ის მნიშვნელობის რაოდენობით და შესაძლებელი გამოყენების რაოდენობით ყველა ნიშვნელობით linearly მუშაობს. ნაი-საკუთარი, ჩვენ ჩვენი მოდელის გაფართლება, რომელიც ერთადერთად ვისწავლის ყველა ინტერტიკის მისამართლად.', 'it': "Proponiamo un nuovo approccio basato sulla rete neurale ricorrente per gestire simultaneamente il riconoscimento di entità con nome annidato e il rilevamento di menzioni di entità annidate. Il modello apprende una rappresentazione ipergrafica per le entità annidate utilizzando funzionalità estratte da una rete neurale ricorrente. Nelle valutazioni su tre set di dati standard, mostriamo che il nostro approccio supera significativamente i metodi esistenti all'avanguardia, basati sulle funzionalità. L'approccio è anche efficiente: opera linearmente nel numero di token e nel numero di etichette di output possibili su qualsiasi token. Infine, presentiamo un'estensione del nostro modello che impara congiuntamente il capo di ogni entità menzionare.", 'hu': 'Egy új, visszatérő neurális hálózat alapú megközelítést javasolunk a beágyazott nevű entitások felismerésére és beágyazott entitások felismerésére. A modell egy visszatérő neurális hálózatból kivont funkciók segítségével megtanulja a beágyazott entitások hipergráf ábrázolását. Három standard adatkészleten végzett értékelések során azt mutatjuk, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a meglévő legkorszerűbb, funkcióalapú módszereket. A megközelítés is hatékony: lineárisan működik a tokenek számában és a lehetséges kimeneti címkék számában bármely tokennél. Végezetül bemutatjuk modellünk kiterjesztését, amely közösen tanulja meg az egyes entitások vezetőjét említésre.', 'kk': 'Біз жаңа қайталанатын неврал желінің негізінде қайталанатын тәсілді бір-біріне аталған нысандарды анықтау және қайталанатын нысандарды анықтау үшін жұмыс істейміз. Бұл үлгі қайталанатын невралды желінен шығарылған мүмкіндіктерді қолдану үшін қайталанатын нысандар үшін гиперграфияны үйренеді. Үш стандартты деректер жиындарының оқиғаларында, біз өзіміздің тәсіліміз бар әртүрлі әдістердің күйіне негізделген әдістерді өте жақсы көрсетеді. Бұл әдістер де эффективні: ол белгілер санында жұмыс істейді және кез келген белгілердің шығыс жарлықтарының санында жұмыс істейді. Соңында, біз өзіміздің моделіміздің кеңейтуін көрсеткіздік. Бұл әрбір нысандардың басын оқып береді.', 'lt': 'Mes siūlome naują pasikartojantį nervų tinklu pagrįstą metodą, kad tuo pačiu metu būtų galima tvarkyti nestuoto vardo subjekto pripažinimą ir nestuoto subjekto aptikimą. Modelis išmoko hipergrafinį atstovavimą nestuojamiems subjektams, naudojant iš kartotinio nervinio tinklo išskirtas savybes. Vertindami tris standartinius duomenų rinkinius, parodome, kad mūsų požiūris gerokai viršija esamus moderniausius metodus, kurie grindžiami savybėmis. Be to, metodas yra veiksmingas: jis veikia linijiniu būdu žymenų skaičiumi ir galimų išėjimo žymenų skaičiumi bet kuriame žymene. Galiausiai pristatome mūsų modelio išplėtimą, kuris kartu išmoko kiekvieno subjekto vadovą paminėti.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan berasaskan rangkaian saraf berulang baru untuk mengendalikan secara bersamaan pengenalan entiti bernama sarang dan pengesan entiti disebut sarang. Model belajar mewakili hipergraf bagi entiti tersarang menggunakan ciri-ciri yang dikekstrak dari rangkaian saraf berulang. Dalam penilaian pada tiga set data piawai, kita menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi kaedah-kaedah yang ada, yang berdasarkan ciri-ciri. The approach is also efficient: it operates linearly in the number of tokens and the number of possible output labels at any token.  Akhirnya, kita memperkenalkan sambungan model kita yang bersama-sama belajar kepala setiap entiti menyebut.', 'mt': 'Aħna qed nipproponu approċċ ġdid rikorrenti bbażat fuq in-netwerk newrali biex fl-istess ħin nimmaniġġjaw ir-rikonoxximent ta’ entità msejħa nested u l-individwazzjoni ta’ entità msejħa nested. Il-mudell jitgħallem rappreżentazzjoni ta’ ipergrafija għal entitajiet imniegħda bl-użu ta’ karatteristiċi estratti minn netwerk newrali rikorrenti. In evaluations on three standard data sets, we show that our approach significantly outperforms existing state-of-the-art methods, which are feature-based.  L-approċċ huwa effiċjenti wkoll: jopera linearment fin-numru ta’ tokens u n-numru ta’ tikketti possibbli ta’ ħruġ fi kwalunkwe token. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw estensjoni tal-mudell tagħna li flimkien jitgħallem il-kap ta’ kull entità jsemmi.', 'no': 'Vi foreslår eit nytt rekurserende neuralnettverksbasert tilnærming til å handtera samtidig nesterte gjenkjenning av namnet entitet og oppdaging av nesterte entitet. Modellen lærer eit hypergrafisk representasjon for neste einingar med funksjonar ekstrahert frå eit rekursært neuralnettverk. I evalueringa på tre standardsett viser vi at tilnærminga vårt betydelig utfører eksisterande metodar for kunsten, som er basert på funksjonar. Tilnærminga er også effektivt: det fungerer lineær i antall teikn og talet på moglege utdatamerkelappar på alle teikn. I slutt presenterer vi eit utviding av modellen vårt som lærer kopla hovudet på kvar entitet som mener.', 'mk': 'Предложуваме нов рецидент пристап базиран на нервната мрежа за истовремено да се справи со препознавањето на нервен ентитет и препознавањето на нервен ентитет. Моделот научи хиперграфска претстава за гнездени ентитети користејќи карактеристики извадени од рецидентна нервна мрежа. Во проценките на три стандардни податоци покажуваме дека нашиот пристап значително ги надминува постојните најсовремени методи, кои се базирани на карактеристики. Пристапот е, исто така, ефикасен: функционира линијално во бројот на симболи и бројот на можните излезни симболи на било кој симбол. Конечно, претставуваме проширување на нашиот модел кој заедно го научи шефот на секој ентитет да го спомнува.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലേക്കുള്ള ഒരു പ്രായ നെസ്റ്റെഡ് വസ്തുക്കള്\u200dക്കുള്ള ഹൈപ്പര്\u200dഗ്രാഫ് പ്രതിനിധികള്\u200d മോഡല്\u200d പഠിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന മൂന്നു സാധാരണ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം നിലവിലുള്ള സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നുള്ള കലാകാ ഇതിന്റെ പ്രോഗത്തിനും സാധ്യതയുള്ളതാണ്: ചിഹ്നങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിലും സാധ്യതയുള്ള പുറത്തുള്ള ചിഹ്നങ്ങളുടെ എണ്ണം അതിന അവസാനം, ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നു. എല്ലാ വസ്തുക്കളുടെയും തലവന്\u200d പഠിക്കുന്നു.', 'ro': 'Propunem o nouă abordare recurentă bazată pe rețea neurală pentru a gestiona simultan recunoașterea entităților numite cuibărite și detectarea mențiunilor entităților cuibărite. Modelul învață o reprezentare hipergrafică pentru entitățile cuibărite folosind caracteristici extrase dintr-o rețea neurală recurentă. În evaluările efectuate pe trei seturi de date standard, demonstrăm că abordarea noastră depășește în mod semnificativ metodele de ultimă generație existente, bazate pe caracteristici. Abordarea este, de asemenea, eficientă: funcționează liniar în numărul de jetoane și numărul de etichete de ieșire posibile la orice token. În cele din urmă, prezentăm o extensie a modelului nostru care învață împreună șeful fiecărei entități menționate.', 'sr': 'Predlažemo novi rekonstruirani pristup na neuralnoj mreži da se istovremeno obrađuje nestalo priznanje entiteta i prognožene entitate spominju detekciju. Model nauči hipergrafsku predstavu za nestale entitate koristeći karakteristike izvučene iz recidivne neuralne mreže. U procjenama o tri standardna seta podataka pokazujemo da naš pristup značajno iznosi postojeće metode umjetnosti, koje su na osnovu karakteristike. Pristup je takođe efikasan: radi linearno u broju znakova i broju mogućih etiketa izlaza na bilo kojem znaku. Konačno predstavljamo produženje našeg modela koji zajedno nauči šefu svakog spominjanja entiteta.', 'mn': 'Бид дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээнд суурилсан шинэ ойлголт санал болгож байдаг. Загвар нь дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээгээс гаргасан өөрчлөлтийг ашиглаж буй загваруудын гиперграфын үзүүлэлтийг сурдаг. Гурван стандарт өгөгдлийн хэмжээний үнэлгээнд бид бидний арга зам нь суурилсан урлагийн төвшин арга замыг үндсэн гэдгийг харуулж байна. Тайлбар нь мөн үр дүнтэй. Энэ нь ямар ч тодорхой тодорхойлолтоор шулуун хэлбэрээр ажилладаг. Эцэст нь бид нэг бүрийн дурсамжтайгаа суралцах загварын нэмэлт загварыг тайлбарлаж байна.', 'so': "Waxaynu horumarinaynaa qaab ku habboon shabakadda neurada ee ku soo socda si isla markaasna aan u qabsanaynaa qoraal lagu magacaabay aqoonsashada entity iyo macluumaadka la soo bandhigay in la soo ogaado. Tusaale wuxuu baranayaa wakiilada hiwaayadaha la dhisay oo lagu isticmaalayo tayooyin laga soo saaray shabakadda neurada ee soo socda. Qiimeynta sadex sawirada ah, waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu aad buu u muuqanayaa qaababka ay jiraan xaaladda farshaxanta, taas oo ku saleysan. Sidoo kale waa mid faa’iido leh: waxay si linear ah ugu shaqeeyaa calaamado iyo tirada calaamado oo suurtagal ah calaamad kasta. Ugu dambaysta, waxaynu sameynaa tusaale dheeraad ah oo si wada jir ah u baranaya madaxa mas'uul kasta oo la sheego.", 'pl': 'Proponujemy nowe podejście oparte na powtarzającej się sieci neuronowej, aby jednocześnie obsługiwać rozpoznawanie zagnieżdżonych nazwanych jednostek i wykrywanie zagnieżdżonych wzmianek jednostek. Model uczy się hiperagraficznej reprezentacji zagnieżdżonych podmiotów za pomocą funkcji ekstrahowanych z powtarzającej się sieci neuronowej. W ocenach trzech standardowych zbiorów danych pokazujemy, że nasze podejście znacznie przewyższa istniejące najnowocześniejsze metody oparte na funkcjach. Podejście jest również skuteczne: działa liniowo w ilości tokenów i liczbie możliwych etykiet wyjściowych na dowolnym tokenie. Na koniec przedstawiamy rozszerzenie naszego modelu, które wspólnie uczy się głowy każdego podmiotu wzmianki.', 'ur': 'ہم ایک نئی روشن نیورال نیٹ ورک کی روشنی کی پیشنهاد کرتے ہیں ایک دوسرے طریقے کے لئے جنس کا نام entity پہچان اور نیستی entity کا ذکر کرنا ہے۔ Model learns a hypergraph representation for nested entities using features extracted from a recurrent neural network. تین استاندارڈیٹ ڈیٹ سٹ کے ارزیابوں میں ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری طریقہ بہت اچھی طریقہ سے موجود موجود موجود حالت کی آرتی طریقے سے کام لیتا ہے، جو فرصت پر بنیاد ہیں. تقریبا بھی مفید ہے: یہ ٹیکنوں کی تعداد میں linearly عمل کرتا ہے اور ہر ٹیکن میں ممکن آئٹ پیٹ لیبل کی تعداد کرتا ہے. آخر میں، ہم اپنی مدل کے ایک اضافہ پیش کرتے ہیں جو ہر ذکر کے سر کو ایک ساتھ سکھاتا ہے.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய நிகழ்வு நிறுவவேண்டிய புதிய வலைப்பின்னல் சார்ந்த வழிமுறையை நிர்ணயிக்கிறோம் அதே நேரத்தில் கையாள மாதிரி மீண்டும் நெறி வலைப்பின்னலிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட பண்புகளை பயன்படுத்தி ஒரு ஹைப்பர்காப் பிரதிநிதியை கற மூன்று நிலையான தரவு அமைப்புகளின் மதிப்பினைக் காண்பிக்கும் பொழுது நமது அணுக்கம் முக்கியமாக இருக்கும் நிலை- கலை முறைகளை  இந்த செயல்பாடு வெளியீட்டு குறியீட்டின் எண்ணிக்கையில் வரிசையாக செயல்படுத்துகிறது. எந்த குறியீட்டிலும் சாத் இறுதியில், நாம் எங்கள் மாதிரியின் விரிவாக்கம் கொண்டு வருகிறோம் அது ஒன்றாக ஒவ்வொரு பொருளின் தலைமையை கற', 'si': 'අපි කියන්නේ නැවත ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලයේ අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් සමහර විදිහට නැවත් අධාරිත්මක පරීක්ෂණය සහ නැවත්  මොඩේල් ඉගෙන ගන්නවා හායිපර්ග්\u200dරාෆ් ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝ ස්ථානික දත්ත සැට් තුනක් ගැන විශ්ලේෂණයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ විශ්ලේෂණය ගොඩක් විශේෂයෙන් ඉතිරිය ස්ථාන ප්\u200dරවේශනය සමහර විශේෂයි: ඒක පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය ලෙබෙල්ලම් සංඛ්යාවක් විසින් ප්\u200dරවේශනය කර අන්තිමේදී, අපි අපේ මොඩේල් එක්ක ඉගෙන ගන්නවා හැම අයිතියක්ම කියන්න ප්\u200dරධානයක්ම.', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt återkommande neuralt nätverksbaserat tillvägagångssätt för att samtidigt hantera kapslad namngiven entitetsigenkänning och kapslad entitetsnämning detektering. Modellen lär sig en hypergrafrepresentation för kapslade entiteter med hjälp av funktioner som extraheras från ett återkommande neuralt nätverk. I utvärderingar av tre standarddatauppsättningar visar vi att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar befintliga toppmoderna metoder, som är funktionsbaserade. Metoden är också effektiv: den fungerar linjärt i antalet tokens och antalet möjliga utdataetiketter vid varje tokens. Slutligen presenterar vi en förlängning av vår modell som gemensamt lär sig chefen för varje enhet nämna.', 'uz': "Biz bir necha tarmoq asosida davom etilgan neyrol tarmoqni bir necha tarmoqni boshqarish imkoniyatini tahlil qilamiz. Biz quyidagi narsalarni aniqlash va qo'llanmagan narsalarni aniqlash. The model learns a hypergraph representation for nested entities using features extracted from a recurrent neural network.  Biz uchta standard maʼlumot tarkibini qiymatlashimiz mumkin, bizning murakkablarimiz juda muhimiy ko'rsatumiz, bu xususiyatlar asosida. Bu usul juda foydali. U belgilar soni va hozir yordamida boʻlishi mumkin boʻlgan natijalar soni qoʻyish. Oxirgi, biz modelimizning kengaytmalarini ko'rib turamiz, har bir tizimning boshqaruvi o'rganadi.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một phương pháp mạng thần kinh thường xuyên hơn để cùng nhau điều khiển khả năng nhận dạng tổ tên gọi và tổ chức đề cập đến phát hiện. Mô hình học đại diện đồ thị siêu đồ cho các thực thể đã tổ chức bằng các tính năng được lấy ra từ mạng thần kinh thường xuyên. Trong đánh giá ba bộ dữ liệu tiêu chuẩn, chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi vượt trội hơn các phương pháp hiện đại, dựa trên tính năng. Phương pháp này cũng hiệu quả: nó hoạt động thẳng thừng trong số hiệu ứng và số hiệu xuất có thể làm bất cứ dấu hiệu nào. Cuối cùng, chúng tôi giới thiệu một phần mở rộng của mô hình mà học đầu của mỗi thực thể được nhắc đến.', 'bg': 'Предлагаме нов подход, базиран на повтаряща се невронна мрежа, за едновременно управление на разпознаване на вложени имена на обекти и разпознаване на вложени спомени на обекти. Моделът научава хиперграфно представяне за вложени обекти, използвайки функции, извлечени от повтаряща се невронна мрежа. При оценки на три стандартни набора от данни ние показваме, че нашият подход значително превъзхожда съществуващите съвременни методи, които са базирани на функции. Подходът също е ефективен: той работи линейно в броя на токените и броя на възможните изходни етикети на всеки токен. И накрая, представяме разширение на нашия модел, което съвместно научава главата на всяка единица споменавана.', 'nl': 'We stellen een nieuwe, terugkerende neurale netwerkgebaseerde benadering voor om geneste naamsbekendheid en geneste naamsbekendheid gelijktijdig te verwerken. Het model leert een hypergraaf representatie voor geneste entiteiten met behulp van functies die zijn geëxtraheerd uit een terugkerend neuraal netwerk. In evaluaties van drie standaard datasets laten we zien dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan bestaande state-of-the-art methoden, die op feature-based zijn. De aanpak is ook efficiënt: het werkt lineair in het aantal tokens en het aantal mogelijke uitvoerlabels op elk token. Tot slot presenteren we een uitbreiding van ons model dat gezamenlijk het hoofd van elke entiteitsvermelding leert.', 'hr': 'Predlažemo novi ponovni pristup na neuralnoj mreži da se istovremeno obrađuje gnjezdo priznanje entiteta i gnjezdo entiteta spominje otkrivanje. Model nauči hipergrafsku predstavu za nestale entitate koristeći karakteristike izvučene iz recidivne neuralne mreže. U procjenama o tri standardna seta podataka pokazujemo da naš pristup značajno iznosi postojeće metode umjetnosti, koje su temeljne na funkcijama. Pristup je također učinkovit: radi linearno u broju znakova i broju mogućih etiketa izlaza na bilo kojem znaku. Konačno predstavljamo produženje našeg modela koji zajedno nauči šefu svakog spominjanja entiteta.', 'de': 'Wir schlagen einen neuartigen rezidivierenden neuronalen Netzwerk-basierten Ansatz vor, um gleichzeitig die Erkennung von verschachtelten benannten Entitäten und die Erkennung von verschachtelten Entitäten zu handhaben. Das Modell lernt eine Hypergraphendarstellung für verschachtelte Entitäten mithilfe von Features, die aus einem wiederkehrenden neuronalen Netzwerk extrahiert werden. In Auswertungen an drei Standarddatensätzen zeigen wir, dass unser Ansatz bestehende, funktionsbasierte Methoden deutlich übertrifft. Der Ansatz ist auch effizient: Er arbeitet linear in der Anzahl der Token und der Anzahl der möglichen Ausgabeetiketten an jedem Token. Abschließend stellen wir eine Erweiterung unseres Modells vor, die gemeinsam den Kopf jeder Entitätserwähnung lernt.', 'da': 'Vi foreslår en ny tilbagevendende neurale netværksbaseret tilgang til samtidig at håndtere indlejret navngivet entitetsgenkendelse og indlejret entitetsnævnelse detektion. Modellen lærer en hypergraprepræsentation for indlejrede enheder ved hjælp af funktioner udvundet fra et tilbagevendende neuralt netværk. I evalueringer på tre standarddatasæt viser vi, at vores tilgang betydeligt overgår eksisterende state-of-the-art metoder, som er funktionsbaserede. Tilgangen er også effektiv: den fungerer lineært i antallet af tokens og antallet af mulige output labels på ethvert tokens. Endelig præsenterer vi en udvidelse af vores model, der i fællesskab lærer lederen af hver enhed omtale.', 'sw': 'Tunazipendekeza mbinu za riwaya zinazoendelea na mitandao ya neura kwa wakati mmoja ili kukabiliana na mabomu yaliyoitwa kutambuliwa entity na kutambuliwa kwa vyombo vikuu. The model learns a hypergraph representation for nested entities using features extracted from a recurrent neural network.  Katika tathmini za seti za takwimu tatu za kiwango, tunaonyesha kwamba hatua yetu inaonyesha kwa kiasi kikubwa utofauti wa hali ya sanaa, ambazo zina msingi. Hatua hiyo pia ina ufanisi: inafanya kazi kwa ujumla katika idadi ya ishara na idadi ya alama za utoaji kwa ishara yoyote. Mwisho, tunaweka maendeleo ya modeli yetu ambayo kwa pamoja inajifunza mkuu wa kila entity aliyetajwa.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan saraf berbasis ulang yang baru untuk bersamaan menangani pengenalan entitas bernama sarang dan pengenalan entitas sarang. Model mempelajari representation hipergraf untuk entitas sarang menggunakan ciri-ciri yang dikeluarkan dari jaringan saraf yang berulang-ulang. Dalam evaluasi pada tiga set data standar, kita menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh lebih berharga dari metode-metode terbaik yang ada, yang berdasarkan fitur. pendekatan juga efisien: ia beroperasi secara linear dalam jumlah token dan jumlah label output yang mungkin pada token apapun. Akhirnya, kami memperkenalkan ekstensi model kami yang bersama-sama belajar kepala setiap entitas menyebutkan.', 'ko': '우리는 플러그인 이름 실체 식별과 플러그인 실체 언급 검측을 동시에 처리하는 새로운 귀속 신경 네트워크를 기반으로 하는 방법을 제시했다.이 모델은 귀속신경 네트워크에서 추출한 특징을 이용하여 끼워 넣은 실체의 초도 표시를 배운다.세 가지 표준 데이터 집합에 대한 평가에서 우리는 우리의 방법이 기존의 특징을 바탕으로 하는 최신 방법보다 현저히 우수하다는 것을 발견했다.이 방법도 효과가 있다. 영패 수량과 그 어떠한 영패에서 가능한 출력 라벨 수량을 선형으로 운행한다.마지막으로 우리는 모든 실체의 머리를 함께 배울 수 있는 모델의 확장을 제시했다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش روشنی روشنی روشنی بر روی شبکه عصبی بازگشت برای همزمان تحمل شناسایی entity نامیده شده و شناسایی entity nested mentioned detection. مدل نمایش هایپر گراف را یاد می\u200cگیرد برای شرکت\u200cهایی که با استفاده از ویژگی\u200cهایی که از شبکه عصبی دوباره اخراج شده استفاده می\u200cکنند. در ارزیابی از سه مجموعه داده استاندارد، نشان می دهیم که دستور ما به طور معنی از روش موجود هنری که بر اساس ویژه\u200cهای موجود هستند بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. این دستور موثر است: در تعداد نشانه\u200cها و تعداد نشانه\u200cهای ممکن خروجی در هر نشانه کار می\u200cکند. بالاخره، ما یک مدل را پیشنهاد می\u200cکنیم که با همدیگر رئيس هر چیزی که اشاره می\u200cکند یاد می\u200cگیرد.', 'tr': 'Biz ýene-de inerli näsaz a ňlasynda taýýarlanan täze bir gollaşma teklip edip görýäris. Bu model tekrarlanan neiral a ğdan çıkarılan özellikleri kullanarak inerli bir halk için hipergraf temsilini öğrenir. Üç standart maglumat setirinde deňlenmek üçin, biziň ýaryşymyz bolan ýaryşymyz möhüm möhüm modleriň, özelliklere daýan etýän durumlary çykarýar. Bu yaklaşım da etkilidir: çizgi işaretlerde çizgi şeklinde ve her tokunda mümkin çizgi etiketlerde işleýär. Soňunda, bir nusgamyzyň başyny öwrenýän nusgamyzyň ýagdaýyny görkezýäris.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe herhaalde neuralnetwerk-gebaseerde toegang om simultaan te hanteer naamde entiteit-herkening en gebaseerde entiteit-beskrywing. Name In evaluasies op drie standaard data stelle, wys ons dat ons toegang betekenlik uitvoer bestaande standaard-van-kunstensmetodes, wat funksie-gebaseer is. Die toegang is ook effektief: dit werk lineêre in die nommer van tekens en die nommer van moontlike uitset etikette op enige teken. Eindelik, ons stel 'n uitbreiding van ons model wat jointly leer die kop van elke entiteit bepaal.", 'sq': 'Ne propozojmë një metodë të re të përhershme të rrjetit nervor për të trajtuar në të njëjtën kohë njohjen e njësisë së quajtur në folë dhe zbulimin e njësisë së ngritur në folë. Modeli mëson një përfaqësim hipergrafik për njësitë e folura duke përdorur karakteristika të nxjerra nga një rrjet neural të përsëritur. Në vlerësimet në tre grupe të dhënash standarte, ne tregojmë se qasja jonë mbivlerëson ndjeshëm metodat ekzistuese më të larta, të cilat janë bazuar në karakteristika. Përqasja është gjithashtu e efektshme: funksionon linearisht në numrin e tokenave dhe numrin e etiketave të mundshme të daljes në çdo token. Finally, we present an extension of our model that jointly learns the head of each entity mention.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր, կրկնօրինակ նյարդային ցանցի հիմնված մոտեցում, որպեսզի միաժամանակ վերահսկենք բռնված անհատականության ճանաչման և բռնված անհատականության ճանաչման գործընթացը: Մոդելը սովորում է հիպերգրաֆիայի ներկայացումը թաքնված էակների համար, օգտագործելով հաճախորդ նյարդային ցանցից ստացված հատկանիշներ: Երեք ստանդարտ տվյալների հավաքածուների գնահատումներում մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է գոյություն ունեցող ամենակարևոր մեթոդները, որոնք հիմնված են առանձնահատկությունների վրա: Մոտքը նաև արդյունավետ է: Այն գործում է գծային առումով նշանների թվի և հնարավոր արտադրման նշանների թվի հետ ցանկացած նշանի վրա: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք մեր մոդելի ընդլայնումը, որը միասին սովորում է յուրաքանչյուր էության գլխավորը նշել:', 'az': 'Biz yenidən təkrarlanan nöral a ğ tərəfindən istifadə edilən nöqtələr tanıması və təkrarlanması üçün yenidən nöqtəli nöqtələr tərəfindən istifadə edirik. Model yenidən nöral a ğından çıxarılan fəaliyyətlərdən istifadə edən nehirli məlumatlar üçün hipergraf göstəricisini öyrənir. Üç standart veri qurğularının değerlendirmələrində, bizim tərəfimiz mövcuddur, mövcuddur, mövcuddur. Yaxınlıq da etkilidir: hər bir işaretdə mümkün çıxış etiketlərin sayısı ilə linearlə işləyir. Sonunda, hər hissəsinin başını öyrənən modelimizin uzantısını göstəririk.', 'bs': 'Predlažemo novi rekonstruirani pristup na neuralnoj mreži da se istovremeno obrađuje gnjezdo nazivom priznanju entiteta i gnjezdo entiteta spominju detekciju. Model nauči hipergrafsku predstavu za nestale entitate koristeći karakteristike izvučene iz recidivne neuralne mreže. U procjenama o tri standardna seta podataka pokazujemo da naš pristup značajno iznosi postojeće metode umjetnosti, koje su na osnovu karakteristike. Pristup je također efikasan: radi linearno u broju znakova i broju mogućih etiketa izlaza na bilo kojem znaku. Konačno predstavljamo produženje našeg modela koji zajedno nauči šefu svakog spominjanja entiteta.', 'am': 'አካል ማስታወቂያውን እና የተጠቃሚ አካል ማግኘት እና የተጠቃሚ አካል ማግኘትን ለመቀበል የሚቀጥለውን የኔትራዊ መረብ መቀናቀል እናዘጋጅታለን፡፡ ሞዴል በተለየ የደዌብ መረብ ላይ በተለየ ምርጫዎች ይማራል፡፡ በሦስት የዳታ ሰርቨሮች ላይ በተመሳሳይ፣ የሥርዓታችን ሥርዓት ግንኙነትን በሙሉ እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ ይዞታዎቹም ደግሞ ጥሩ ነው፤ በምልክቶች ቁጥር እና በሚቻለው የውጤት ምልክቶች ቁጥር ይሠራል። በመጨረሻውም የሁሉን አካባቢ ራስ የሚናገረውን የሞዴል ስፋት እናሳርጋለን፡፡', 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি প্রত্যেকটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক উপায় একই সাথে সাথে সাথে নেটওয়ার্ক স্বীকৃতি এবং পৃথিবীর উল্লেখ করার জন পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক থেকে বের করা বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে মোডেল একটি হাইপার্গ্রাফ প্রতিনিধিত্ব শিখেছে। তিনটি স্ট্যান্ডার্ড ড ডাটা সেটের মূল্যে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা বিশেষ করে বিদ্যমান রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পদ্ এই প্রযুক্তিটিও কার্যকর: এটি প্রতীকের সংখ্যার সংখ্যা এবং যে কোন চিহ্নে সম্ভাব্য আউটপুটের লেবেলের সংখ্যা। Finally, we present an extension of our model that jointly learns the head of each entity mention.', 'ca': "Proposem un nou enfocament recurrent basat en la xarxa neural per gestionar simultàniament el reconeixement d'entitats ninjades i la detecció d'entitats ninjades. El model aprenen una representació hipergràfica per a entitats ninjades utilitzant característiques extraïdes d'una xarxa neural recurrent. In evaluations on three standard data sets, we show that our approach significantly outperforms existing state-of-the-art methods, which are feature-based.  L'enfocament també és eficient: funciona linealment en el nombre de fitxes i en el nombre de possible etiquetes de sortida en qualsevol fitxe. Finalment, presentem una extensió del nostre model que ensenya juntament el cap de cada entitat a mencionar.", 'cs': 'Navrhujeme nový recidivující přístup založený na neuronové síti pro současné zpracování vnořených pojmenovaných entit rozpoznávání a detekce vnořených entit. Model se učí hypergrafní reprezentaci pro vnořené entity pomocí funkcí extrahovaných z recidivující neuronové sítě. V hodnocení tří standardních datových sad ukazujeme, že náš přístup výrazně překonává stávající nejmodernější metody založené na funkcích. Tento přístup je také efektivní: pracuje lineárně v počtu tokenů a počtu možných výstupních štítků na libovolném tokenu. Na závěr představujeme rozšíření našeho modelu, které se společně učí hlavu každé zmínky entity.', 'et': 'Pakume välja uue korduva neurovõrgupõhise lähenemisviisi, et samaaegselt käsitleda pesastatud nimega olemi tuvastamist ja pesastatud olemi mainimise tuvastamist. Mudel õpib pesitsetud olemite hüpergraafikujutise, kasutades korduvast närvivõrgust ekstraheeritud funktsioone. Kolme standardse andmekogumi hindamisel näitame, et meie lähenemisviis ületab oluliselt olemasolevaid tipptasemel funktsioonipõhiseid meetodeid. Lähenemine on ka tõhus: see toimib lineaarselt märkide arvu ja võimalike väljundsiltide arvu osas mis tahes märgisel. Lõpuks esitame oma mudeli laienduse, mis ühiselt õpib iga üksuse mainimise pead.', 'fi': 'Ehdotamme uutta toistuvaa neuroverkkopohjaista lähestymistapaa sisäkkäisten nimettyjen entiteettien tunnistamiseen ja sisäkkäisten entiteettimainintojen tunnistamiseen samanaikaisesti. Malli oppii hypergraafiesityksen sisäkkäisille entiteeteille käyttämällä toistuvasta hermoverkosta poimittuja ominaisuuksia. Kolmen vakiodatan arvioinneissa osoitamme, että lähestymistapamme on huomattavasti parempi kuin nykyiset huipputekniset, ominaisuuspohjaiset menetelmät. Lähestymistapa on myös tehokas: se toimii lineaarisesti merkkien lukumäärässä ja mahdollisten lähtötunnisteiden lukumäärässä missä tahansa merkkissä. Lopuksi esittelemme mallimme laajennuksen, joka oppii yhdessä kunkin kokonaisuuden maininnan pään.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerwih akeh barêng-sistem sing basa gambar nêrunar, kuwi sampeyan akses ditulaké sampeyan winih nggawe barang dhéwé. Droeneuh jewèké basa manungsel Name section Ndoleh wong njaluk akeh luwih nêmên Tulung, awak dhéwé iso nggawe sistem anyar iki dadi seneng pisan banget nggawe', 'ha': 'Munã goyyade wata hanyor da ke karin a baka tarayyan neural da ke koma zuwa sami-sami don mu yi amfani da abun da aka ambaci sunan shaidar abun da kuma an ƙare abun da aka rubũta. @ info: tooltip Aka ƙidãya kan data ta daidaita uku, za mu nũna cewa hanyoyinmu yana mai ƙayyade halin-of-the-art, wanda ke ƙayyade. Tsarin ya fi amfani da shi: yana aiki da alƙaluman ayuka da yawan alama masu yiwuwa na fitarwa a cikin kõwa ãyar. Na ƙarami, munã nuna wata shimfiɗa misalinmu wanda ke iya fahimtar sunan duk abubuwa.', 'sk': 'Predlagamo nov ponavljajoči se pristop, ki temelji na nevronskem omrežju, za hkratno obravnavanje ugnezdenih imen entitet in ugnezdenih entitet. Model se nauči predstavitve hipergrafa za gnezdene entitete z uporabo funkcij, pridobljenih iz ponavljajočega se nevronskega omrežja. Pri ocenah treh standardnih podatkovnih nizov pokažemo, da naš pristop bistveno presega obstoječe najsodobnejše metode, ki temeljijo na značilnostih. Pristop je tudi učinkovit: deluje linearno v številu žetonov in številu možnih izhodnih oznak na katerem koli žetonu. Na koncu predstavljamo razširitev našega modela, ki skupaj uči glavo vsake omenjene entitete.', 'he': 'אנו מציעים גישה חדשה מבוססת ברשת עצבית מתחילה להתמודד באותו הזמן עם זיהוי ישות בשם הקן הדוגמא לומדת מייצג היפרגרף ליחידות הקן באמצעות תכונות שנוצאות מרשת עצבית חוזרת. בהערכות על שלושה קבוצות נתונים סטנדרטיות, אנו מראים שהגישה שלנו יוצאת משמעות יותר משיטות חדשות קיימות, שמבוססות על תכונות. The approach is also efficient: it operates linearly in the number of tokens and the number of possible output labels at any token.  סוף סוף, אנחנו מציגים מחדש של הדוגמא שלנו שלמד ביחד את ראש כל ישות מזכיר.', 'bo': 'We propose a novel recurrent neural network-based approach to simultaneously handle nested named entity recognition and nested entity mention detection. Model learns a hypergraph representation for nested entities using features extracted from a recurrent neural network. In evaluations on three standard data sets, we show that our approach significantly outperforms existing state-of-the-art methods, which are feature-based. The approach is also efficient: it operates linearly in the number of tokens and the number of possible output labels at any token. མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་དབྱིན་ཆ་སྒྲིག་ཀྱི་དཔེ་དབྱིན་ཡོད་ཚད་རེ་རེ་བ་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Supervised Open Information Extraction', 'ar': 'استخراج المعلومات المفتوحة بإشراف', 'fr': "Extraction d'informations ouvertes supervisée", 'pt': 'Extração supervisionada de informações abertas', 'es': 'Extracción de información abierta supervisada', 'zh': '监督式开信提取', 'ja': '監督されたオープン情報抽出', 'ru': 'Контролируемое извлечение открытой информации', 'hi': 'पर्यवेक्षित खुली जानकारी निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Faisnéise Oscailte Maoirsithe', 'el': 'Εποπτευμένη εξαγωγή ανοικτών πληροφοριών', 'hu': 'Felügyelt nyílt információk kivonása', 'ka': 'გახსნა ინფორმაციის ექსტრექცია', 'kk': 'Ашық мәліметті қарау', 'it': 'Estrazione di informazioni aperte supervisionate', 'lt': 'Prižiūrima atviros informacijos ekstrakcija', 'mk': 'Извади надгледувана отворена информација', 'ms': 'Supervised Open Information Extraction', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa Sorveljata', 'no': 'Overvakt utpakking av opna informasjon', 'pl': 'Nadzorowana ekstrakcja otwartych informacji', 'ml': 'Supervised Open Information Extraction', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн нээлттэй мэдээлэл татах', 'ro': 'Extragerea informațiilor deschise supravegheate', 'sr': 'Nadzorena izvlačenja otvorene informacije', 'si': 'විවෘත තොරතුරු නිරීක්ෂණය', 'so': 'Soo saarista macluumaadka furan', 'ta': 'சேர்க்கப்பட்ட திறந்த தகவல் வெளியீடு', 'sv': 'Övervakad utvinning av öppen information', 'ur': 'کھولنے کی اطلاعات اضافہ', 'uz': '@ info', 'vi': 'Tiếp quản khai thông', 'bg': 'Извличане на открита информация под надзор', 'nl': 'Onder toezicht staande open informatieextractie', 'hr': 'Nadzoreno izvlačenje otvorene informacije', 'da': 'Overvåget udtrækning af åben information', 'de': 'Supervised Open Information Extraction', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز تحت نظر', 'id': 'Ekstraksi Informasi Buka Tersupervisi', 'ko': '감독이 있는 개방 정보 추출', 'sw': 'Utoa wa habari', 'af': 'Ondergesien Open Informasie Uitpak', 'tr': 'Aç Maglumaty Aç', 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit të hapur i mbikqyrur', 'bn': 'সাপারপ্রদর্শিত তথ্য এক্সট্র্যাকশন', 'az': 'Açıq Malümatı İdarə Et', 'hy': 'Comment', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'bs': 'Nadzorena ekstrakcija otvorene informacije', 'ca': "Extracció supervisada d'informació oberta", 'cs': 'Dohled nad otevřenou extrakcí informací', 'fi': 'Valvottu avoin tiedonhankinta', 'et': 'Järelevalve all oleva avatud teabe väljavõtmine', 'jv': 'FindOK', 'ha': '@ action', 'he': 'יציאת מידע פתוח מושגת', 'sk': 'Nadzorovano pridobivanje odprtih informacij', 'bo': 'Supervised Open Information Extraction'}
{'en': 'We present data and methods that enable a supervised learning approach to Open Information Extraction (Open IE). Central to the approach is a novel formulation of Open IE as a sequence tagging problem, addressing challenges such as encoding multiple extractions for a predicate. We also develop a bi-LSTM transducer, extending recent deep Semantic Role Labeling models to extract Open IE tuples and provide confidence scores for tuning their precision-recall tradeoff. Furthermore, we show that the recently released Question-Answer Meaning Representation dataset can be automatically converted into an Open IE corpus which significantly increases the amount of available training data. Our supervised model outperforms the existing state-of-the-art Open IE systems on benchmark datasets.', 'ar': 'نقدم البيانات والأساليب التي تمكن نهج التعلم الخاضع للإشراف لاستخراج المعلومات المفتوحة (Open IE). محور النهج هو صياغة جديدة لـ Open IE كمشكلة لوضع علامات التسلسل ، ومعالجة التحديات مثل تشفير عمليات الاستخراج المتعددة للمسند. نقوم أيضًا بتطوير محول LSTM ثنائي ، لتوسيع نماذج تصنيف الأدوار الدلالية العميقة الحديثة لاستخراج مجموعات IE المفتوحة وتوفير درجات الثقة لضبط مقايضة الاستدعاء الدقيق الخاصة بهم. علاوة على ذلك ، نظهر أنه يمكن تحويل مجموعة بيانات تمثيل الأسئلة والإجابات والمعنى التي تم إصدارها مؤخرًا إلى مجموعة Open IE التي تزيد بشكل كبير من كمية بيانات التدريب المتاحة. يتفوق نموذجنا الخاضع للإشراف على أحدث أنظمة Open IE الحالية في مجموعات البيانات المعيارية.', 'es': 'Presentamos datos y métodos que permiten un enfoque de aprendizaje supervisado para la Extracción de Información Abierta (Open IE). Un aspecto central del enfoque es una formulación novedosa de Open IE como un problema de etiquetado de secuencias, que aborde desafíos como la codificación de múltiples extracciones para un predicado. También desarrollamos un transductor Bi-LSTM, que amplía los modelos recientes de etiquetado semántico profundo de roles para extraer tuplas IE abiertas y proporcionar puntuaciones de confianza para ajustar su compensación de recuperación de precisión. Además, mostramos que el conjunto de datos de Representación de Significado de Preguntas y Respuestas recientemente publicado se puede convertir automáticamente en un corpus Open IE, lo que aumenta significativamente la cantidad de datos de entrenamiento disponibles. Nuestro modelo supervisado supera a los sistemas Open IE de última generación existentes en conjuntos de datos de referencia.', 'pt': 'Apresentamos dados e métodos que permitem uma abordagem de aprendizado supervisionado para extração de informação aberta (Open IE). Central para a abordagem é uma nova formulação do Open IE como um problema de marcação de sequência, abordando desafios como codificar múltiplas extrações para um predicado. Também desenvolvemos um transdutor bi-LSTM, estendendo os recentes modelos profundos de Rotulagem de Função Semântica para extrair tuplas do Open IE e fornecer pontuações de confiança para ajustar sua troca de precisão e recall. Além disso, mostramos que o conjunto de dados Question-Answer Meaning Representation, lançado recentemente, pode ser convertido automaticamente em um corpus Open IE, o que aumenta significativamente a quantidade de dados de treinamento disponíveis. Nosso modelo supervisionado supera os sistemas Open IE de última geração existentes em conjuntos de dados de referência.', 'fr': "Nous présentons des données et des méthodes qui permettent une approche d'apprentissage supervisé de l'extraction ouverte d'informations (Open IE). Au cœur de cette approche se trouve une nouvelle formulation d'Open IE en tant que problème de marquage de séquence, répondant à des défis tels que le codage d'extractions multiples pour un prédicat. Nous développons également un transducteur bi-LSTM, qui étend les modèles récents d'étiquetage sémantique profond des rôles afin d'extraire des tuples Open IE et de fournir des scores de confiance pour ajuster leur compromis précision/rappel. En outre, nous montrons que le jeu de données de représentation de signification de question-réponse récemment publié peut être automatiquement converti en un corpus Open IE, ce qui augmente considérablement la quantité de données de formation disponibles. Notre modèle supervisé surpasse les systèmes Open IE de pointe existants sur les ensembles de données de référence.", 'ja': '私たちは、オープン情報抽出（ Open IE ）への監督学習アプローチを可能にするデータと方法を提示します。このアプローチの中心は、述語の複数抽出をエンコードするなどの課題に対処するための、シーケンスタグ付け問題としてのOpen IEの新規な定式化である。また、バイLSTMトランスデューサを開発し、最近のDEEPセマンティックロールラベリングモデルを拡張して、オープンIEタプルを抽出し、精度の高いリコールのトレードオフを調整するための信頼スコアを提供します。さらに、最近リリースされたQuestion - Answer Meaning Representationデータセットは、利用可能なトレーニングデータの量を大幅に増加させるOpen IEコーパスに自動的に変換できることを示しています。当社の監督モデルは、ベンチマークデータセットで既存の最先端のオープンIEシステムを上回っています。', 'zh': '我们说了支开信息提取(Open IE)的监督学术的数法。 其法心Open IE为新公式,诸如为谓词编码多取挑战。 发一双LSTM传感器,广其近深语义角色标记,以取开IE元组,为调其精度召权衡置信度分数。 此外,近发问答义示数集可自转为开IE语料库,以显增练数之数。 臣等监模在基准数据集上优于今之最先进者开放式IE系统。', 'hi': 'हम डेटा और विधियों को प्रस्तुत करते हैं जो ओपन इन्फॉर्मेशन एक्सट्रैक्शन (ओपन आईई) के लिए एक पर्यवेक्षित सीखने के दृष्टिकोण को सक्षम करते हैं। दृष्टिकोण के लिए केंद्रीय एक अनुक्रम टैगिंग समस्या के रूप में ओपन आईई का एक उपन्यास सूत्रीकरण है, जो एक विधेय के लिए कई निष्कर्षणों को एन्कोडिंग जैसी चुनौतियों को संबोधित करता है। हम एक द्वि-LSTM ट्रांसड्यूसर भी विकसित करते हैं, जो हाल ही में गहरे सिमेंटिक रोल लेबलिंग मॉडल को ओपन आईई टुपल्स निकालने और उनकी परिशुद्धता-याद ट्रेडऑफ़ को ट्यूनिंग के लिए आत्मविश्वास स्कोर प्रदान करने के लिए विस्तारित करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि हाल ही में जारी किए गए प्रश्न-उत्तर अर्थ प्रतिनिधित्व डेटासेट को स्वचालित रूप से एक ओपन आईई कॉर्पस में परिवर्तित किया जा सकता है जो उपलब्ध प्रशिक्षण डेटा की मात्रा को काफी बढ़ाता है। हमारा पर्यवेक्षित मॉडल बेंचमार्क डेटासेट पर मौजूदा अत्याधुनिक ओपन आईई सिस्टम को मात देता है।', 'ru': 'Мы представляем данные и методы, которые позволяют использовать контролируемый подход к извлечению открытой информации (Open IE). Центральное место в подходе занимает новая формулировка Open IE в качестве проблемы маркировки последовательностей, решающая такие проблемы, как кодирование нескольких извлечений для предиката. Мы также разрабатываем датчик bi-LSTM, расширяющий недавние модели глубокой семантической ролевой маркировки для извлечения открытых кортежей IE и обеспечения оценки достоверности для настройки их компромисса по точному повторному вызову. Кроме того, мы показываем, что недавно выпущенный набор данных «Вопрос-ответ» может быть автоматически преобразован в открытый корпус IE, что значительно увеличивает объем доступных обучающих данных. Наша контролируемая модель превосходит существующие современные системы открытых ИС на базовых наборах данных.', 'ga': 'Cuirimid i láthair sonraí agus modhanna a chumasaíonn cur chuige foghlama maoirsithe maidir le Eastóscadh Faisnéise Oscailte (Open IE). Lárnach don chur chuige tá foirmliú nua de Open IE mar fhadhb chlibeála seichimh, ag tabhairt aghaidh ar dhúshláin mar ionchódú eastóscadh iolrach le haghaidh tuar. Forbróimid trasduchtóir dé-LSTM freisin, ag leathnú múnlaí domhain Lipéadú Róil Shéimeantach le déanaí chun tuples IE Oscailte a bhaint agus scóir muiníne a sholáthar chun a gcuid trádála beachta-aisghairme a choigeartú. Ina theannta sin, léirímid gur féidir an tacar sonraí um Léiriú Brí Ceist-Freagra a eisíodh le déanaí a thiontú go huathoibríoch go corpas Oscailte IE a mhéadaíonn go suntasach an méid sonraí oiliúna atá ar fáil. Feidhmíonn ár múnla maoirsithe níos fearr ná na córais Open IE den scoth atá ann cheana maidir le tacair shonraí tagarmhairc.', 'el': 'Παρουσιάζουμε δεδομένα και μεθόδους που επιτρέπουν μια εποπτευμένη μαθησιακή προσέγγιση στην Ανοικτή Εκχύλιση Πληροφοριών (Ανοικτή Εκχύλιση Πληροφοριών). Κεντρικό στοιχείο της προσέγγισης είναι μια νέα διατύπωση του Open IE ως πρόβλημα επισήμανσης ακολουθίας, η οποία αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως η κωδικοποίηση πολλαπλών εξαγωγών για ένα προδιάγραφο. Αναπτύσσουμε επίσης έναν μετατροπέα που επεκτείνει τα πρόσφατα βαθιά πρότυπα σημασιολογικής σήμανσης ρόλων για να εξαγάγει ανοιχτά και να παρέχει βαθμολογίες εμπιστοσύνης για τον συντονισμό της ανταλλαγής ακρίβειας-ανάκλησης τους. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι το πρόσφατα κυκλοφορημένο σύνολο δεδομένων "Ερώτηση-Απάντηση Σημαίας Αντιπροσωπείας" μπορεί να μετατραπεί αυτόματα σε ένα ανοικτό σώμα το οποίο αυξάνει σημαντικά την ποσότητα των διαθέσιμων δεδομένων κατάρτισης. Το εποπτευόμενο μοντέλο μας ξεπερνά τα υπάρχοντα υπερσύγχρονα συστήματα σε σύνολα δεδομένων αναφοράς.', 'it': "Presentiamo dati e metodi che consentono un approccio di apprendimento supervisionato all'Open Information Extraction (Open IE). Centrale per l'approccio è una nuova formulazione di Open IE come problema di tagging di sequenza, affrontando sfide come la codifica di estrazioni multiple per un predicato. Sviluppiamo anche un trasduttore bi-LSTM, estendendo i recenti modelli di etichettatura semantica profonda per estrarre tuples Open IE e fornire punteggi di confidenza per sintonizzare il loro compromesso di precisione-richiamo. Inoltre, mostriamo che il set di dati Question-Answer Meaning Representation recentemente rilasciato può essere convertito automaticamente in un corpus Open IE che aumenta significativamente la quantità di dati disponibili sull'allenamento. Il nostro modello supervisionato supera gli attuali sistemi Open IE all'avanguardia sui set di dati benchmark.", 'lt': 'Pateikiame duomenis ir metodus, kuriais užtikrinamas prižiūrimas mokymosi metodas atviros informacijos gavimo srityje. Pagrindinis požiūris yra nauja atviros IE formuluotė kaip sekos žymėjimo problem a, sprendžiant problem as, pvz., daugialypių ekstrakcijų kodavimą predikatui. Taip pat plėtojame dviejų LSTM transduktorių, išplečiančių naujausius gilių Semantinių vaidmenų ženklinimo modelius, kad būtų ištraukti atviri IE dubliai ir suteikti patikimumo rezultatai, kad būtų galima koreguoti jų tikslų atšaukimo sandorį. Be to, rodome, kad neseniai paskelbtas klausimų atsakymo reikšmės atstovavimo duomenų rinkinys gali būti automatiškai konvertuojamas į atvirą IE korpusą, kuris gerokai padidina turimų mokymo duomenų kiekį. Mūsų prižiūrimas modelis atitinka esamas naujausias atvirų IE sistemas lyginamųjų duomenų rinkiniuose.', 'mk': 'Презентираме податоци и методи кои овозможуваат надгледуван пристап на учење за отворена информација екстракција (Отворена ИЕ). Централно за пристапот е новата формулација на Отворена ИЕ како проблем со означување на секвенца, решавајќи ги предизвиците како што е кодирањето на повеќе екстракции за предикат. Ние, исто така, развиваме биЛСТМ трансдукер, кој ги проширува неодамнешните модели за длабоко семантичко означување на улогата за да ги извадиме отворените двојки ИЕ и да обезбедиме оценки на доверба за прилагодување на нивниот прецизно повлекување. Покрај тоа, покажуваме дека неодамна објавениот набор на податоци за претставување на прашањата со значење на одговорот на прашањата може автоматски да се претвори во отворен корпус на ИЕ кој значително го зголемува бројот на достапни податоци за обука. Нашиот надгледуван модел ги надминува постоечките најсовремени отворени ИЕ системи на компјутерите на податоци.', 'ms': 'Kami perkenalkan data dan kaedah yang membolehkan pendekatan pembelajaran yang diawasi untuk Ekstraksi Maklumat Buka (Open IE). Pusat kepada pendekatan adalah bentuk baru IE terbuka sebagai masalah penanda urutan, mengatasi cabaran seperti pengekodan ekstraksi berbilang untuk predikat. Kami juga mengembangkan transducer bi-LSTM, memperluas model Labeling Role Semantic yang mendalam baru-baru ini untuk mengekstrak tuple IE terbuka dan menyediakan skor kepercayaan untuk menyesuaikan perjanjian pengingatan-ketepatan mereka. Selain itu, kami menunjukkan bahawa set data Perwakilan Pertanyaan-Jawapan yang baru-baru ini dibebaskan boleh secara automatik diubah menjadi korpus IE terbuka yang meningkatkan jumlah data latihan yang tersedia. Model kita mengawasi melampaui sistem IE terbuka yang ada pada set data benchmark.', 'hu': 'Olyan adatokat és módszereket mutatunk be, amelyek lehetővé teszik az Open Information Extraction (Open IE) felügyelt tanulási megközelítését. A megközelítés központi eleme az Open IE új megfogalmazása, mint szekvencia címkézési probléma, kezelve olyan kihívásokat, mint például a többszörös kivonás kódolása egy predikátumhoz. Kifejlesztünk egy bi-LSTM átalakítót is, amely kiterjeszti a közelmúltbeli mély szemantikus szerepkörcímkézési modelleket az Open IE tuplek kivonására, és bizalmi pontszámokat biztosít a precíziós visszahívás megkötéséhez. Továbbá bemutatjuk, hogy a nemrégiben kiadott Kérdés-Válasz Jelentésképviselet adatkészlet automatikusan átalakítható egy Open IE korpuszá, ami jelentősen növeli a rendelkezésre álló edzési adatok mennyiségét. Felügyelt modellünk felülmúlja a meglévő legkorszerűbb Open IE rendszereket a benchmark adatkészleteken.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ მონაცემები და მეთოდიები, რომლებიც გახსნა ინფორმაციის ექსტრექციის გახსნა შესაძლებლობელი სწავლების გახსნა. პროგრამის ცენტრალური პროგრამია, როგორც გახსნა IE-ის პროგრამის პრობლემა, როგორც კონფიგურაციის პრობლემა, როგორც გახსნა მრავალ ექსპექციების კონ ჩვენ ასევე განვითარებთ ორ-LSTM ტრანსუკერი, რომელიც ახლა უკვე სიმანტიკური პროლის ლაბლილინგის მოდელების გახსნა, რომ გახსნა IE ტუბლის გამოყენება და დავიყენებთ დარწმუნებელი წერტილებები დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ახლა გახსნა კითხვა-პასუხი განსხვავებული მონაცემების შესახებ მონაცემები შეიძლება ავტომატურად გადატანა IE კორპუსში, რომელიც ძალიან უფ ნაქთწრ ნაბლძეზვნ მჲევლ თჱეყლზაგა ჟყღჲრჲ ჲრგჲპვნ IE ჟთჟრვმთრვ ნა ბანქმაპკთრვ ეატაჱთრვ.', 'mn': 'Бид өгөгдлийн болон арга зам ашиглах мэдээлэл татах (IE-г нээх) боломжийг удирдлагатай суралцах арга боломжийг олгодог. Энэ арга хэмжээний төв нь Open IE-ийн шинэ тодорхойлолт нь дарааллын маркингийн асуудал болж, олон нэмэлт нэмэлт шинэ сорилтуудыг шийдэх юм. Мөн бид 2-LSTM хувилбарын хөгжүүлэгчийг хөгжүүлж, саяхны гүн гүнзгий Semantic Role Labeling загварын загварыг ашиглаж, нээлттэй IE tuples гаргаж, өөрсдийн тодорхойлолтын хувилбарын тулд итгэл үндэслэл гаргаж байна. Харин бид саяхан асуулт-хариулт өгөгдлийн санааг автоматаар нээлттэй IE корпус руу шилжүүлж чадна гэдгийг харуулсан. Манай удирдлагатай загвар нь сургуулийн урлагийн нээлттэй IE системийг банкмарк өгөгдлийн санд гаргадаг.', 'ml': 'തുറന്ന വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുവാന്\u200d സാധ്യതയോടെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന വിവരങ്ങളും രീതികളും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ മദ്ധ്യത്തിലേക്കുള്ള പ്രശ്നം തുറക്കുന്ന നോവല്\u200d രൂപപ്രകൃതിയാണ്. ഒരു സെക്കന്റ് ടാഗിങ്ങ് പ്രശ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ബി എല്\u200dസ്റ്റിം ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രെയിസര്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. അടുത്ത സെമാന്\u200dറിക് റോള്\u200d ലാബിലിംഗ് മോഡലുകള്\u200d വിശാലമാക്കുന്നു. തുറന അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, അടുത്തുതന്നെ ചോദ്യം വിട്ടുപോയ ചോദ്യം- ഉത്തരം പ്രതിരോധിക്കുന്ന ഡാറ്റാസെറ്റ് സ്വയം തുറന്ന IE കോര്\u200dപ് നമ്മുടെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിലവിലുള്ള സ്റ്റേറ്റ് ഓപ്പ് ഐ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw dejta u metodi li jippermettu approċċ ta’ tagħlim sorveljat għall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa (IE Miftuħ). Ċentrali għall-approċċ huwa formulazzjoni ġdida tal-IE Miftuħa bħala problema tat-tikkettar tas-sekwenza, li tindirizza sfidi bħall-kodifikazzjoni ta’ estrazzjonijiet multipli għal predikat. Aħna niżviluppaw ukoll transdutur bi-LSTM, li jestendi mudelli reċenti ta’ Tikkettar tar-Rwol Semantiku profond biex neħħew doppji ta’ IE miftuħa u jipprovdu punteġġi ta’ kunfidenza għall-a ġġustament tal-kompromess tagħhom ta’ preċiżjoni-ġbir lura. Barra minn hekk, nuru li s-sett ta’ dejta dwar ir-Rappreżentanza tat-Tip ta’ Mistoqsijiet li ġie rilaxxat dan l-aħħar jista’ jiġi konvertit awtomatikament f’korpus IE Miftuħ li jżid b’mod sinifikanti l-ammont ta’ dejta ta’ taħriġ disponibbli. Il-mudell sorveljat tagħna jwettaq prestazzjoni akbar mis-sistemi tal-IE miftuħa tal-aktar avvanzati eżistenti dwar settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji.', 'no': 'Vi presenterer data og metodar som aktiverer ein oversikt læringstilnærming til opna informasjon-utpakking (Opna IE). Sentral til tilnærminga er ein novel formasjon av Open IE som eit problem med merking av rekkjefølgjer, og adresser utfordringar som koding av fleire utpakkar for eit predikat. Vi utviklar også ein bi-LSTM-transduktor, som utvidar dei siste dype semiantiske roletikette-modeller for å pakka ut opne IE-tuplar og tilbyr tiltrudspunktar for å setja opp deres nøyaktighetsrekkeljinga. I tillegg viser vi at den nyleg utgjevne spørsmål- svar- datasettet må automatisk konverterast til eit Opna IE- korpus som utviklar mykje tilgjengelege treningsdata. Vårt overvakt modell utfører dei eksisterande tilstandane av kunstsystemet Opna IE på benchmarkdatasett.', 'kk': 'Ашық мәліметті тарқату (IE ашу) арқылы бақылайтын оқыту арқылы мәліметтерді және әдістерін таңдаймыз. Орталық жағдай - Open IE- нің романдық формулизациясы реттегі тегтердің мәселесі ретінде, бірнеше тарқатуларды кодтамасыз секілді мәселелерді шешу. Сонымен қатар, біз бір-бір LSTM аударғышын жасап, соңғы тереңдік Semantic Role Labeling үлгілерін ашық IE tuples тарту үшін жұмыс істеп, оның дұрыстығын қайталау үшін сенімділік нәтижелерін келтіріп Сонымен қатар, біз соңғы шығарылған Сұрақ- жауап жауап беру үшін Сұрақ- жауап таңдау деректер жиыны автоматты түрде ашық IE корпус деп аударылады. Бұл жеткізетін оқыту деректерінің санын өзгерт Бақылау үлгісіміз бақылау белгілер деректер жиындарындағы Open IE жүйелерін жасайды.', 'pl': 'Prezentujemy dane i metody, które umożliwiają nadzorowane podejście do Open Information Extraction (Open IE). Centralnym elementem tego podejścia jest nowatorskie sformułowanie Open IE jako problemu tagowania sekwencji, rozwiązujące wyzwania, takie jak kodowanie wielu ekstrakcji dla predykatu. Opracowujemy również przetwornik bi-LSTM, rozszerzający najnowsze głębokie modele Semantycznego oznaczania ról, aby wyodrębnić otwarte kropki IE i zapewnić wyniki zaufania w celu dostrojenia ich precyzyjnego wycofania. Ponadto pokazujemy, że niedawno wydany zestaw danych reprezentacji znaczenia pytań-odpowiedzi można automatycznie przekształcić w korpus Open IE, co znacznie zwiększa ilość dostępnych danych treningowych. Nasz nadzorowany model przewyższa istniejące najnowocześniejsze systemy Open IE w oparciu o zestawy danych referencyjnych.', 'si': 'අපි දත්ත හා විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් පරික්ෂා කරනවා තොරතුරු නිර්මාණය (IE විවෘත කරන්න). ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් මධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක් තමයි Open IE ගේ නියම සංවිධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු අපි දැනටමත් බී-LSTM ප්\u200dරවේශකයෙක් විස්තර කරනවා, අලුත් ගොඩක් ගොඩක් සෙමැන්ටික් ප්\u200dරවේශකය ලේබෙලින් මොඩේල්ස් විස්තර කරනවා, Open IE ටුප්ල්  ඉතින්, අපි පෙන්වන්නේ අලුත් ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරතිච්චාරයේ ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරතිච්චාර දත්ත සෙට් ස්වයංක්\u200dරියාවෙන්න පුළුවන් වි අපේ පරීක්ෂා කරපු මොඩේලය බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට්ටුවට තියෙන්න තියෙන ස්ථිතියේ අර්ටින් IE පද්ධති', 'ro': 'Prezentăm date și metode care permit o abordare supravegheată de învățare a extragerii informațiilor deschise (Open IE). Centrală pentru abordare este o formulă nouă a Open IE ca o problemă de etichetare a secvențelor, abordând provocări cum ar fi codificarea mai multor extracții pentru un predicat. De asemenea, dezvoltăm un traductor bi-LSTM, extinzând modelele recente de etichetare semantică profundă a rolurilor pentru a extrage tuplele Open IE și pentru a oferi punctaje de încredere pentru reglarea compromisului lor de precizie-rechemare. Mai mult decât atât, arătăm că setul de date de reprezentare a întrebărilor-răspuns recent lansat poate fi convertit automat într-un corpus Open IE care crește semnificativ cantitatea de date disponibile de formare. Modelul nostru supravegheat depășește sistemele Open IE de ultimă generație existente pe seturi de date de referință.', 'so': "Waxaannu soo bandhignaa macluumaad iyo metodooyin ay awoodi karto qaab waxbarasho la ilaaliyo ah soo bixinta macluumaadka furan (Open IE). Xarunta loo soo jeedo waa qoraalka saxda ah ee furan IE waa dhibaato la xiriira tagsiga dabadeed, waxaana la qabsadaa dhibaatooyin la xiriira sida kooban wado kala duduwan. Sidoo kale waxaynu horumarinaynaa qoraal dabool hoos u dheer ee Semantic Role Labeling, si aan u soo bixino qalabka furan IE, oo aan u sameynno koox kalsooni ah si aan u sameyno dhibaatadooda xasuusta. Furthermore, waxaynu tusnaynaa in saaxiibtii la soo daayay su'aalaha-jawaabta u micneheedu ay tahay in lagu beddeli karo kooras furan IE oo aad u kordhiya tirada waxbarashada. Tusaalkayaga ilaaliyey wuxuu ka muujiyaa xaaladda joogta ee farshaxanka ah ee furan IE nidaamka bangiga.", 'sv': 'Vi presenterar data och metoder som möjliggör ett övervakat lärande tillvägagångssätt för Open Information Extraction (Open IE). Centralt för tillvägagångssättet är en ny formulering av Open IE som ett sekvensmärkningsproblem, som tar itu med utmaningar såsom kodning av flera extraktioner för ett predikat. Vi utvecklar också en bi-LSTM-givare som utökar de senaste djupgående Semantic Role Labeling modellerna för att extrahera Open IE-tupler och ge förtroendepoäng för att justera deras precisionsåterkallelse. Dessutom visar vi att den nyligen släppta fråge-svar Meaning Representation datauppsättningen automatiskt kan omvandlas till en Open IE corpus vilket avsevärt ökar mängden tillgängliga träningsdata. Vår övervakade modell överträffar befintliga toppmoderna Open IE-system på benchmarkdatauppsättningar.', 'sr': 'Predstavljamo podatke i metode koje omogućavaju nadzorni pristup učenju otvorenom izvlačenju informacija (Otvoren IE). Centralni pristup je nova formulacija otvorenog IE kao problem označavanja sekvence, rješavanje izazova poput kodiranja višestrukih ekstrakcija za predikat. Također razvijamo i dvoLSTM prevoditelja, proširujući nedavne duboke semantičke modele označavanja uloga kako bi izvukli otvorene IE tuple i pružili rezultate povjerenja za prilagodbu njihovog preciznog sjećanja. Nadalje, pokazujemo da nedavno objavljen set podataka za pitanje-odgovor znači podataka predstavljanja može biti automatski pretvoren u otvoren IE korpus koji značajno povećava količinu dostupnih podataka za obuku. Naš nadzorni model iznosi postojeće stanje umetnosti otvorene IE sisteme na bazama podataka.', 'ta': 'நாம் தகவல் மற்றும் முறைகளை கொண்டுள்ளோம் அது திறந்த தகவல் வெளியீட்டுக்கு ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட கற்பிக்கை வழி செயல்பாட்டிற்கு நடுவாகும் புதிய வடிவமைப்பு பின்வரிசையான ஒட்டுதல் பிரச்சனையாக திறந்த IE வடிவமைப்பு, முன்னிருப்பிற்கு பல ப நாம் ஒரு பி LSTM மாற்றுபவரை உருவாக்குகிறோம், சமீபத்தில் உள்ள ஆழமான செமாண்டிக் ரோல் லாபிலிங் மாதிரிகளை வெளியேற்றுவதற்காகவும் திறந்த IE தூண் மேலும், நாம் சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட கேள்வி- பதில் பதில் கூறுதல் தகவல் அமைப்பு தானாகவே திறந்த IE குறிப்புகளாக மாற்றப்படும், அது கிடைக்கும் பய எங்கள் கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரி நடப்பு நிலையில் இருக்கும் கலையில் உள்ள IE அமைப்புகளை பென்மார்க் தரவுத்தளங்களி', 'ur': 'ہم ڈیٹا اور طریقے پیش کرتے ہیں جو کھولنے کی اطلاعات اضافہ (IE کھولنے کے لئے) ایک تحقیق کی سیکھنے کی تقریب قابل رکھتے ہیں۔ اس طریقے کے مرکزی کے لئے Open IE کا ایک نو فرمول ہے ایک سطح ٹاگ مشکل کے طور پر، ایک دھوپ کے لئے بہت سی اضافہ کا اضافہ کرنا ہے۔ ہم نے ایک دوسرے LSTM ٹرنڈوکر کو بھی ایجاد کیا ہے، جو اگلے عمیق سیمنٹی رول لابلینگ موڈل کو اٹھانے کے لئے اپنا کھلے IE ٹوپل اٹھانے کے لئے پھیلاتا ہے اور ان کے دقیق یادآل ترڈوٹ کے لئے مطمئن ہونے کے لئے مطمئن سیونٹ اور اس کے علاوہ، ہم نشان دیتے ہیں کہ اچھے سے آزاد سوال-جواب کے معنی ریسپرنسیٹ ڈیٹ سٹ کو آغاز IE کورپوس میں تبدیل کر سکتا ہے جو موجود تربیٹ ڈیٹ کے مقدار میں اضافہ کرتا ہے. ہماری نظارت والی مدل بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر موجود ایٹ آئ سیسٹم کو اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "@ info: status Koʻrib chiqish uchun markazida ochiq IE yozib qoʻyish muammosi deb hisoblanadi, predefined uchun bir nechta eksport qoʻshish muammolarini boshqarish. Biz bir-LSTM transistorini yaratdik. Yaqinda ochiq Semantic Role Labeling modellarini ajratish uchun juda ham ishonchining qiymatini saqlash uchun ishonchining qiymati darajasini qo'yish. Koʻrsatganimiz, Yaqinda tashlangan savol- javob berilgan Javob beruvchi maʼlumotlar tarkibini avtomatik ochiq IE kompyuterga aylantirish mumkin. Bu mavjud maʼlumot maʼlumotning soni juda oshirish mumkin. Koʻrsatilgan modelmiz benchmark maʼlumotlar sahifalarida mavjud holatning holatini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi cung cấp dữ liệu và phương pháp có khả năng học theo dõi để khai thác thông tin (Open Iễ). Điểm mấu chốt của phương pháp là một mô tả mới của Open Iễ như một chuỗi bài báo vấn đề, giải quyết những thử thách như mã hóa các giải cứu nhiều lần cho một tình trạng khó khăn. Chúng tôi cũng phát triển một máy truyền dịch hai-LSTM, dùng để tạo ra các mô hình ảnh đồng hồ Rolex sâu mới để khai thác các mặc đồ Open Iễ và cung cấp điểm tin để chỉnh hiệu lệnh hồi sức chính của chúng. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy rằng bộ dữ liệu Bộ phận Câu hỏi/Phản hồi gần đây có thể tự động chuyển đổi thành một tập đoàn Open Iễ có thể tăng đáng kể lượng dữ liệu đào tạo sẵn sàng. Người mẫu được giám sát vượt qua hệ thống Open Iễ hiện thời trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn.', 'bg': 'Представяме данни и методи, които позволяват надзорен подход за извличане на отворена информация (Отворено ИЕ). Централно за подхода е новата формулировка на отворено ИЕ като проблем за етикетиране на последователност, който решава предизвикателства като кодиране на множество екстракции за предикат. Ние също така разработваме трансдуктор, който разширява последните модели за дълбоко етикетиране на семантични роли, за да извлича отворени тупле и да осигури резултати за увереност за настройване на тяхната прецизна отмяна. Освен това показваме, че наскоро публикуваният набор от данни за представяне на значението на въпросите и отговорите може автоматично да бъде преобразуван в отворен корпус, който значително увеличава количеството налични данни за обучение. Нашият надзорен модел превъзхожда съществуващите най-съвременни системи за референтни набори от данни.', 'da': 'Vi præsenterer data og metoder, der muliggør en overvåget læringstilgang til Open Information Extraction (Open IE). Centralt for tilgangen er en ny formulering af Open IE som et sekvensmærkningsproblem, der håndterer udfordringer såsom kodning af flere ekstraktioner for et prædikat. Vi udvikler også en bi-LSTM transducer, der udvider de seneste dybe Semantic Rolle Labeling modeller til at udtrække Open IE tupler og give tillidsscorer til at justere deres præcision-tilbagekaldelse kompromis. Desuden viser vi, at det nyligt udgivne spørgsmål-svar Meaning Representation datasæt automatisk kan konverteres til et Open IE korpus, hvilket øger mængden af tilgængelige træningsdata markant. Vores overvågede model overgår de eksisterende state-of-the-art Open IE systemer på benchmark datasæt.', 'hr': 'Predstavljamo podatke i metode koje omogućavaju nadzirani pristup učenju otvorenom izvlačenju informacija (Otvoren IE). Centralni pristup je nova formulacija Open IE kao problem označavanja sekvence, rješavanje izazova poput kodiranja višestrukih ekstrakcija za predikat. Također razvijamo i dvoLSTM prevoditelja, proširujući nedavne duboke semantičke modele označavanja uloga kako bi izvukli otvorene IE tuple i pružili rezultate povjerenja za prilagođenje njihovog preciznog sjećanja. Nadalje, pokazujemo da nedavno oslobođeni set podataka o ispitivanju i odgovoru značajno predstavljanja može biti automatski pretvoren u otvoreni IE korpus koji značajno povećava količinu dostupnih podataka o obuci. Naš nadzorni model iznosi postojeće stanje umjetnosti otvorene IE sustave na bazama podataka.', 'nl': 'We presenteren data en methoden die een begeleide leerbenadering van Open Information Extraction (Open IE) mogelijk maken. Centraal in de aanpak staat een nieuwe formulering van Open IE als een sequentie tagging probleem, waarbij uitdagingen zoals het coderen van meerdere extracties voor een predicaat worden aangepakt. We ontwikkelen ook een bi-LSTM transducer, die recente diepe Semantic Role Labeling modellen uitbreidt om Open IE tupels te extraheren en vertrouwensscores te bieden voor het afstemmen van hun precisie-recall tradeoff. Verder laten we zien dat de recent uitgebrachte Question-Answer Meaning Representation dataset automatisch kan worden omgezet in een Open IE corpus waardoor de hoeveelheid beschikbare trainingsdata aanzienlijk wordt verhoogd. Ons supervised model overtreft de bestaande state-of-the-art Open IE systemen op benchmark datasets.', 'id': 'Kami mempersembahkan data dan metode yang memungkinkan pendekatan belajar yang diawasi untuk Ekstraksi Informasi Buka (Open IE). Central to the approach is a novel formulation of Open IE as a sequence tagging problem, addressing challenges such as encoding multiple extractions for a predicate.  Kami juga mengembangkan transducer bi-LSTM, memperluas model Lampiran Role Semantik yang baru-baru ini untuk mengekstrak tuple IE terbuka dan menyediakan skor kepercayaan untuk memperbaiki perdagangan presisi-recall mereka. Selain itu, kami menunjukkan bahwa dataset Pertanyaan-Jawaban Berarti Perwakilan yang baru-baru ini dilepaskan dapat secara otomatis dikonversi menjadi korpus IE terbuka yang meningkatkan jumlah data pelatihan yang tersedia. Model kita yang diawasi melampaui sistem IE terbuka yang ada di dataset benchmark.', 'fa': 'ما داده\u200cها و روش\u200cهایی را پیش\u200cفرض می\u200cکنیم که برای اخراج اطلاعات باز (IE) روش یادگیری را تحت نظر می\u200cدهند. مرکزی برای دسترسی یک فرمول رمانی از Open IE به عنوان یک مشکل نقاشی است که مشکل نقاشی را نشان می\u200cدهد، در مورد چالش\u200cهایی مانند رمزبندی چندین انتقال برای یک پیشدبیل است. ما همچنین یک ترجمه\u200cکننده دوی LSTM را توسعه می\u200cکنیم، که مدل\u200cهای برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک عمیق اخیر را گسترش می\u200cدهد تا توپ\u200cهای IE باز را خارج کند و امتیاز اعتماد را برای تغییر دادن تجارت دقیق و دقیق\u200cشان تحویل دهد علاوه بر این، نشان می\u200cدهیم که مجموعه داده\u200cهای نمایش سوال-پاسخ اخیرا آزاد شده می\u200cشود که می\u200cتواند به طور خودکار تبدیل شود به یک کورپوس IE باز که به طور معنی تعداد داده\u200cهای آموزش موجود را افزایش می\u200cدهد. مدل تحت نظر ما از سیستم\u200cهای IE باز آهنگ موجود در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق اجرا می\u200cکند.', 'de': 'Wir stellen Daten und Methoden vor, die einen betreuten Lernansatz zur Open Information Extraction (Open IE) ermöglichen. Zentraler Bestandteil des Ansatzes ist eine neuartige Formulierung von Open IE als Sequenz-Tagging-Problem, das Herausforderungen wie die Kodierung mehrerer Extraktionen für ein Prädikat adressiert. Wir entwickeln auch einen bi-LSTM-Wandler, der aktuelle tiefe semantische Rollenbeschriftungsmodelle erweitert, um offene IE-Tupel zu extrahieren und Vertrauenswerte für die Abstimmung ihres Präzisions-Rückruf-Kompromisses bereitzustellen. Weiterhin zeigen wir, dass der kürzlich veröffentlichte Question-Answer Meaning Representation Datensatz automatisch in ein Open IE Korpus umgewandelt werden kann, was die Menge der verfügbaren Trainingsdaten deutlich erhöht. Unser überwachtes Modell übertrifft die bestehenden State-of-the-Art Open IE-Systeme auf Benchmark-Datensätzen.', 'ko': '우리가 제시한 데이터와 방법은 학습을 감독하는 방법으로 정보 추출(개방 IE)을 개방한다.이 방법의 핵심은 개방IE를 서열 표기 문제의 새로운 표현으로 삼아 술어 인코딩과 같은 여러 추출의 도전을 해결하는 것이다.우리는 또한 비-LSTM 변환기를 개발하여 최신 심층 의미 역할 표기 모델을 확장하여 개방된 IE 원조를 추출하고 정확한 회상 균형을 조정하기 위해 신뢰도 평가를 제공한다.또한 최근에 발표된 퀴즈의 의미는 데이터 집합이 자동으로 개방된 IE 어료 라이브러리로 전환될 수 있음을 나타냈기 때문에 사용 가능한 훈련 데이터량을 현저히 증가시켰다.우리의 감독 모델은 기준 데이터 집합에서 기존의 가장 선진적인 개방식 IE 시스템보다 우수하다.', 'af': "Ons stel data en metodes wat 'n ondersoekte leer toegang aktiveer na Open Information Extraction (Open IE). Sentraal na die toegang is 'n roman formasie van Open IE as 'n sekwensiemerking probleem, om uitdagings soos enkodering veelvuldige uitvoerings vir 'n predikaat te adres. Ons ontwikkel ook 'n bi-LSTM-transducer, uitbreiding van onlangse diep Semantiese rol-etiketting modele om Open IE-tuples uit te pak en verskaf vertrouheidspunte vir die tuning van hul presisie-rekeal verkry. Ons wys daarmee dat die onlangs verlos Vrag- Antwoord Betekening Verwysing datastel kan automaties omskakel word in 'n Open IE corpus wat betekenlik die hoeveelheid van beskikbaar onderwerking data vergroot word. Ons ondersoekte model uitvoer die bestaande staat van die kunste Open IE stelsels op benchmark datastelle.", 'tr': "Biz maglumat Açmak (IE Aç) üçin gözlenen öwrenmek nusgasyny mümkin eden maglumat we metodlary görkezip Bu yaklaşmak üçin orta nokadyr Aç IE'nin roman formülasy bir terjime etiketleme meselesi hökmünde, öňki ködlemeler üçin ködlemeler çözümlerini çözmek üçin kynçylyklary çözmek. Biz hem bir bi-LSTM terjimeçisini döredip, soňky derin Semantik Role Labeling nusgalaryny a çmak üçin Aç IE tupularyny çykarmak we dogrylyklaryny hasaplamak üçin ynamly notlaryny düzenleyiriz. Munuň üçin soňky üýtgeden sorag-jogabat sanynyň üstine ýüklenýän sorag-jogabat sanynyň otomatik bilen Aç IE korpusa üýtgedilip, ulaganyň barlag maglumatynyň haýratyn artdyryp biler. Biziň gözetlenýän nusgasymyz bar sanat Aç IE sistemlerini benchmark veri setirlerinde çykarýar.", 'sw': 'Tunaweza kuweka taarifa na mbinu ambazo zinawezesha njia ya kujifunza kufuatiliwa ili kupata utoaji wa Habari Huru (Open IE). Katika hatua hiyo ni utaratibu wa riwaya wa wazi IE kama tatizo la kuongeza kwa mfululizo, kuhusiana na changamoto kama vile kuongezea utoaji wa taratibu mbalimbali kwa utabiri. Pia tunatengeneza mpiga mbinu wa-LSTM, tunaeneza mifano ya hivi karibuni ya msingi wa Semantic Role Labeling ili kutengeneza vifaa vya Open IE na kutoa viwango vya imani kwa ajili ya kuendeleza hali ya kuthibiti. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba seti ya taarifa za maoni iliyoachiliwa hivi karibuni zinazomaanisha majibu yanayoweza kubadilishwa na kampuni ya Uhuru wa Umoja wa Mataifa ambayo inaongeza kiasi kikubwa kiasi cha takwimu za mafunzo. Mfano wetu uliothibitiwa unaonyesha hali iliyopo kwenye mfumo wa Uhuru wa IE kwenye seti za taarifa za benchmark.', 'az': "Açıq Malümatı Açırması (Açıq IE) üçün gözləyirlən öyrənmə yaxınlığını mümkün edən məlumatları və metodları göstəririk. Yaxınlığa məqsədilə a çıq IE'nin yeni formülasyonu seçmə problemi olaraq, çoxlu çətinlikləri kodlama kimi çətinliklərə çəkilməkdir. Biz də iki-LSTM tərcümcüsünü təhsil edirik, son zamanlarda çox derin Semantik Rol Labeling modellərini a çıq IE tutularını çıxartmaq və onların precision-recall ticarətini düzəltmək üçün güvenin nöqtələrini təmin edirik. Daha sonra, biz yenidən seçilmiş sual-cavab verilən məlumatların məlumatlarını öz-özünə Açıq IE korpusu ilə dəyişə biləcəyini göstəririk ki, faydalanıb təhsil verilən məlumatların dəyişikliyini artırar. Növbəti modellərimiz, benchmark veri qurularında mövcuddur açıq IE sistemlərini istifadə edir.", 'sq': 'Ne paraqesim të dhëna dhe metoda që mundësojnë një qasje mësimi të mbikqyrur për nxjerrjen e informacionit të hapur (Open IE). Qendrore për qasjen është një formulacion i ri i Open IE si një problem shënimesh sekuence, duke trajtuar sfida të tilla si kodimi i ekstraksioneve të shumta për një predikatë. We also develop a bi-LSTM transducer, extending recent deep Semantic Role Labeling models to extract Open IE tuples and provide confidence scores for tuning their precision-recall tradeoff.  Përveç kësaj, ne tregojmë se grupi i të dhënave për përfaqësimin e pyetjeve të lëshuara kohët e fundit mund të konvertohet automatikisht në një korpus të hapur IE që rrit ndjeshëm sasinë e të dhënave të trajnimit në dispozicion. Our supervised model outperforms the existing state-of-the-art Open IE systems on benchmark datasets.', 'am': 'እናስገድዳለን፡፡ መካከለኛ ለመቀበል የመግለጫ አካሄድ የክፈት IE አካባቢ ጉዳይ ነው፡፡ በ.LSTM የተከፈቱትን የኢ.E ጭብቶች ለመውጣት እና የመታመን ነጥቦችን ለመስጠት የሚታመን ነጥቦችን እናሳድጋለን፡፡ Furthermore, we show that the recently released Question-Answer Meaning Representation dataset can be automatically converted into an Open IE corpus which significantly increases the amount of available training data.  የተጠበቀው ሞዴሌያችን የአሁኑን የአሁኑን የ-art ሥርዓት በbenchmark ዳታዎች ላይ ክፈት የIE ስርዓቶችን ያስተካክላል።', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք տվյալներ և մեթոդներ, որոնք հնարավորություն են տալիս վերահսկված ուսումնական մոտեցում բաց տեղեկատվության արտահանման (բաց ինտերնետ) համար: Կենտրոնական մոտեցումը բաց ինտերնետային ինտերնետի նոր ձևավորումն է որպես հաջորդականության նշանակման խնդիր, լուծելով այնպիսի մարտահրավերներ, ինչպիսիք են օրինակ բազմաթիվ արտահանումների կոդավորումը բարդույթի Մենք նաև զարգանում ենք երկու LSMT-ի հաղորդիչ, ընդլայնելով վերջերս խորը սեմանտիկ դերի նշանները՝ բաց IP-ի երկու անգամ դուրս բերելու համար և ապահովել վստահության գնահատականներ իրենց ճշգրիտ վերադարձման գործընթացի կարգավորման համար: Furthermore, we show that the recently released Question-Answer Meaning Representation dataset can be automatically converted into an Open IE corpus which significantly increases the amount of available training data.  Մեր վերահսկված մոդելը գերազանցում է գոյություն ունեցող ամենաբարձր բաց ինտերնետային ինտերնետային համակարգերը համեմատային տվյալների համակարգերի վրա:', 'ca': "We present data and methods that enable a supervised learning approach to Open Information Extraction (Open IE).  L'enfocament central és una nova formulació d'IE oberta com un problem a d'etiquetar seqüències, abordant reptes com codificar múltiples extraccions per a un predicat. També desenvolupem un transdutor bi-LSTM, ampliant els models recents d'etiqueta de rols Semàtics profunds per extrair dobles IE oberts i proporcionar puntuacions de confiança per ajustar el seu compromís de recuperació de precisió. A més, demostram que el conjunt de dades de representació de la resposta a preguntes publicat fa poc es pot convertir automàticament en un cos IE obert que augmenta significativament la quantitat de dades disponibles d'entrenament. El nostre model supervisat supera els sistemes d'IE oberts actuals en conjunts de dades de referència.", 'cs': 'Představujeme data a metody, které umožňují dohledový přístup k Open Information Extraction (Open IE). Ústředním bodem tohoto přístupu je nová formulace Open IE jako problému sekvenčního tagování, řešení problémů, jako je kódování více extrakcí pro predikát. Rovněž vyvíjíme bi-LSTM převodník, který rozšiřuje nedávné hluboké modely sémantického označování rolí, abychom extrahovali otevřené IE tuple a poskytovali skóre důvěry pro ladění jejich přesného odvolání. Dále ukazujeme, že nedávno vydaný datový soubor reprezentace významu otázek-odpovědí lze automaticky převést do korpusu Open IE, který výrazně zvyšuje množství dostupných tréninkových dat. Náš supervizovaný model překonává stávající nejmodernější Open IE systémy na benchmarkových datových sadách.', 'et': 'Esitame andmeid ja meetodeid, mis võimaldavad juhendatud õppimise lähenemisviisi avatud teabe väljavõtmisele (Open IE). Selle lähenemisviisi keskmes on avatud IE uudne sõnastus kui järjestuse märgistamise probleem, mis lahendab probleeme, nagu näiteks mitme ekstraktsiooni kodeerimine predikaadi jaoks. Samuti töötame välja bi-LSTM anduri, mis laiendab hiljutisi sügavaid semantilise rolli märgistamise mudeleid, et ekstraheerida avatud IE tuple ja pakkuda usaldusskoore nende täpse tagasikutsumise kompromisse häälestamiseks. Lisaks näitame, et hiljuti avaldatud küsimuste-vastuste tähenduse esindamise andmekogumi saab automaatselt teisendada avatud IE korpuseks, mis suurendab oluliselt olemasolevate koolitusandmete hulka. Meie järelevalvemudel ületab olemasolevaid tipptasemel avatud IE süsteeme võrdlusandmekogumites.', 'fi': 'Esittelemme dataa ja menetelmiä, jotka mahdollistavat ohjatun oppimisen avoimen tiedonhaun (Open IE). Keskeistä lähestymistavassa on Open IE:n uusi formulaatio sekvenssimerkkausongelmana, joka käsittelee haasteita, kuten predikaatin useiden uuttojen koodaamista. Kehitämme myös bi-LSTM-anturin, joka laajentaa viimeisimpiä syviä Semanttisia Role Labelling -malleja Open IE -tuplien irrottamiseen ja luottamuspisteiden antamiseen niiden tarkkuuden palauttamiseksi. Lisäksi osoitamme, että hiljattain julkaistu Kysymys-Vastaus-Signification Representation -aineisto voidaan automaattisesti muuntaa avoimeksi IE-korpuseksi, joka lisää merkittävästi käytettävissä olevan koulutustiedon määrää. Valvottu mallimme ylittää nykyiset huipputekniset Open IE -järjestelmät vertailuaineistoissa.', 'bn': 'আমরা তথ্য এবং পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা খোলা তথ্য বিদেশের (খোলা আই.ই. কেন্দ্রীয় প্রতিযোগিতার মধ্যে হচ্ছে উন্মুক্ত আই.ই. এর একটি সেকেন্ড ট্যাগিং সমস্যা হিসেবে একটি উপন্যাস স্থাপন, যেমন একটি পূর্ববর্তী বি আমরা একই সাথে বিএলস্টিম ট্রান্সপ্লেকার তৈরি করি, সাম্প্রতিক গভীর সেম্যান্টিক রোল ল লেবেলিং মডেল বিস্তৃত করে উন্মুক্ত আই.ই. টুপিল বের করার এছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে সম্প্রতি মুক্ত প্রশ্ন-উত্তরের মানে প্রতিনিধি তথ্যের মানে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি উন্মুক্ত আই কোর্পাসে পরিবর্তন করা যাবে  আমাদের পর্যবেক্ষিত মডেল বেনম্যার্ক ডাটাসেটে বিদ্যমান অবস্থানের বর্তমান অবস্থান খোলা ইই সিস্টেমের উপর প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Predstavljamo podatke i metode koje omogućavaju nadzorni pristup učenju otvorenom izvlačenju informacija (Otvoren IE). Centralni pristup je nova formulacija otvorene IE kao problem označavanja sekvence, rješavanje izazova poput kodiranja višestrukih ekstrakcija za predikat. Također razvijamo i dvoLSTM prevoditelja, proširujući nedavne duboke semantičke modele označavanja uloga kako bi izvukli otvorene IE tuple i pružili rezultate povjerenja za prilagođenje njihovog preciznog sjećanja. Nadalje, pokazujemo da nedavno objavljen set podataka za pitanje-odgovor značajno predstavljanje može biti automatski pretvoren u otvoren IE korpus koji značajno povećava količinu dostupnih podataka o obuci. Naš nadzorni model iznosi postojeće stanje umjetnosti otvorene IE sustave na bazama podataka.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk data lan gambar perbudhakan kanggo ngilangno sistem kang Open Info extract (Open SE). Sentral para hasar Awak dhéwé éntuk sistem sing bisa-KST luwih akeh perusahaan, tentang tanggal semanti-rol Label nggawe barang nggawe Open SE taples nggawe gerakan salamat perusahaan sing nggawe gerakan dhéwé, mengko iso nggawe barang nggawe barang keamanan gawe politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Kamu model sing ngawe maneh dumateng state-of-the-arts Open SE sistem nang bench dataset', 'sk': 'Predstavljamo podatke in metode, ki omogočajo nadzorovano učenje pri odprtem pridobivanju informacij (Open IE). Osrednja pri pristopu je nova formulacija odprtega IE kot problem označevanja zaporedja, ki obravnava izzive, kot je kodiranje več ekstrakcij za predikat. Razvijamo tudi bi-LSTM pretvornik, ki razširja nedavne modele globokega semantičnega označevanja vlog za ekstrakcijo odprtih IE tuplov in zagotavlja rezultate zaupanja za nastavitev njihovega natančnega odpoklica. Poleg tega pokažemo, da je nedavno objavljen nabor podatkov o predstavljanju pomena vprašanj in odgovorov mogoče samodejno pretvoriti v korpus Odprtega IE, ki bistveno poveča količino razpoložljivih podatkov o usposabljanju. Naš nadzorovani model presega obstoječe najsodobnejše sisteme Open IE na referenčnih naborih podatkov.', 'ha': "Tuna halatar da data da metode da za'a iya bãyar da wata masani na tsari zuwa Extractin Agaji (Open IU). @ action: button Tuna buɗe wani mai transmitori na-LSM, mai shimfiɗa misãlai na kwanan nan na ƙara na Semantic Role Labeling dõmin a fitar da kayan aiki na Open IU kuma Mu sami score masu aminci ga tunkuɗe taƙaitaccen da za'a lissafa. Furan, Munã nũna wa tsarin da aka saka tambayar-Jawabar da aka yanzu a yanzu, za'a iya mayar da shi farat ɗaya zuwa wata shirin IU, wanda ke ƙara tsakanin data na amfani da. @ info", 'bo': 'ང་ཚོས་ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་གཟུགས་སྐོར་དང་ཐབས་ལམ་ལ་སྟོན་པ། Central to the approach is a novel formulation of Open IE as a sequence tagging problem, addressing challenges such as encoding multiple extractions for a predicate. We also develop a bi-LSTM transducer, extending recent deep Semantic Role Labeling models to extract Open IE tuples and provide confidence scores for tuning their precision-recall tradeoff. ད་དུང་། ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་དཀའ་ངལ་ལེན་བྱུང་བའི་དྲི་ཚིག་གིས་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག ང་ཚོའི་ལྟ་རྟོག་པའི་མ་དབྱིབས་དུས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་བཀོད་པའི་བཀོད་སྒྲིག་ཆས་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས།', 'he': 'אנו מציגים נתונים ושיטות שמאפשרות גישה למידה מבוקרת להוציא מידע פתוח (IE פתוח). מרכזית לגישה היא התצורה חדשה של IE פתוחה כבעיה של תווית רצף, מתמודדת עם אתגרים כמו הקוד של חטיפות מרובות למקדיק. We also develop a bi-LSTM transducer, extending recent deep Semantic Role Labeling models to extract Open IE tuples and provide confidence scores for tuning their precision-recall tradeoff.  חוץ מזה, אנו מראים שהקבוצת נתונים של מייצג המשמעות של תשובה לשאלות שהופעה לאחרונה יכולה להפוך באופן אוטומטי לקורפוס IE פתוח שמעלה באופן משמעותי את כמות נתוני האימון הנוכחים. המודל המושלח שלנו מוביל את מערכות IE פתוחות המאודמות הקיומות ביותר על קבוצות נתונים.'}
{'en': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Using Dependency Parses', 'ar': 'هوامش بناء الجملة في مونت كارلو لاستكشاف واستخدام تحليل التبعية', 'es': 'Marginales de sintaxis de Monte Carlo para explorar y usar análisis de dependencias', 'fr': 'Marginaux de syntaxe de Monte Carlo pour explorer et utiliser les analyses de dépendance', 'pt': 'Marginais de sintaxe Monte Carlo para explorar e usar análises de dependência', 'ja': '依存関係パースを探索して使用するためのモンテカルロ構文の余白', 'zh': '所以探索用解析蒙特卡罗语法际也', 'ru': 'Синтаксические маргинальные значения Монте-Карло для изучения и использования пар зависимостей', 'hi': 'मोंटे कार्लो सिंटैक्स मार्जिनल्स की खोज और निर्भरता पार्स का उपयोग करने के लिए', 'ga': 'Imeallach Comhréire Monte Carlo chun Parsanna Spleáchais a Iniúchadh agus a Úsáid', 'hu': 'Monte Carlo szintaxistartalékok a függőségi értelmezések feltárásához és használatához', 'el': 'Συντακτικά περιθώρια για την εξερεύνηση και τη χρήση αναλύσεων εξάρτησης', 'ka': 'Monte Carlo სინტაქსი მარგინალის გამოყენება და გამოყენება განსაზღვრება', 'it': "Margini sintassi Monte Carlo per l'esplorazione e l'utilizzo delle analisi di dipendenza", 'kk': 'Monte Carlo синтаксисі зерттеу және пайдалану тәуелдік талдауы', 'lt': 'Monte Carlo sintakso skirtumai priklausomybės analizei ir naudojimui', 'ms': 'Marginal Sintaks Monte Carlo untuk Menjelajah dan Menggunakan Paris Dependensi', 'ml': 'പരിശോധിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും മോണ്ട് കാര്\u200dളോ സിന്റാക്സ് മാര്\u200dജിനലുകള്\u200d', 'mk': 'Маргинали на синтаксис Монте Карло за истражување и употреба на парсии за зависност', 'mt': 'Marġinali tas-Sintassa Monte Carlo għall-Esplorazzjoni u l-Użu tal-Parżijiet tad-Dipendenza', 'mn': 'Монте Карло синтаксис маргиналууд хамааралтай байдлыг судлах, хэрэглэх', 'no': 'Monte Carlo Syntaks Marginalar for utforsking og bruk avhengighetstolking', 'ro': 'Marjele sintaxei Monte Carlo pentru explorarea și utilizarea analizelor de dependență', 'pl': 'Margines syntaxu Monte Carlo do badania i wykorzystania par zależności', 'sr': 'Monte Carlo Syntaks Marginals za istraživanje i upotrebu razmatranja zavisnosti', 'sv': 'Monte Carlo Syntaxmarginaler för att utforska och använda beroendetolkningar', 'si': 'මොන්ට් කාර්ලෝ සින්ටේක්ස් මාර්ජිනල්', 'so': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploration and isticmaalidda Badbaada', 'ur': 'منٹی کارلو سینٹکس مارجینل ڈیفندنسی پارس کا استعمال کرنے اور استعمال کرنے کے لئے', 'ta': 'கண்டறிதல் மற்றும் சார்ந்த பார்ஸ் பயன்படுத்துவதற்கான மான்ட் கார்லோ ஒத்திசைந்து முறைமைகள்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phương pháp kế hoạch Điều tra và lợi dụng Chuyển nhượng', 'bg': 'Маргинали за синтаксис Монте Карло за проучване и използване на параграфи за зависимост', 'nl': 'Monte Carlo Syntax Marginales voor het verkennen en gebruiken van afhankelijkheidsparsen', 'hr': 'Monte Carlo Syntax Marginals za istraživanje i upotrebu razmatranja zavisnosti', 'da': 'Monte Carlo Syntaksmarginaler til undersøgelse og brug af afhængighedsfortolkninger', 'de': 'Monte Carlo Syntaxmarginalen für die Erforschung und Verwendung von Abhängigkeitsparsen', 'id': 'Marginal Sintaks Monte Carlo untuk Menjelajah dan Menggunakan Parses Dependensi', 'ko': 'Monte Carlo 구문은 의존성 분석을 탐색하고 사용할 수 있도록 보완합니다.', 'fa': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Use Dependency Parses', 'sw': 'Mpango wa Sintax wa Monte Carlo kwa ajili ya Kuchunguza na Kutumia Magereza ya Uhuru', 'tr': 'Taryh we Maýdançalygyny ulanmak üçin Monte Carlo Syntax Marginals', 'af': 'Monte Carlo Sintaks Marginals vir Ontwikkeling en Gebruik Afhanklikheidverwerking', 'sq': 'Marginalet e Sintaksit të Monte Carlos për Shqyrtimin dhe Përdorimin e Parisive të Varësisë', 'am': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Using Dependent Parses', 'hy': 'Մոնտե Կարլոյի սինտաքսի մարգանիալները կախվածության գործընթացների ուսումնասիրելու և օգտագործման համար', 'az': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Use Dependency Parses', 'bn': 'মোন্ট কার্লো সিন্যাক্স ম্যারেঞ্জেল ব্যবহার করার জন্য', 'bs': 'Monte Carlo Syntax Marginals za istraživanje i upotrebu razmatranja zavisnosti', 'ca': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Using Dependency Parses', 'et': 'Monte Carlo süntaksi marginaalid sõltuvuspartside uurimiseks ja kasutamiseks', 'cs': 'Monte Carlo Syntaxe Marginály pro průzkum a využití závislostních parů', 'fi': 'Monte Carlo Syntaksin marginaalit riippuvuusprosessien tutkimiseen ja käyttämiseen', 'jv': 'Mon Karo Sentasi Marjinal kanggo Kebebasan karo Gambar dependanci', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Monte Carlo Syntaks Marginals za raziskovanje in uporabo odvisnosti Parses', 'he': 'מרגינלים סינטקסי מונט קרלו לחקור ולהשתמש בפרסים של תלויות', 'bo': 'Monte Carlo Syntax Marginals for Exploring and Using Dependency Parses'}
{'en': 'Dependency parsing research, which has made significant gains in recent years, typically focuses on improving the accuracy of single-tree predictions. However, ambiguity is inherent to natural language syntax, and communicating such ambiguity is important for error analysis and better-informed downstream applications. In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis. First, we define the new task of dependency path prediction, inferring syntactic substructures over part of a sentence, and provide the first analysis of performance on this task. Second, we demonstrate the usefulness of our Monte Carlo syntax marginal method for parser error analysis and calibration. Finally, we use this method to propagate parse uncertainty to two downstream information extraction applications : identifying persons killed by police and semantic role assignment.', 'ar': 'عادة ما تركز أبحاث تحليل التبعية ، التي حققت مكاسب كبيرة في السنوات الأخيرة ، على تحسين دقة التنبؤات أحادية الشجرة. ومع ذلك ، فإن الغموض متأصل في بناء جملة اللغة الطبيعية ، والتواصل مع هذا الغموض مهم لتحليل الأخطاء والتطبيقات النهائية المستنيرة. في هذا العمل ، نقترح خوارزمية أخذ عينات انتقالية لأخذ عينات من التوزيع المشترك الكامل لأشجار التحليل المحددة بواسطة نموذج التحليل القائم على الانتقال ، وإثبات استخدام العينات في تحليل التبعية الاحتمالية. أولاً ، نحدد المهمة الجديدة للتنبؤ بمسار التبعية ، واستنتاج البنى التحتية النحوية على جزء من الجملة ، وتقديم التحليل الأول للأداء في هذه المهمة. ثانيًا ، نوضح فائدة أسلوبنا الهامشي في بناء جملة مونت كارلو في تحليل ومعايرة أخطاء المحلل اللغوي. أخيرًا ، نستخدم هذه الطريقة لنشر عدم اليقين في التحليل إلى اثنين من تطبيقات استخراج المعلومات النهائية: تحديد الأشخاص الذين قتلوا على يد الشرطة وتخصيص الدور الدلالي.', 'pt': 'A pesquisa de análise de dependência, que obteve ganhos significativos nos últimos anos, geralmente se concentra em melhorar a precisão das previsões de árvore única. No entanto, a ambiguidade é inerente à sintaxe da linguagem natural, e comunicar essa ambiguidade é importante para a análise de erros e aplicativos downstream mais bem informados. Neste trabalho, propomos um algoritmo de amostragem de transição para amostrar a partir da distribuição conjunta completa de árvores sintáticas definidas por um modelo de parsing baseado em transição, e demonstramos o uso das amostras na análise de dependência probabilística. Primeiro, definimos a nova tarefa de previsão do caminho de dependência, inferindo subestruturas sintáticas sobre parte de uma sentença, e fornecemos a primeira análise de desempenho nesta tarefa. Em segundo lugar, demonstramos a utilidade de nosso método marginal de sintaxe de Monte Carlo para análise e calibração de erros de análise sintática. Finalmente, usamos esse método para propagar a incerteza de análise para dois aplicativos de extração de informações a jusante: identificação de pessoas mortas pela polícia e atribuição de papéis semânticos.', 'fr': "La recherche sur l'analyse des dépendances, qui a fait des progrès significatifs ces dernières années, se concentre généralement sur l'amélioration de la précision des prédictions par arbre unique. Cependant, l'ambiguïté est inhérente à la syntaxe du langage naturel, et la communication de cette ambiguïté est importante pour l'analyse des erreurs et des applications en aval mieux informées. Dans ce travail, nous proposons un algorithme d'échantillonnage de transition pour échantillonner à partir de la distribution conjointe complète des arbres d'analyse définis par un modèle d'analyse basé sur la transition, et nous démontrons l'utilisation des échantillons dans l'analyse de dépendance probabiliste. Tout d'abord, nous définissons la nouvelle tâche de prédiction de chemin de dépendance, en déduisant des sous-structures syntaxiques sur une partie d'une phrase, et fournissons la première analyse des performances de cette tâche. Ensuite, nous démontrons l'utilité de notre méthode marginale de la syntaxe de Monte Carlo pour l'analyse et l'étalonnage des erreurs d'analyseur syntaxique. Enfin, nous utilisons cette méthode pour propager l'incertitude d'analyse à deux applications d'extraction d'informations en aval\xa0: l'identification des personnes tuées par la police et l'attribution de rôles sémantiques.", 'es': 'La investigación de análisis de dependencias, que ha logrado avances significativos en los últimos años, generalmente se centra en mejorar la precisión de las predicciones de un solo árbol. Sin embargo, la ambigüedad es inherente a la sintaxis del lenguaje natural, y comunicar dicha ambigüedad es importante para el análisis de errores y para que las aplicaciones posteriores estén mejor informadas. En este trabajo, proponemos un algoritmo de muestreo de transición para muestrear de la distribución conjunta completa de árboles de análisis definidos por un modelo de análisis basado en transición, y demostrar el uso de las muestras en el análisis de dependencia probabilístico. Primero, definimos la nueva tarea de predicción de la ruta de dependencia, inferimos subestructuras sintácticas sobre parte de una oración y proporcionamos el primer análisis del rendimiento de esta tarea. En segundo lugar, demostramos la utilidad de nuestro método marginal de sintaxis Monte Carlo para el análisis y la calibración de errores del analizador. Finalmente, utilizamos este método para propagar la incertidumbre de análisis a dos aplicaciones de extracción de información posteriores: la identificación de personas muertas por la policía y la asignación de roles semánticos.', 'ja': '近年大きな成果を上げている依存関係解析研究は、通常、単一ツリー予測の精度の向上に焦点を当てている。 しかし、曖昧さは自然言語構文に固有のものであり、そのような曖昧さを伝えることは、エラー分析とより情報に基づいた下流アプリケーションにとって重要である。 この研究では、遷移ベースの構文解析モデルによって定義された構文解析木の完全な合同分布からサンプリングするための遷移サンプリングアルゴリズムを提案し、確率依存性解析におけるサンプルの使用を実証する。 まず、依存経路予測の新しいタスクを定義し、文の一部にわたって構文サブストラクチャを推論し、このタスクのパフォーマンスの最初の分析を提供します。 第二に、構文解析器の誤差解析と較正のためのモンテカルロ構文の限界法の有用性を示します。 最後に、この方法を使用して、不確実性解析を2つのダウンストリーム情報抽出アプリケーションに伝播します。警察とセマンティックロールの割り当てによって殺害された人物を特定します。', 'zh': '赖解析近年显进,常侧重于崇单树之准确性。 然歧义自然语言语法所固,传此歧义于过析更明之下流应用程序甚重。 于是设采样算法,从基济解析解析树之全布而采样之,样本于概率依赖性析之中。 先定义以新事,推句法以结之,而资其初析。 其次展蒙特卡罗语法边法解析器差校准有用性。 最后,我们用这种方法将解析不确定性传到两个下流信息提取应用程序:识别被警察杀死的人和语义角色分配。', 'hi': 'निर्भरता पार्सिंग अनुसंधान, जिसने हाल के वर्षों में महत्वपूर्ण लाभ कमाया है, आमतौर पर एकल-पेड़ भविष्यवाणियों की सटीकता में सुधार पर केंद्रित है। हालांकि, अस्पष्टता प्राकृतिक भाषा वाक्यविन्यास के लिए अंतर्निहित है, और इस तरह की अस्पष्टता का संचार त्रुटि विश्लेषण और बेहतर-सूचित डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के लिए महत्वपूर्ण है। इस काम में, हम एक संक्रमण-आधारित पार्सिंग मॉडल द्वारा परिभाषित पार्स पेड़ों के पूर्ण संयुक्त वितरण से नमूना लेने के लिए एक संक्रमण नमूना एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं, और संभाव्य निर्भरता विश्लेषण में नमूनों के उपयोग का प्रदर्शन करते हैं। सबसे पहले, हम निर्भरता पथ भविष्यवाणी के नए कार्य को परिभाषित करते हैं, एक वाक्य के हिस्से पर वाक्यात्मक उप-संरचनाओं का अनुमान लगाते हैं, और इस कार्य पर प्रदर्शन का पहला विश्लेषण प्रदान करते हैं। दूसरा, हम पार्सर त्रुटि विश्लेषण और अंशांकन के लिए हमारे मोंटे कार्लो वाक्यविन्यास सीमांत विधि की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं। अंत में, हम इस विधि का उपयोग दो डाउनस्ट्रीम सूचना निष्कर्षण अनुप्रयोगों के लिए अनिश्चितता को पार्स करने के लिए प्रचारित करने के लिए करते हैं: पुलिस और शब्दार्थ भूमिका असाइनमेंट द्वारा मारे गए व्यक्तियों की पहचान करना।', 'ru': 'Исследования по анализу зависимостей, которые в последние годы добились значительных успехов, как правило, сосредоточены на повышении точности прогнозов с использованием одного дерева. Однако двусмысленность присуща синтаксису естественного языка, и передача такой двусмысленности важна для анализа ошибок и более информированных последующих приложений. В этой работе мы предлагаем алгоритм выборки перехода для выборки из полного совместного распределения деревьев синтаксического анализа, определенного моделью парсинга на основе перехода, и продемонстрировать использование выборок в вероятностном анализе зависимостей. Во-первых, мы определяем новую задачу предсказания пути зависимости, выводя синтаксические подструктуры над частью предложения, и предоставляем первый анализ производительности по этой задаче. Во-вторых, мы демонстрируем полезность нашего маргинального метода синтаксиса Монте-Карло для анализа и калибровки ошибок парсера. Наконец, мы используем этот метод для распространения неопределенности синтаксического анализа на два приложения для извлечения информации ниже по потоку: идентификация лиц, убитых полицией, и семантическое назначение ролей.', 'ga': "Díríonn taighde parsála spleáchais, a bhfuil dul chun cinn suntasach déanta aige le blianta beaga anuas, ar fheabhas a chur ar chruinneas na dtuartha crann aonair. Mar sin féin, tá débhríocht ina cuid dhílis de chomhréir na teanga nádúrtha, agus tá sé tábhachtach athbhrí den sórt sin a chur in iúl le haghaidh anailíse earráide agus feidhmchláir iartheachtacha níos eolasaí. San obair seo, molaimid algartam samplála trasdula chun sampla a dhéanamh ó chomhdháileadh iomlán na gcrann parsála arna shainiú ag samhail parsála atá bunaithe ar thrasdul, agus chun úsáid na samplaí a léiriú in anailís spleáchais dóchúlachta. Ar dtús, déanaimid sainmhíniú ar an tasc nua maidir le cosán spleáchais a thuar, ag baint úsáide as fostruchtúir chomhréire thar chuid d'abairt, agus cuirimid an chéad anailís ar fheidhmíocht ar an tasc seo ar fáil. Ar an dara dul síos, léirímid a úsáidí atá ár modh imeallach comhréire Monte Carlo le haghaidh anailíse earráide parsálaí agus calabrú. Ar deireadh, bainimid úsáid as an modh seo chun éiginnteacht a pharsáil chuig dhá fheidhm asbhainte faisnéise iartheachtacha a iomadú: daoine a maraíodh ag póilíní a shainaithint agus ról shéimeantach a shannadh.", 'el': 'Η έρευνα ανάλυσης εξάρτησης, η οποία έχει σημειώσει σημαντικά κέρδη τα τελευταία χρόνια, επικεντρώνεται συνήθως στη βελτίωση της ακρίβειας των προβλέψεων ενός δέντρου. Ωστόσο, η ασάφεια είναι εγγενής στη σύνταξη της φυσικής γλώσσας, και η επικοινωνία αυτής της ασάφειας είναι σημαντική για την ανάλυση σφαλμάτων και καλύτερα ενημερωμένες μεταγενέστερες εφαρμογές. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έναν αλγόριθμο δειγματοληψίας μετάβασης για δείγμα από την πλήρη κοινή κατανομή των δέντρων ανάλυσης που ορίζεται από ένα μοντέλο ανάλυσης που βασίζεται στη μετάβαση, και καταδεικνύουμε τη χρήση των δειγμάτων στην πιθανολογική ανάλυση εξάρτησης. Πρώτον, καθορίζουμε τη νέα εργασία της πρόβλεψης διαδρομής εξάρτησης, συμπεραίνοντας συντακτικές υποσυστήματα πάνω από μέρος μιας πρότασης, και παρέχουμε την πρώτη ανάλυση της απόδοσης σε αυτήν την εργασία. Δεύτερον, καταδεικνύουμε τη χρησιμότητα της οριακής μεθόδου σύνταξης Μόντε Κάρλο για ανάλυση και βαθμονόμηση σφαλμάτων αναλυτή. Τέλος, χρησιμοποιούμε αυτή τη μέθοδο για να διαδώσουμε την ανάλυση αβεβαιότητας σε δύο μεταγενέστερες εφαρμογές εξαγωγής πληροφοριών: τον εντοπισμό προσώπων που σκοτώθηκαν από την αστυνομία και τη σημασιολογική ανάθεση ρόλων.', 'ka': 'განსაკუთრებულობა განსხვავება, რომელიც ახლა წლის შემდეგ მნიშვნელოვანი წარმოდგენა, რომელიც განსაკუთრებულია ერთი ხელის წარმოდგენების წარმოდგენებას. მაგრამ ამბიდუტია ნაირადი ენის სინტაქსის შესახებ და ამბიდუტის კომუნიკაცია მნიშვნელოვანია შეცდომის ანალიზაციისთვის და უკეთესი ინფორმაციისთვის მომხმარე ამ სამუშაოში, ჩვენ დავიწყებთ გადაწყვეტილების ალგორტიმს, რომელიც გადაწყვეტილება სამუშაო გადაწყვეტილების სამუშაო გადაწყვეტილებით, რომელიც გადაწყვეტილი გადაწყვეტილების მოდელზე განსაზღვრებული გადაწყვე პირველი, ჩვენ განსაზღვრებთ ახალი დავამხოლობა გზის წინასწორება, სინტაქტიური სპექტუქტურებების ნაწილად, და ამ დავალების პირველი ანალიზია. მეორე, ჩვენ ჩვენი Monte Carlo სინტაქსის მარტინალური მეთოდის გამოყენებელობას ჩვენი ანალიზაციისთვის და კალიბრაციისთვის გამოყენება. საბოლოოდ, ჩვენ გამოყენებთ ეს მეტი, რომელიც პოლიციის და ჟენმანტიკური პროლის მისამართებლად გამოყენებული ინფორმაციის ექსტრექციის ექსტრექციის ექსტრექციის ექსტრექცი', 'hu': 'A függőség-elemzési kutatás, amely az elmúlt években jelentős eredményeket ért el, jellemzően az egyfás előrejelzések pontosságának javítására összpontosít. A kétértelműség azonban a természetes nyelvi szintaxisban rejlik, és az ilyen kétértelműség kommunikálása fontos a hibaelemzés és a jobb tájékozottabb downstream alkalmazások számára. Ebben a munkában egy átmeneti mintavételi algoritmust javasolunk, amely egy átmeneti alapú elemzési modell által definiált elemzési fák teljes ízületi eloszlásából származik, és bemutatjuk a minták használatát valószínűsíthető függőségi elemzésben. Először is meghatározzuk a függőségi útvonal előrejelzésének új feladatát, szintaktikus alstruktúrákat következtetünk egy mondat egy részére, és a feladat teljesítményének első elemzését adjuk meg. Másodszor bemutatjuk a Monte Carlo szintaxis marginális módszerünk hasznosságát elemző hibaelemzéshez és kalibráláshoz. Végezetül ezt a módszert használjuk arra, hogy az értelmezési bizonytalanságot két downstream információkinyerő alkalmazásra terjesszük: a rendőrség által megölt személyek azonosítására és a szemantikai szerepkör-kiosztásra.', 'it': "La ricerca sull'analisi delle dipendenze, che ha fatto notevoli progressi negli ultimi anni, si concentra tipicamente sul miglioramento dell'accuratezza delle previsioni a singolo albero. Tuttavia, l'ambiguità è intrinseca alla sintassi del linguaggio naturale, e comunicare tale ambiguità è importante per l'analisi degli errori e le applicazioni a valle meglio informate. In questo lavoro, proponiamo un algoritmo di campionamento di transizione per campionare dalla distribuzione congiunta completa degli alberi parsi definiti da un modello di analisi basato su transizione, e dimostrare l'uso dei campioni nell'analisi di dipendenza probabilistica. In primo luogo, definiamo il nuovo compito di previsione del percorso di dipendenza, deducendo sottostrutture sintattiche su parte di una frase, e forniamo la prima analisi delle prestazioni su questo compito. In secondo luogo, dimostriamo l'utilità del nostro metodo marginale della sintassi Monte Carlo per l'analisi e la calibrazione degli errori di parser. Infine, utilizziamo questo metodo per diffondere l'incertezza di analisi a due applicazioni di estrazione delle informazioni a valle: identificare le persone uccise dalla polizia e assegnare ruoli semantici.", 'kk': 'Соңғы жылдар бойынша маңызды зерттеулерді талдау тәуелдігі, әдетте бір ағаш таңдаудың дұрыстығын жақсарту үшін көздеген. Бірақ бұл ақпараттық тіл синтаксисіне қатысты. Бұл ақпараттық синтаксисіне қатысты анализ және жақсы ақпараттық бағдарламаларды жақсы талдау үшін маңызды. Бұл жұмыс ішінде, ауыстыру негізінде анықталған талдау үлгісінің толық бөлімінен алгоритмді баптау алгоритмін таңдап, ықтималдық тәуелсіздік анализ үлгісінің үлгілерін көрсетуге болады. Біріншіден, біз тәуелсіздік жолының алдындағы жаңа тапсырманы анықтап, синтактикалық субструктураларды сөздің бір бөлігінен тапсырманың бірінші анализа береміз. Екіншіден, Monte Carlo синтаксисінің шегіндігін талдау және калибрлеу үшін талдау қатесін талдау және талдау әдісінің пайдалығын көрсетедік. Соңында, біз бұл әдістерді екі төменгі мәліметті тарқату қолданбаларына талдау үшін қолданамыз: полицияның және семантикалық роль тапсырмасынан өлтірілген адамдарды анықтау.', 'lt': 'Atliekant priklausomybės tyrimus, kurie pastaraisiais metais padarė didelę pažangą, paprastai daugiausia dėmesio skiriama vieno medžio prognozių tikslumui gerinti. Tačiau dviprasmiškumas yra būdingas natūraliai kalbų sintaksui, o tokio dviprasmiškumo perdavimas yra svarbus klaidų analizei ir geriau informuotoms tolesnėms programoms. Šiame darbe siūlome pereinamojo mėginių ėmimo algoritmą imti iš viso sąnarių skaidymo, apibrėžto pereinamojo laikotarpio analizės modeliu, ir parodyti mėginių naudojimą tikrinamojo priklausomybės analizėje. First, we define the new task of dependency path prediction, inferring syntactic substructures over part of a sentence, and provide the first analysis of performance on this task.  Antra, mes įrodome mūsų Monte Carlo sintakso ribinio metodo naudingumą analizuojant ir kalibruojant analizės klaidas. Galiausiai mes naudojame šį metodą, kad išanalizuotume neapibrėžtį į dvi tolesnės informacijos gavimo paraiškas: policijos nužudytų asmenų identifikavimą ir semantinį vaidmenį.', 'mk': 'Истражувањата за анализирање на зависноста, кои постигнаа значителни добивки во последниве години, обично се фокусираат на подобрување на претпоставувањата на еднодрво. Сепак, нејасноста е inerente на природната синтакса на јазикот, а комуникацијата со ваквата нејасност е важна за анализа на грешките и подобро информирани понатамошни апликации. Во оваа работа, предложуваме алгоритм за транзициона примероци за примероци од целата заедничка дистрибуција на дрвја за анализирање дефинирани од модел за анализирање базиран на транзиција, и да ја демонстрираме употребата на примероците во анализа на веројатноста на Прво, ја дефинираме новата задача за предвидување на патот на зависност, инферирајќи синтактички подструктури над дел од реченицата, и обезбедуваме прва анализа на извршувањето на оваа задача. Второ, ја демонстрираме корисноста на нашиот маргинален метод на синтаксија Монте Карло за анализа и калибрација на грешките на анализаторот. Finally, we use this method to propagate parse uncertainty to two downstream information extraction applications: identifying persons killed by police and semantic role assignment.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d വലിയ സമ്പാദം ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. സാധാരണ വൃക്ഷത്തിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d മെച്ച എന്നാലും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ സിനിക്കാക്സിന്റെ ഉടമയിലുള്ള ആഗ്രഹം പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പിശക് അന്വേഷണങ്ങള്\u200dക്ക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ടാന്\u200dസ്ക്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ മാമ്പിള്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മില്\u200d നിന്നും മാതൃകയില്\u200d നിന്നും മാതൃകയില്\u200d നിര്\u200dണയിക്കുന്ന പാര്\u200dസ് വിതരണം മാതൃകയില ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാത പ്രവചനത്തിന്\u200dറെ പുതിയ ജോലി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു, വാക്കിന്\u200dറെ ഭാഗത്തുള്ള സിനിട്ടാക്കിക് സാധാ രണ്ടാമത്, ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ മോണ്ട് കാര്\u200dലോ സിന്റാക്സ് മാര്\u200dഗ്ഗിള്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. പരാജയപ്പെടുത്ത അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഈ രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് പാര്\u200dസിന് തിരിച്ചറിയാത്ത രണ്ട് നദിയിലെ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിനായി: പോല', 'ms': 'Penyelidikan penghuraian dependensi, yang telah membuat keuntungan yang signifikan dalam tahun-tahun terakhir, biasanya fokus pada meningkatkan ketepatan ramalan pokok tunggal. Namun, ambiguity adalah inherent kepada sintaks bahasa alam, dan berkomunikasi ambiguity seperti itu adalah penting untuk analisis ralat dan aplikasi bawah yang diberitahu lebih baik. In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis.  Pertama, kita takrifkan tugas baru ramalan laluan dependensi, menyimpulkan substruktur sintaktik atas sebahagian dari kalimat, dan menyediakan analisis pertama prestasi pada tugas ini. Kedua, kita menunjukkan kegunaan kaedah marginal sintaks Monte Carlo untuk analisis ralat hurai dan kalibrasi. Akhirnya, kami menggunakan kaedah ini untuk menyebarkan hurai ketidakpastian kepada dua aplikasi pengekstrakan maklumat turun: pengenalpasti orang yang dibunuh oleh polis dan tugas semantik.', 'mt': 'Ir-riċerka dwar l-analiżi tad-dipendenza, li għamlet kisbiet sinifikanti f’dawn l-aħħar snin, tipikament tiffoka fuq it-titjib tal-preċiżjoni tat-tbassir ta’ siġar wieħed. However, ambiguity is inherent to natural language syntax, and communicating such ambiguity is important for error analysis and better-informed downstream applications.  In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis.  L-ewwel nett, niddefinixxu l-kompitu l-ġdid tat-tbassir tal-mogħdija tad-dipendenza, niinferu s-sottostrutturi sintetiċi fuq parti minn sentenza, u nipprovdu l-ewwel analiżi tal-prestazzjoni fuq dan il-kompitu. It-tieni nett, nippruvaw l-utilità tal-metodu marġinali tas-sintaks tagħna Monte Carlo għall-analiżi u l-kalibrazzjoni tal-iżbalji tal-analizzatur. Fl-aħħar nett, aħna nużaw dan il-metodu biex nippropandu l-inċertezza tal-analiżi għal żewġ applikazzjonijiet ta’ estrazzjoni ta’ informazzjoni downstream: l-identifikazzjoni ta’ persuni maqtula mill-pulizija u l-assenjazzjoni ta’ rwol semantiku.', 'mn': 'Харин сүүлийн жилийн турш хамааралтай судалгааны хуваалцах ухаан нь нэг модны тодорхойлолтын тодорхойлолтыг улам төвлөрүүлдэг. Гэвч байгалийн хэл шинжлэх ухааныг харуулах нь алдаа шинжлэх ухаан болон илүү мэдээлэлтэй багасгах хэрэгслүүдэд чухал. Энэ ажлын хувьд бид шилжүүлэлтийн хуваалцах загвараар тодорхойлогдсон шилжүүлэлтийн алгоритмыг шилжүүлэх алгоритмыг санал болгож, магадлал хамааралтай шинжилгээний хуваалцах модын бүрэн нийлбэр хуваалцах загвараар тодорхойлогдсон Эхлээд, бид хамааралтай замын таамаглалын шинэ даалгаварыг тодорхойлж, шинжлэх ухааны нэг хэсэг дээр шинжлэх ухаан өгч, энэ даалгаварын анхны шинжлэх ухаан гаргадаг. Хоёрт, бид Монте Карло-ын синтаксисын шалгалтын, калибрын тулд хэрэглэгдэх арга замыг харуулж байна. Эцэст нь, бид энэ арга хэрэглэдэг. Мэдээллийн хэрэглээ хоёр доорх мэдээллийн хэрэглээнд тодорхойгүй байдлыг хуваалцахын тулд: цагдааны болон семантийн ажиллагааны алдсан хүмүүсийг тодорхойлох.', 'no': 'Avhengighetstolking av forskning, som har gjort signifikante innviklingar i tidlegare år, er vanlegvis fokusert på å forbetra nøyaktigheten på enkelte treforhåndsvising. Dette er imidlertid ambiguity innehald i naturspråk-syntaks, og å kommunisera slike ambiguitet er viktig for feilanalyse og bedre informasjon av nedstrekingsprogrammer. I denne arbeiden foreslår vi eit algoritme for å prøve ut frå den heile kople distribusjonen av tolkingstemmer som er definert av eit oversikningsbasert tolkingsmodul, og demonstrerer bruken av prøvene i sannsynligvis avhengighetsanalyse. Først definerer vi den nye oppgåva av forhåndsvising av avhengighetsbanen, med å gjera syntaktiske understrukturar over ein del av eit setning, og gir den første analysen av utviklinga på denne oppgåva. Andre, vi viser at det er nyttig for Monte Carlo-syntaks-marginalmetoden vår for analysering av feil og kalibrering. I slutt bruker vi denne metoden for å spre ulike usikkerhet til to nedstremde informasjonsekstraksjonsprogram: å identifisera personer som døde av politiske og semantiske rol.', 'pl': 'Badania analizy zależności, które przyniosły znaczące zyski w ostatnich latach, zazwyczaj koncentrują się na poprawie dokładności przewidywań pojedynczego drzewa. Jednak niejednoznaczność jest nieodłączna dla składni języka naturalnego, a komunikowanie takiej niejednoznaczności jest ważne dla analizy błędów i lepiej poinformowanych aplikacji. W niniejszej pracy proponujemy algorytm próbkowania przejściowego do próbki z pełnego wspólnego rozkładu drzew parsowania zdefiniowanego przez model parsowania oparty na przejściu oraz zademonstrowanie wykorzystania próbek w analizie prawdopodobieństwa zależności. Najpierw definiujemy nowe zadanie predykcji ścieżki zależności, wnioskując podstruktury składni nad częścią zdania i przedstawiamy pierwszą analizę wydajności tego zadania. Po drugie, demonstrujemy przydatność naszej metody marginalnej składni Monte Carlo do analizy i kalibracji błędów parsera. Wreszcie używamy tej metody do propagowania analizy niepewności do dwóch dalszych aplikacji ekstrakcji informacji: identyfikacji osób zabitych przez policję oraz semantycznego przypisywania roli.', 'ro': 'Cercetarea analizării dependenței, care a făcut câștiguri semnificative în ultimii ani, se concentrează de obicei pe îmbunătățirea acurateții predicțiilor cu un singur copac. Cu toate acestea, ambiguitatea este inerentă sintaxei limbajului natural, iar comunicarea acestei ambiguități este importantă pentru analiza erorilor și aplicațiile din aval mai bine informate. În această lucrare, propunem un algoritm de eșantionare de tranziție pentru a eșantiona din distribuția completă a copacilor de părți definită printr-un model de parsing bazat pe tranziție și demonstra utilizarea eșantioanelor în analiza dependenței probabilistice. În primul rând, definim noua sarcină de predicție a căii dependenței, deducând substructuri sintactice peste o parte a unei propoziții și oferim prima analiză a performanței pe această sarcină. În al doilea rând, demonstrăm utilitatea metodei noastre marginale de sintaxă Monte Carlo pentru analiza erorilor de parser și calibrarea. În cele din urmă, folosim această metodă pentru a propaga incertitudinea analizării la două aplicații de extragere a informațiilor din aval: identificarea persoanelor ucise de poliție și atribuirea rolurilor semantice.', 'sr': 'Zavisina analiza istraživanja, koja je u poslednjih godina donela značajne dobitke, obično se fokusira na poboljšanje tačnosti predviđanja jednodrveta. Međutim, dvosmislenost je inherenta prirodnoj jezičkoj sintaksi, a komunikacija takve dvosmislenosti je važna za analizu grešaka i bolje informirane prijave. U ovom poslu predlažemo algoritam prijenosnog uzoraka za uzorak iz kompletne zajedničke distribucije prašenja drveta definisanog modelom prašenja na prijenosnoj osnovi, i pokažemo korištenje uzorka u analizi vjerojatnosti zavisnosti. Prvo definišemo novi zadatak predviđanja puteva zavisnosti, uvezivanja sintaktičkih podstruktura preko deo rečenice i pružamo prvu analizu izvršnosti na ovom zadatku. Drugo, pokazujemo korisnost našeg Monte Carlo sintaksa marginalnog metoda analize greške i kalibracije. Na kraju, koristimo ovu metodu da proširimo neodređenost za analizu na dve prijave o izvlačenju informacija: identifikaciju osoba koje su ubile policija i semantički zadatak uloge.', 'so': "Waxbarashada baaritaanka ku xiran, taasoo sanadkii ugu dambeeyey faa'iido badan, sida caadiga ah waxay ku kalsoonaadaan horumarinta horumarinta wixii la sii sheegay qoriga keliya. Si kastaba ha ahaatee faa'iidadu waxay leedahay canshuurta afka dabiicadda ah, oo la xiriira qalabkaas waxaa muhiim u ah baaritaanka khaladda iyo codsiga hoose-socota. Shaqadan ayaannu u soo jeedinnaa sameynta sameynta qoraalka baaritaanka oo dhan ee qaybsiga geedaha baarlamaha lagu qoray modelka baaritaanka ku saleysan, waxaana muujinnaa isticmaalka samooyinka baaritaanka, baaritaanka suurtagalka ah. Marka ugu horeysa, waxaynu qoraynaa shaqada cusub ee la sii sheegayo wadooyinka ku saabsan, waxaynu dhibanaynaa wax ka mid ah fursad, waxaana sameynaynaa baaritaanka ugu horeeya ee sameynta shaqadaas. Second, waxaynu muujinnaa faa'iidada u leh qaababka la-xisaabinta ee Monte Carlo Ugu dambaysta, waxaynu isticmaalnaa qaababkan si aan la'aan u sheegno baarlamaanka labo codsiga macluumaad ka soo baxa biyaha hoose: aqoonsashada qofka la dilay booliska iyo qayb qayb galmada ah.", 'si': 'විශේෂතාව පරීක්ෂණය, මෙයා ගිය අවුරුදු වලින් ගොඩක් විශේෂතාවක් ලැබුණා, සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සිද්ධ විශ නමුත්, ස්වභාවික භාෂාව සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ හොඳ සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරවේශනයක් ඇල්ගෝරිතම් එක්ක ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ විතරයෙන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා පරීක්ෂණය මුලින්ම, අපි වාක්ෂාවේ කොටසක් වලින් අලුත් වැඩක් විශ්වාස කරනවා මේ වැඩයේ පළමු විශ්ලේෂණ විශ්වාස කරනවා. දෙවෙනි විදියට, අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොන්ට් කාර්ලෝ වාක්ෂා විශ්ලේෂණය සහ කැලිබ්\u200dරේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය අන්තිමට, අපි මේ විධානය පාවිච්චි කරනවා පොලිසිය සහ සාමාන්තික පාවිච්චි කරන්න අවශ්\u200dයතාවක් දෙන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න.', 'sv': 'Beroendeanalys forskning, som har gjort betydande vinster under de senaste åren, fokuserar vanligtvis på att förbättra noggrannheten i enkelträds förutsägelser. tvetydighet är dock inneboende i naturligt språksyntax, och kommunikation av sådan tvetydighet är viktigt för felanalys och bättre informerade efterföljande tillämpningar. I detta arbete föreslår vi en övergångsprovningsalgoritm för att ta prover från den fullständiga ledfördelningen av parseträd definierad av en övergångsbaserad parsningsmodell, samt demonstrera användningen av proverna i sannolikhetsberoendeanalys. Först definierar vi den nya uppgiften för beroendesökväg förutsägelse, härleder syntaktiska understrukturer över en del av en mening, och ger den första analysen av prestanda för den här uppgiften. För det andra visar vi användbarheten av vår Monte Carlo syntaxmarginalmetod för analys och kalibrering av tolkarfel. Slutligen använder vi denna metod för att sprida tolkning osäkerhet till två nedströms informationsutvinningsapplikationer: identifiering av personer som dödats av polis och semantisk rolltilldelning.', 'ta': 'அண்மைய ஆண்டுகளில் முக்கியமான பெருக்கல் செய்திருக்கும் சார்ந்த ஆராய்ச்சியை சார்ந்தது, ஒரு மரம் முன்வாக்கியத்தின் சரி ஆனால் பிழை ஆய்வு மற்றும் சிறந்த அறிவிக்கப்பட்ட கீழ் நிரல் பயன்பாடுகளுக்கு முக்கியமானது. இந்த வேலையில், நாம் மாற்றி மாதிரி மாதிரி மாதிரியை மாதிரியும் முழு சேர் மரங்களின் பங்கீட்டிலிருந்து மாதிரியும், மாற்றத்தில் சார்ந்த பாடல் மாதிரி முதலில், நாம் சார்ந்த பாதையின் புதிய வேலையை வரையறுக்கிறோம், ஒரு வாக்கில் ஒரு பகுதியில் ஒத்திசைப்படுத்தும், இந்த செயல்பாட்டின்  இரண்டாவது, நாம் எங்கள் மோண்டு கார்லோ ஒத்திசைவு முறைமையின் பயன்பாட்டை காட்டுகிறோம் பிழை ஆய்வு மற்றும் அளவிப்புகள இறுதியில், நாம் இந்த முறையை பயன்படுத்தி நிச்சயமாக இரண்டு கீழே நீர்வெளியீட்டு தகவல் வெளியீட்டு பயன்பாடுகளை புரிந்து கொண்டிருக்', 'ur': 'اگلے سالوں میں بہت اچھا فائدہ پہنچا رہا ہے، ان کی تحقیقات کی تحقیقات کا اعتماد ہے، جو اکثر ایک درخت کی پیش بینی کی صحیح تدبیر کرتی ہے۔ However, ambiguity is inherent to natural language syntax, and communicating such ambiguity is important for error analysis and better informed downstream applications. اس کام میں، ہم ایک تغییر الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ پارس درختوں کی پوری جوینٹ تقسیم سے نمونہ بنائیں جو ایک تغییر پر بنیاد پارس موڈل سے مقرر کیے گئے ہیں، اور نمونوں کا استعمال احتمالات اعتباری تحلیل میں دکھائیں. پہلی بار، ہم نیوی کام کی تعریف کرتے ہیں مستقل مسیر کی پیش بینی کی، ایک جماعت کے کچھ حصہ پر سینٹکتیک ساکسٹرکیٹر کے ذریعے، اور اس کام کے پہلی تحقیق کا تحقیق دیتے ہیں. دوسرا، ہم اپنے مونٹ کارلو سینٹاکس مارجینل طریقہ کی فائدہ دکھاتے ہیں کہ پارٹر اشتباہ تحلیل اور کالیبرا کے لئے۔ بالآخر، ہم اس طریقہ کا استعمال کرتے ہیں کہ دو نیچے سیارے معلومات اٹھانے کے لئے غیر مضبوطی کا پھیلانا پھیلا دیں: پولیس اور سیمانٹی رول کے ذریعے قتل ہونے والوں کو پہچان لیں۔', 'uz': "Yaqinda yillarda juda muhim muvaffaqiyatli o'zgartirdi, odatda bitta daraxt kutilgan tasavvurning tasdiqlarini oshirishga foydalanadi. Lekin, muhimlik tabiiy tillar синтаксис (tabiiy tillar) muhimdir, va bu hamma imkoniyatlarni boshqarish xato analysi va yaxshi taʼminlovchi dasturlar uchun muhim. In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis.  Birinchi so'zda, biz tashkilotni tasavvur qilish va bir so'zning bir qismidan qo'shish va bu vazifani bajarish uchun birinchi aniqlash. Ikkinchi so'zda, biz Monte Carlo syntax chegara usulining foydalanishini ko'rsatamiz. Parametrning xato analyzeri va kalibligini aniqlash uchun. Endi, biz bu usulni koʻchirib chiqishga haqiqiqiylik qilish uchun foydalanamiz: Polish qo'llanmalarini aniqlash va semantik roliy tashkilotni aniqlash.", 'vi': 'Sự phụ thuộc phân tích nghiên cứu, đã đạt được nhiều lợi nhuận quan trọng trong những năm gần đây, thường tập trung vào việc cải thiện tính toán độc thân. Tuy nhiên, sự mập mờ nằm trong cấu trúc ngôn ngữ tự nhiên, và việc nói sự mập mờ này rất quan trọng cho việc phân tích sai lầm và thông tin hơn về các ứng dụng xuôi dòng. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị thuật to án lấy mẫu qua mẫu phân phối hoàn toàn của cây cha phân phân phân, được xác định bởi một mô hình phân tích chuyển tiếp, và chứng minh cách sử dụng các mẫu trong phân tích phụ thuộc xác suất. Trước tiên, chúng tôi xác định nhiệm vụ tiên đoán đường phụ thuộc, có kết cấu cấu cấu cấu cấu pháp thuật trên một phần của câu, và cung cấp phân tích hành động đầu tiên về nhiệm vụ này. Thứ hai, chúng tôi chứng minh sự hữu dụng của phương pháp pháp pháp pháp pháp pháp pháp pháp syntax ở Monte Carlo để phân tích lỗi của phân tách và chỉnh sửa. Và cuối cùng, chúng tôi dùng phương pháp này để lan truyền bí mật cho hai phương pháp khai thác thông tin xuôi dòng: xác định những người bị giết bởi nhiệm vụ cảnh sát và ngữ pháp.', 'bg': 'Изследванията за анализ на зависимостта, които са постигнали значителни печалби през последните години, обикновено се фокусират върху подобряване на точността на еднодървесните прогнози. Въпреки това, неяснотата е присъща на синтаксиса на естествения език и съобщаването на такава неяснота е важно за анализа на грешките и по-добре информираните приложения надолу по веригата. В тази работа предлагаме алгоритъм на преход за вземане на проби от пълното съвместно разпределение на парзови дървета, дефиниран чрез модел на анализ на преход, и демонстрираме използването на пробите в вероятностния анализ на зависимостта. Първо, дефинираме новата задача за прогнозиране на пътя на зависимостта, извеждайки синтактични подструктури върху част от изречение и предоставяме първия анализ на изпълнението на тази задача. Второ, демонстрираме полезността на нашия маргинален метод Монте Карло синтаксис за анализ на грешките на анализа и калибриране. И накрая, използваме този метод, за да разпространяваме несигурността в две приложения за извличане на информация надолу по веригата: идентифициране на убити от полицията лица и определяне на семантична роля.', 'nl': 'Dependency parsing onderzoek, dat de afgelopen jaren aanzienlijke voordelen heeft geboekt, richt zich meestal op het verbeteren van de nauwkeurigheid van single-tree voorspellingen. Ambiguiteit is echter inherent aan de syntaxis van natuurlijke taal, en het communiceren van dergelijke ambiguïteit is belangrijk voor foutanalyse en beter geïnformeerde downstreamtoepassingen. In dit werk stellen we een transitie sampling algoritme voor om te monsteren uit de volledige gezamenlijke verdeling van parse bomen gedefinieerd door een transitie gebaseerd parsing model, en demonstreren we het gebruik van de monsters in probabilistische afhankelijkheidsanalyse. Eerst definiëren we de nieuwe taak van afhankelijkheidspad voorspelling, afleiden we syntactische substructuren over een deel van een zin, en geven we de eerste analyse van de prestaties op deze taak. Ten tweede demonstreren we het nut van onze Monte Carlo syntaxis marginale methode voor analyse en kalibratie van parserfouten. Tenslotte gebruiken we deze methode om onzekerheid te verspreiden naar twee downstream toepassingen voor informatie extractie: het identificeren van personen gedood door politie en semantische roltoewijzing.', 'da': 'Afhængighedsanalyse forskning, som har gjort betydelige gevinster i de seneste år, fokuserer typisk på at forbedre nøjagtigheden af enkelttræs forudsigelser. tvetydighed er imidlertid iboende i naturlig sprogsyntaks, og kommunikation af sådan tvetydighed er vigtig for fejlanalyse og bedre informerede downstream applikationer. I dette arbejde foreslår vi en overgangsprøvetagningsalgoritme til at prøve fra den fulde fælles fordeling af parsetræer defineret ved en overgangsbaseret parsingsmodel, og demonstrere brugen af prøverne i sandsynligvis afhængighedsanalyse. Først definerer vi den nye opgave med forudsigelse af afhængighedsstier, udleder syntaktiske understrukturer over en del af en sætning og giver den første analyse af ydeevnen på denne opgave. For det andet demonstrerer vi nytten af vores Monte Carlo syntaks marginal metode til parser fejlanalyse og kalibrering. Endelig bruger vi denne metode til at udbrede parse usikkerhed til to downstream informationsudvindingsapplikationer: identificering af personer dræbt af politiet og semantisk rolletildeling.', 'hr': 'Zavisina analiza istraživanja, koja je u posljednjih godina ostvarila značajne dobitke, obično se fokusira na poboljšanje preciznosti predviđanja jednodrveta. Međutim, dvosmislenost je obuhvaćena prirodnoj jezičkoj sintaksi, a komunikacija takve dvosmislenosti je važna za analizu grešaka i bolje obaviještenje prijave. U ovom poslu predlažemo algoritam prijenosnog uzoraka za uzorak iz kompletnog zajedničkog distribucije prašenja drveća definiranog modelom analizacije na temelju prijenosnog obrazaca i pokažemo korištenje uzoraka u analizi vjerojatnosti ovisnosti. Prvo definiramo novi zadatak predviđanja puteva zavisnosti, uvlačenja sintaktičkih podstruktura preko dijela kazne i pružamo prvu analizu učinka na ovom zadatku. Drugo, pokazujemo korisnost našeg standardnog metoda Monte Carla za analizu greške i kalibraciju analize greške. Na kraju, koristimo ovu metodu kako bi proširili neodređenost za analizu na dvije prijave o ekstrakciji podataka: identifikaciju osoba koje su ubile policija i semantički zadatak uloge.', 'de': 'Die Dependency Parsing-Forschung, die in den letzten Jahren erhebliche Fortschritte erzielt hat, konzentriert sich typischerweise auf die Verbesserung der Genauigkeit von Einzelbaum-Vorhersagen. Allerdings ist Ambiguität inhärent in natürlicher Sprache Syntax, und die Kommunikation solcher Ambiguität ist wichtig für Fehleranalysen und besser informierte nachgelagerte Anwendungen. In dieser Arbeit schlagen wir einen Transition-Sampling-Algorithmus vor, um aus der vollständigen gemeinsamen Verteilung von Parse-Bäumen zu entnehmen, die durch ein transition-basiertes Parsing-Modell definiert werden, und demonstrieren die Verwendung der Proben in der probabilistischen Abhängigkeitsanalyse. Zunächst definieren wir die neue Aufgabe der Abhängigkeitspfadprädiktion, leiten syntaktische Unterstrukturen über einen Teil eines Satzes ab und liefern die erste Analyse der Leistung dieser Aufgabe. Zweitens demonstrieren wir die Nützlichkeit unserer Monte Carlo Syntax Marginal Methode für die Analyse und Kalibrierung von Parserfehlern. Schließlich verwenden wir diese Methode, um die Parsing-Unsicherheit auf zwei nachgelagerte Informationsextraktionsanwendungen zu übertragen: Identifizierung von Personen, die durch Polizei getötet wurden und semantische Rollenzuweisung.', 'id': 'Dependency parsing research, which has made significant gains in recent years, typically focuses on improving the accuracy of single-tree predictions.  Namun, ambigusi adalah inheren pada sintaks bahasa alam, dan komunikasi ambigusi seperti itu penting untuk analisis kesalahan dan aplikasi bawah yang lebih diberitahu. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan algoritma pengumpulan transisi untuk sampel dari distribusi kongsi penuh pohon analisis yang didefinisikan oleh model analisis berdasarkan transisi, dan menunjukkan penggunaan sampel dalam analisis dependensi probabilis. Pertama, kita mendefinisikan tugas baru dari prediksi jalur dependensi, menyimpulkan substruktur sintaksi atas bagian dari kalimat, dan menyediakan analisis pertama prestasi pada tugas ini. Kedua, kita menunjukkan penggunaan metode marginal sintaks Monte Carlo untuk analisis kesalahan parser dan kalibrasi. Akhirnya, kami menggunakan metode ini untuk memperluas analisis ketidakpastian ke dua aplikasi ekstraksi informasi turun: mengidentifikasi orang yang dibunuh oleh polisi dan tugas semantis.', 'ko': '해석 연구에 의존하여 최근 몇 년 동안 중대한 진전을 거두었고 통상적으로 단수 예측의 정확성을 높이는 데 중심을 두었다.그러나 잘못된 의미는 자연 언어 문법 고유의 것이기 때문에 이런 잘못된 의미를 전달하는 것은 잘못된 분석과 하류 응용 프로그램을 잘 이해하는 데 매우 중요하다.이 작업에서 우리는 변환 샘플링 알고리즘을 제기하여 변환된 해석 모델을 바탕으로 정의된 해석 트리의 완전한 결합 분포에서 샘플링을 하고 샘플링이 확률 의존 분석에서의 사용을 보여 주었다.우선, 우리는 경로 예측에 의존하는 새로운 임무를 정의하고 문장 부분의 문법 구조를 추정하며 처음으로 이 임무의 성능을 분석했다.그 다음에 우리는 몬테카로 문법 한계법이 해석기 오류 분석과 교정에서의 실용성을 보여 주었다.마지막으로 우리는 이런 방법을 사용하여 불확실성을 두 가지 하류 정보 추출 응용 프로그램에 전파한다. 그것이 바로 경찰에 의해 살해된 사람과 의미의 역할 분배를 식별하는 것이다.', 'fa': 'تحقیقات تحقیقات بستگی، که در سال های اخیر پیروزی زیادی به دست آورده است، معمولاً روی improving the accuracy of single tree predictions تمرکز می کند. با این حال، غیر قابل توجه به سنتاکس زبان طبیعی است، و ارتباط با این غیر قابل توجه برای تحلیل خطا و کاربردهای پایین\u200cترین بهتر مهم است. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم نمونه\u200cهای تغییرات را برای نمونه\u200cهای کامل تقسیم درخت\u200cهای پردازی که توسط مدل پردازی بر اساس تغییر تغییر تعریف شده\u200cاند، و استفاده از نمونه\u200cها در تحلیل بستگی احتمال را نشان می\u200cدهیم. اول، ما وظیفه جدید از پیش بینی مسیر بستگی را تعریف می\u200cکنیم، با تعریف ساختمان\u200cهای سنتاکتیک روی بخشی از یک جمله، و اولین تحلیل عملکرد روی این کار را پیشنهاد می\u200cکنیم. دوم، ما کاربردی روش سنتاکس مونت کارلو را برای تحلیل خطاهای ویژه\u200cکننده و کالیبریش نشان می\u200cدهیم. بالاخره، ما از این روش استفاده می کنیم تا مطمئنی را به دو کاربرد اخراج اطلاعات پایین بررسی کنیم: identification of persons killed by police and semantic role assignment.', 'sw': 'Kutegemea utafiti wa kutengeneza utafiti, ambao umefanya mafanikio makubwa katika miaka ya hivi karibuni, kwa kawaida wakijikita kwenye kuboresha ukweli wa utabiri wa miti moja. Hata hivyo, uchochezi unahusiana na mfumo wa lugha za asili, na kuwasiliana na uvumi wa aina hiyo ni muhimu kwa uchambuzi wa makosa na matumizi yanayoelezwa vizuri zaidi kwenye mitandao ya chini. In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis.  Kwanza, tunaelezea jukumu mpya la kutabiri njia ya kutegemea, kuharibu vifaa vya ushirikiano katika sehemu ya hukumu, na kutoa uchambuzi wa kwanza wa utendaji katika kazi hii. Pili, tunaonyesha umuhimu wa njia ya msingi wa kodi ya Monte Carlo kwa ajili ya uchambuzi wa makosa na ukarabati. Mwisho, tunatumia njia hii ya kutangaza bunge bila uhakika kwa matumizi mawili ya utoaji wa habari kutoka chini ya mto: kuwatambua watu waliouawa na polisi na jukumu la kimapenzi.', 'tr': "Soňky ýyllarda möhüm gazanýan araştyrymyň taýýarlanmasy, adatça ýeke agaç tahminleriniň dogrylygyny gowlaşdyrmak üçin üns berýär. Ýöne bolsa, samsyklyk tebigy dil sintaksy bilen meňzeýär we şol ýagdaýlyşlyk bilen hata analyzasynda we gowy bilgili düşürmeli äplikeýşenler üçin wajyp däldir. Bu işde, geçişe tabanly analyz modelleri tarapyndan tanyş edilen çykyş a ğaçlaryň doly bölümünden örnek örnekleri taýýarlamak üçin bir örnek örneklerini teklip edip, we olarylyk baglanylygyň çykyşlygyny görkez. Ilkinji gezek, biziň täze täze täze täze mähirligi ýol döwletlerini tanyşdyrýarys, sözläniň bir bölümine sintaktik döwletleri çykarýarys we bu zadyň ilkinji täzeliklerini çykarýarys. İkincisi, Monte Carlo'nun kullanışlığımızı çözümleme ve kalibreleme hata analizi için kullanışlığı gösteriyoruz. Soňunda, biz bu ýoly polisiýa we semantik rol işinden öldürilen adamlary tanyşdyrmak üçin endigini iki daşary informasiýa çykarmak üçin ulanýarys.", 'sq': 'Analiza e varësisë në kërkime, e cila ka bërë fitime të rëndësishme në vitet e fundit, përqëndrohet tipikisht në përmirësimin e saktësisë së parashikimeve të një peme. Megjithatë, paqartësia është inherente në sintaksin natyror të gjuhës dhe komunikimi i këtyre paqartësive është i rëndësishëm për analizën e gabimeve dhe aplikimet më të informuara poshtë. Në këtë punë, ne propozojmë një algoritëm mbikqyrjeje tranzicioni për të provuar nga shpërndarja e plotë e përbashkët e pemëve të analizuara të përcaktuara nga një model analizimi bazuar në tranzicion dhe të demonstrojmë përdorimin e mostrave në analizën e varësisë probabiliste. Së pari, ne përcaktojmë detyrën e re të parashikimit të rrugës së varësisë, duke përfshirë nënstrukturat sintaktike mbi një pjesë të një fjalie, dhe furnizojmë analizën e parë të performancës në këtë detyrë. Së dyti, ne demonstrojmë dobinë e metodës tonë të sintaksit Monte Carlo për analizën e gabimeve të analizuesit dhe kalibrimin. Më në fund, ne përdorim këtë metodë për të përhapur pasigurinë e analizimit në dy aplikime të nxjerrjes së informacionit në vazhdim: identifikimin e personave të vrarë nga policia dhe detyrimin semantik të rolit.', 'am': 'የቀድሞው ዓመታት ትልቅ ትርፍ አግኝቷል፡፡ ነገር ግን ፍላጎት ለባሕላዊ ቋንቋ ሲንካስብ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ ምሳሌዎችን በተመሳሳይ መሳሳይ እናሳልጋለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የአዲስ የአደባባይ መንገድ ለመፍጠር፣ ከክፍለ ክፍል በላይ የስናታዊ አካባቢዎችን እናሳውቃለን፡፡ ሁለተኛ፣ የሞንት ካርሎ የስህተት ትርጓሜ እና ስህተት ማስተያየት የስህተት መጠቀሚያ የስህተት መጠቀሚያ መጠቀሚያን እናሳያቸዋለን፡፡ Finally, we use this method to propagate parse uncertainty to two downstream information extraction applications: identifying persons killed by police and semantic role assignment.', 'hy': 'Հասկանության վերլուծում հետազոտությունները, որոնք վերջին տարիների ընթացքում նշանակալի բարձրացումներ են արել, սովորաբար կենտրոնանում են մեկ ծառի կանխատեսումների ճշգրիտության բարելավման վրա: However, ambiguity is inherent to natural language syntax, and communicating such ambiguity is important for error analysis and better-informed downstream applications.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք փոփոխական նմուշներ վերցնելու ալգորիթմ, որպեսզի նմուշներ վերցնենք վերլուծված ծառերի ամբողջ հատվածի բաշխման վրա, որը սահմանվում է փոփոխական հիմնված վերլուծման մոդելի միջոցով, և ապացուցենք նմուշների օգտագործումը Առաջինը, մենք սահմանում ենք կախվածության ճանապարհի կանխատեսման նոր խնդիրը, եզրակացում ենք սինտակտիկ ենթակառուցվածքներ նախադասության մի մասի վերաբերյալ, և ապահովում ենք այս խնդիրը կատարելու առաջին վերլուծությունը: Երկրորդ, մենք ցույց ենք տալիս Մոնտե Կարլոյի սինտաքսի մեթոդի օգտակարությունը վերլուծման սխալների վերլուծության և կալիբրացիայի համար: Վերջապես, մենք օգտագործում ենք այս մեթոդը, որպեսզի բազմապատկենք անորոշությունը երկու հետագա ինֆորմացիայի վերացման ծրագրերի համար՝ ոստիկանության կողմից սպանված մարդկանց հայտնաբերելու և սեմանտիկ դերի վերաբերյալ:', 'af': "Afhanklikheid ondersoek, wat in onlangse jaar betekende verskaffings gemaak het, is tipies fokus op die presisie van enkele boom voorskou te verbeter. Maar onbekende is onderwerp aan natuurlike taal sintaks, en die kommunikasie van sodanige onbekendeheid is belangrik vir fout analisie en beter-inligtige onderstreem toepassings. In hierdie werk voorstel ons 'n oordrag versameling algoritme om voorbeeld te maak van die volledige koppel verspreiding van verwerking bome gedefinieerd deur 'n oordrag-gebaseerde verwerking model, en wys die gebruik van die voorbeelde in waarskynlik afhanklikheid analisie. Eerste, ons definieer die nuwe taak van afhanklikheid pad voorskou, sintaktieke onderstrukke oor deel van 'n seting, en verskaf die eerste analisie van uitvoerding op hierdie taak. Tweede, ons wys die gebruikerheid van ons Monte Carlo sintaks marjinaal metode vir ontwerker fout analisie en kalibrering. Eindelik gebruik ons hierdie metode om onbevestigheid te verduidelik aan twee onderstreem inligting uittrekking toepassings: om mense te identifiseer wat deur polisie en semantiese roltoepassing gedood is.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে পার্সিং গবেষণার উপর নির্ভর করে, যা বিশাল অর্জন করেছে, সাধারণত এক গাছের ভবিষ্যতের সঠিকভাবে উন্নত করার উপর মনোযো তবে স্বাভাবিক ভাষার সিন্ট্যাক্সের মধ্যে যোগাযোগ রয়েছে এবং ভুল বিশ্লেষণ এবং ভালো তথ্য প্রয়োগের জন্য যোগাযোগ করা যায়। এই কাজের মধ্যে আমরা প্রস্তাব করি একটি পার্স গাছের পুরো পার্স বিতরণের উদাহরণের উদাহরণ, যাতে একটি পার্স-ভিত্তিক পার্সিং মডেল দ্বারা নির্ধারিত পূর্ণ যৌথ বিতরণের উদা প্রথমত, আমরা নির্ভরশীল পথ ভবিষ্যতের নতুন কাজ নির্ধারণ করি, একটি বাক্যের বিভিন্ন অংশে সিন্ট্যাকটিক ব্যাপারগুলোকে আক্রান্ত করে এবং এই কাজে দ্বিতীয়, আমরা আমাদের মোন্ট কার্লো সিন্ট্যাক্সের মাধ্যমে কার্যক্রম প্রদর্শন করি প্রকাশিত ত্রুটি বিশ্লেষণ এবং ক্যালে অবশেষে, আমরা এই পদ্ধতি ব্যবহার করি নিশ্চিতভাবে পার্সের প্রচারণার জন্য নির্দিষ্ট তথ্য বের করার জন্য: পুলিশ এবং সেম্পেন্টিক ভূমিকা দায়', 'az': 'Əvvəlki illərdə möhkəm qənimətlər yaratdığı araştırmaların bağımlılığı təhsil edilməsi, genellikle bir ağac tədbirlərinin doğruluğunu yaxşılaşdırmağa odaklanır. Halbuki, təbiətli dil sintaksi ilə məxsusdur, və böyük səhv danışmaq xəta analizi və daha yaxşı bilgili düşür proqramlar üçün mövcuddur. Bu işdə, hərəkət üzərində təyin edilən ayırma modeli ilə tanımlanmış ayırma a ğacların tamamlanması ilə nümunələrindən keçirmək algoritimi təklif edirik və imkansız təvəkküllük analizində nümunələrin istifadəsini göstəririk. Birincisi, bağımlılıq yolunun öngörünüşünün yeni görevini təyin edirik, sözlərin bir hissəsinin üstündə sintaktik altyapıları daxil edirik və bu işin ilk analizini təmin edirik. İkincisi, Monte Carlo sintaksiyyətimizin istifadəsini parçalayıcı xəta analizi və kalibrasiyası üçün göstəririk. Sonunda, bu metodu iki aşağı bilgi ekstraksiyası uygulamalarına təsdiqlənmək üçün istifadə edirik: polis və semantik rol işarəsindən öldürülmüş kişiləri təsdiqləyirik.', 'ca': "Dependency parsing research, which has made significant gains in recent years, typically focuses on improving the accuracy of single-tree predictions.  No obstant això, l'ambigüitat és inherent a la sintaxi natural de llenguatges, i la comunicació d'aquesta ambigüitat és important per a l'anàlisi d'errors i aplicacions a avall millor informades. En aquest treball, proposem un algoritme de recolliment de mostres de transició per a recollir mostres de la distribució conjunta completa dels arbres d'analització definit per un model d'analització basat en transició, i demostrar l'ús de les mostres en l'anàlisi de la dependencia probabilista. Primer, definim la nova tasca de predicció del camí de dependencia, inferint substructures sinàctiques sobre una part d'una frase, i proporcionem la primera anàlisi del rendiment en aquesta tasca. Segon, demostram l'utilitat del nostre mètode marginal de sintaxi de Monte Carlo per a l'anàlisi d'errors d'analitzador i la calibració. Finalment, utilitzem aquest mètode per difundir l'incertitud en dos aplicacions d'extracció d'informació a avall: identificar persones mortes per la policia i atribuir un paper semàntic.", 'bs': 'Zavisina analiza istraživanja, koja je u poslednjih godina donela značajne dobitke, obično se fokusira na poboljšanje tačnosti predviđanja jednodrveta. Međutim, dvosmislenost je obuhvaćena prirodnoj jezičkoj sintaksi, a komunikacija takve dvosmislenosti je važna za analizu grešaka i bolje informirane prijave. U ovom poslu predlažemo algoritam prijenosnog uzoraka za uzorak iz kompletne zajedničke distribucije prašenja drveta definiranog modelom analizacije na temelju transicije i pokazujemo korištenje uzoraka u analizi vjerojatnosti ovisnosti. Prvo definišemo novi zadatak predviđanja puteva zavisnosti, dodavanja sintaktičkih podstruktura preko dijela rečenice, i pružamo prvu analizu provedbe na ovom zadatku. Drugo, pokazujemo korisnost našeg Monte Carlo sintaksa marginalnog metoda analize greške i kalibracije. Na kraju, koristimo ovu metodu da proširimo neodređenost na dvije prijave o ekstrakciji informacija: identifikaciju osoba ubijenih policijskim i semantičkim zadatakom uloge.', 'cs': 'Výzkum závislosti, který v posledních letech dosáhl významných zisků, se obvykle zaměřuje na zlepšení přesnosti predikcí jednoho stromu. Nicméně, nejednoznačnost je inherentní syntaxi přirozeného jazyka a sdělování takové nejednoznačnosti je důležité pro analýzu chyb a lépe informované následné aplikace. V této práci navrhujeme algoritmus přechodového vzorkování pro vzorek z plného společného rozložení parse stromů definovaného přechodovým parsovacím modelem a demonstrujeme využití vzorků v pravděpodobnostní analýze závislosti. Nejprve definujeme nový úkol predikce cesty závislosti, odvozujeme syntaktické podstruktury nad částí věty a poskytneme první analýzu výkonu tohoto úkolu. Za druhé demonstrujeme užitečnost naší Monte Carlo syntaxe marginální metody pro analýzu a kalibraci chyb parseru. Na závěr používáme tuto metodu k šíření parsy nejistoty do dvou následných aplikací extrakce informací: identifikaci osob zabitých policií a sémantické přiřazení rolí.', 'et': 'Viimastel aastatel märkimisväärset kasu saavutanud sõltuvuse parsimise uuringud keskenduvad tavaliselt ühe puu prognooside täpsuse parandamisele. Loomuliku keele süntaksile iseloomulik ebaselgus on aga loomulik ning sellise ebaselguse edastamine on oluline veaanalüüsi ja paremini teavitatud järgnevate rakenduste jaoks. Käesolevas töös pakume välja üleminekualgoritmi, et proovida üleminekupõhise parsimismudeli abil määratletud parsimispuude täielikust ühisjaotusest ning demonstreerida proovide kasutamist tõenäosuslikus sõltuvusanalüüsis. Esiteks määratleme sõltuvustee prognoosimise uue ülesande, järeldades lause osa süntaktilisi alastruktuure ja esitame selle ülesande tulemuslikkuse esimese analüüsi. Teiseks näitame Monte Carlo süntaksi marginaalmeetodi kasulikkust parseriveaanalüüsis ja kalibreerimises. Lõpuks kasutame seda meetodit ebakindluse parsimise levitamiseks kahele järgnevale teabe väljavõtmise rakendusele: politsei poolt tapetud isikute tuvastamine ja semantilise rolli määramine.', 'fi': 'Viime vuosina merkittﾃ､vﾃ､sti kehittynyt riippuvuuden parsaustutkimus keskittyy tyypillisesti yhden puun ennusteiden tarkkuuden parantamiseen. Moniselitteisyys on kuitenkin luontaista luonnollisen kielen syntaksille, ja tﾃ､llaisen moniselitteisyyden ilmoittaminen on tﾃ､rkeﾃ､ﾃ､ virheanalyysin ja parempaan tietoon perustuvien jatkosovellusten kannalta. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme siirtymﾃ､nﾃ､ytteenottoalgoritmia nﾃ､ytteenottoon siirtymﾃ､pohjaisella parsausmallilla mﾃ､ﾃ､ritellystﾃ､ parsauspuiden tﾃ､ydellisestﾃ､ yhteisjakaumasta ja demonstroimme nﾃ､ytteiden kﾃ､yttﾃｶﾃ､ todennﾃ､kﾃｶisyysriippuvuusanalyysissﾃ､. Ensin mﾃ､ﾃ､rittelemme uuden tehtﾃ､vﾃ､n riippuvuussuhteen ennustamisesta, pﾃ､ﾃ､ttelemme syntaktisia alarakenteita lauseen osasta ja teemme ensimmﾃ､isen analyysin tﾃ､mﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､n suorituskyvystﾃ､. Toiseksi osoitamme Monte Carlo syntaksin marginaalimenetelmﾃ､mme hyﾃｶdyllisyyden parserin virheanalyysissﾃ､ ja kalibroinnissa. Lopuksi kﾃ､ytﾃ､mme tﾃ､tﾃ､ menetelmﾃ､ﾃ､ parsirointiepﾃ､varmuuden levittﾃ､miseen kahteen jatkojalostuksen tiedonkeruusovellukseen: poliisin tappamien henkilﾃｶiden tunnistamiseen ja semanttiseen roolimﾃ､ﾃ､ritykseen.', 'jv': 'Mawih dipunahan kanggo ranjelasno, sing wis nggawe barang dumadhi, sedhaya kang angkang dipunahan kanggo ngerasakno ujaran winih politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang gunggo iki, kita supoyo nggawe sistem sampling Algorithm kanggo samplera kelompok nggawe barang nggawe barang nggawe Awakdhéwé, ngéné Definin nggawe barang nggawe barang urip nggawe barang nggawe barang nggawe barang seneng pisan, lan nggawe barang urip nggawe barang urip nggawe barang nggawe barang iki. Nyong-jewelih, kita mulasai nggambar sistem pakan Mon Karo seneng arkan dumaten kanggo pansel eror tentang karo kalibrasi Siji ora, kita nggunakake method iki dadi nggawe kesempalahan kanggo ngerasakno iki downtream information extract aplikasi: ngilangno nggunakake perbudhakan pengguna nggawe pulisi lan semanti rol aplikasi', 'sk': 'Raziskave razčlenitve odvisnosti, ki so v zadnjih letih dosegle znatne koristi, se običajno osredotočajo na izboljšanje natančnosti napovedi enega drevesa. Vendar pa je dvoumnost neločljiva za sintakso naravnega jezika in sporočanje takšne dvoumnosti je pomembno za analizo napak in bolje obveščene nadaljnje aplikacije. V tem delu predlagamo algoritem prehodnega vzorčenja za vzorčenje iz celotne skupne porazdelitve razčlenjevalnih dreves, opredeljenih s prehodnim modelom razčlenjevanja, in prikažemo uporabo vzorcev v analizi verjetnosti odvisnosti. Najprej opredelimo novo nalogo napovedovanja poti odvisnosti, sklepamo sintaktične podstrukture preko dela stavka in zagotovimo prvo analizo uspešnosti te naloge. Drugič, dokazujemo uporabnost naše Monte Carlo sintaksne mejne metode za analizo in kalibracijo napak računalnika. Na koncu uporabljamo to metodo za razširjanje negotovosti na dve aplikaciji za pridobivanje informacij v nadaljnji verigi: identifikacijo oseb, ubitih pri policiji, in semantično dodeljevanje vlog.', 'ha': "Ina ƙayyade research na parse, wanda ya sami marubuci mai girma a cikin shekara na farko, yana da makõmi a kan gyarar taƙaitaccen na littafan miti guda. Haƙĩƙa, ambiguta yana cikin taɓa wa littafin harshe na natura, kuma yana mai haɗi da wannan gaura na da muhimu wa analyza ɓata da shiryoyin ayuka da aka sanar da shi da mafi kyaun da aka sani na ƙarami. Daga wannan aikin, Muke bukãtar da misãlin algoritum da za'a sami misãlai daga cikakken rabo na itãcen parse da aka ƙayyade shi da wani misãlin parse-da-a-bassi, kuma za'a nuna amfani da misãlai cikin Analai mai yiwuwa. Kayyan da, za mu bayyana aikin da za'a yi bayani ga hanya masu kalma da baka wani rabo na kalma, kuma mu ƙayyade fasalin na farkon aikin wannan aikin. Dukkan, za'a nuna amfani da shiryoyin takwarar da ke gabatar da shirin ayuka na Mone Caro wa baƙatan sigarin parse. Haƙĩƙa, munã amfani da wannan hanyoyi dõmin a yi bayani ga parse da ba'a sani ba zuwa shiryoyin ayuka biyu masu shiryarwa na ƙarƙashin ruwa: suna gane mutane wanda aka kashe na Police da aikin na semantic.", 'he': 'מחקר בדיקת תלויות, אשר עשה רווחים משמעותיים בשנים האחרונות, מתמקד בדרך כלל בשיפור מדויק של חיזויים של עץ אחד. בכל אופן, סביבות היא טבעית לסינטקס שפה טבעית, והתקשורת של סביבות כזו חשובה לניתוח שגיאות ולהיישומים למטה מודיעים יותר. בעבודה הזו, אנו מציעים אלגוריתם דגימות מעבר לדגימה מהפיצול המשותף מלא של עצי מעבדה מוגדר על ידי דוגמא מעבר מבוסס מעבדה, ולהראות את השימוש של הדגימות בניתוח ההתלויות הסבירה. ראשית, אנחנו מגדירים את המשימה החדשה של חיזוי מסלול התלויות, ומוציאים מתבנות סינטקטיות מעל חלק משפט, ומספקים את הניתוח הראשון של ביצועים על המשימה הזאת. שנית, אנחנו מראים את השימוש של שיטת סינטקס מונט קרלו שלנו עבור ניתוח שגיאות מעבדת וקליברציה. סוף סוף, אנו משתמשים בשיטה זו כדי להפיץ את אי-בטוחות למחקר לשני היישומים לאחר מכן להוציא מידע: לזהות אנשים נהרגים על ידי משטרה ומשימת תפקיד סמנטי.', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་མིན་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་བཞིན་པའི་ལོ་ངོ་ཚོས་ཁག་ཅིག་གིས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པ་ཡིན།རྒྱུན་ལྡན་ནི་ཉེ་ཆར ཡིན་ནའང་། ambiguity is inherent to natural language syntax, and communicating such ambiguity is important for error analysis and better-informed downstream applications. In this work, we propose a transition sampling algorithm to sample from the full joint distribution of parse trees defined by a transition-based parsing model, and demonstrate the use of the samples in probabilistic dependency analysis. དང་པོ་ནས་འུ་ཅག་གིས་རྟེན་དང་འབྲེལ་བའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གསརཔ་གི་སྔོན་སྒྲིག་གནད་དོན་ཚོའི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་ནང་དུ་གཏོང་བ་དང་ Second, we demonstrate the usefulness of our Monte Carlo syntax marginal method for parser error analysis and calibration. མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདིར་སྤྱོད་ཀྱིས་ཉེན་ཁ་གྲངས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཉེན་རིས་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ན་མི་རྣམས་ལས'}
{'en': 'Neural Particle Smoothing for Sampling from Conditional Sequence Models', 'es': 'Suavizado de partículas neuronales para muestreo de modelos de secuencia condicional', 'pt': 'Suavização de partículas neurais para amostragem de modelos de sequência condicional', 'ar': 'تجانس الجسيمات العصبية لأخذ العينات من نماذج التسلسل الشرطي', 'fr': "Lissage des particules neuronales pour l'échantillonnage à partir de modèles", 'ru': 'Сглаживание нейронных частиц для выборки из моделей с условной последовательностью', 'ja': '条件付きシーケンスモデルからサンプリングするためのニューラルパーティクルスムージング', 'zh': '以序采样神经粒子平滑', 'hi': 'सशर्त अनुक्रम मॉडल से नमूना लेने के लिए तंत्रिका कण चिकनाई', 'ga': 'Smoothing Cáithníní Néaracha le haghaidh Sampláil ó Mhúnlaí Seicheamh Coinníollacha', 'hu': 'Neurális részecskesimítás feltételes szekvencia modellekből történő mintavételhez', 'it': 'Levigatura delle particelle neurali per il campionamento da modelli di sequenza condizionale', 'ka': 'ნეიროლური ნაწილეების გამოყენება სურათის შედეგების მოდელებიდან', 'el': 'Νευρική εξομάλυνση σωματιδίων για τη δειγματοληψία από τα υπό όρους πρότυπα ακολουθίας', 'mk': 'Смирување на нервните честички за примерок од моделите на условна секвенција', 'kk': 'Шартты реттеу үлгілерінен үлгілеу үшін нейрондық бөлшектерді тегістеу', 'lt': 'Neuralinių dalelių sušvelninimas mėginiams paimti iš sąlyginės sekos modelių', 'ml': 'സാഹചര്യത്തില്\u200d നിന്നും മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d പാര്\u200dട്ടിക്കിള്\u200d സ്മ', 'ms': 'Penyelinapan Partikel Neural untuk Sampel Dari Model Kelajuan Bersyarat', 'mn': 'Үндсэн дараагийн загвараас харуулах үед мэдрэлийн хэсгүүдийн зураг', 'no': 'Neural partikkelsløysing for samling frå vilkårleg sekvensmodeller', 'mt': 'Neural Particle Smoothing for Sampling from Conditional Sequence Models', 'pl': 'Wygładzanie cząstek nerwowych do pobierania próbek z modeli sekwencji warunkowej', 'ro': 'Linișarea particulelor neurale pentru prelevarea de eșantioane din modele de secvență condiționată', 'so': 'Sample from Conditional Sequence Models', 'si': 'සාම්ප්\u200dරතික සාම්ප්\u200dරතික වර්ගයක් වලින් සැම්පල් කරන්න න්\u200dයූරල් පාර්ටික්ස් ස්මූර්ණය', 'sr': 'Neuralno oštećenje delova za uzorak iz modela uslovne sekvence', 'ta': 'சாதாரண வரிசை மாதிரிகளில் இருந்து ஒப்பிடுவதற்கான நெருக்கமான பாகம்', 'ur': 'سیڈیونٹی سیکئنس موڈل سے نمونپل کرنے کے لئے نیورال پارٹیکل اسمو ڈھونگ', 'sv': 'Neural Particle Smoothing för provtagning från villkorliga sekvensmodeller', 'uz': 'Name', 'vi': 'Làm mịn hạt thần kinh cho phép lấy mẫu từ chế độ dãy', 'bg': 'Изглаждане на неврални частици за вземане на проби от модели на условни последователности', 'hr': 'Neuralno oštećenje članica za uzorak iz modela uslovne sekvence', 'da': 'Neural Particle Glaothing til prøveudtagning fra betingede sekvensmodeller', 'nl': 'Neurale Deeltjesgladstrijking voor Bemonstering van Voorwaardelijke Sequentiemodellen', 'de': 'Neurale Partikelglättung zur Probenahme von konditionalen Sequenzmodellen', 'id': 'Pemlembut Partikel Neural untuk Sampel dari Model Sekuensi Kondisional', 'ko': '조건 시퀀스 모형에서 샘플을 채취한 신경 입자가 매끄럽다', 'sw': 'Kifungu cha Neural cha Kupiga Mfano kutoka Modeli za Udhibiti', 'fa': 'فشار پارکیزه\u200cهای عصبی برای نمونه\u200cبندی از نمونه\u200cهای نمونه\u200cهای ثبتی', 'af': 'Name', 'tr': 'Durumsal Diňe Modellerden Samlanmak üçin Niral Bölekleri Ködleme', 'hy': 'Նյարդային մասնիկների հեշտացումը հատուկ հաջորդականության մոդելներից վերցնելու համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Rregullimi i Partikave Neurale për Zgjidhjen nga Modelet e Sekuencës Kushtetuese', 'bs': 'Neuralno smrdljivanje članica za uzorak iz modela uslovne sekvence', 'ca': 'Sufficació de partícules neuronals per a recollir mostres a partir de models de seqüència condicional', 'az': 'Şartlı Sequence Modellərindən örnek çəkmək üçün nöral parçacıqlar Smoothing', 'bn': 'পরিস্থিতি সেকেন্স মোডেল থেকে নমুনা করার জন্য নিউরেল পার্টিকেল স্মুটিং', 'fi': 'Neuroiden hiukkasten tasoitus ehdollisten sekvenssimallien näytteenottoa varten', 'et': 'Neurosakeste silendamine tingimuslike järjestusmudelite proovivõtmiseks', 'cs': 'Vyhlazování neurálních částic pro odběr vzorků z podmíněných sekvenčních modelů', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Glajenje živčnih delcev za vzorčenje iz modelov pogojnega zaporedja', 'he': 'חינוך חלקיקים עצביים לדוגמא ממודלים רצף תנאי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Conditional sequence Models'}
{'en': 'We introduce neural particle smoothing, a sequential Monte Carlo method for sampling annotations of an input string from a given probability model. In contrast to conventional particle filtering algorithms, we train a proposal distribution that looks ahead to the end of the input string by means of a right-to-left LSTM. We demonstrate that this innovation can improve the quality of the sample. To motivate our formal choices, we explain how neural transduction models and our sampler can be viewed as low-dimensional but nonlinear approximations to working with HMMs over very large state spaces.', 'ar': 'نقدم تجانس الجسيمات العصبية ، وهي طريقة مونت كارلو متسلسلة لأخذ عينات من التعليقات التوضيحية لسلسلة إدخال من نموذج احتمالي معين. على عكس خوارزميات ترشيح الجسيمات التقليدية ، نقوم بتدريب توزيع مقترح يتطلع إلى نهاية سلسلة الإدخال عن طريق LSTM من اليمين إلى اليسار. نثبت أن هذا الابتكار يمكن أن يحسن جودة العينة. لتحفيز اختياراتنا الرسمية ، نوضح كيف يمكن اعتبار نماذج التحويل العصبي وجهاز أخذ العينات لدينا على أنها تقريبية منخفضة الأبعاد ولكنها غير خطية للعمل مع HMMs على مساحات حالة كبيرة جدًا.', 'es': 'Presentamos el suavizado de partículas neuronales, un método Monte Carlo secuencial para muestrear anotaciones de una cadena de entrada de un modelo de probabilidad dado. A diferencia de los algoritmos de filtrado de partículas convencionales, entrenamos una distribución de propuesta que mira hacia el final de la cadena de entrada mediante un LSTM de derecha a izquierda. Demostramos que esta innovación puede mejorar la calidad de la muestra. Para motivar nuestras elecciones formales, explicamos cómo los modelos de transducción neuronal y nuestro muestreador pueden verse como aproximaciones de baja dimensión pero no lineales para trabajar con HMM en espacios de estado muy grandes.', 'pt': 'Introduzimos a suavização de partículas neurais, um método sequencial de Monte Carlo para amostragem de anotações de uma string de entrada de um determinado modelo de probabilidade. Em contraste com os algoritmos convencionais de filtragem de partículas, treinamos uma distribuição proposta que olha para o final da string de entrada por meio de um LSTM da direita para a esquerda. Demonstramos que esta inovação pode melhorar a qualidade da amostra. Para motivar nossas escolhas formais, explicamos como os modelos de transdução neural e nosso amostrador podem ser vistos como aproximações de baixa dimensão, mas não lineares, para trabalhar com HMMs em espaços de estados muito grandes.', 'fr': "Nous introduisons le lissage des particules neuronales, une méthode de Monte Carlo séquentielle pour échantillonner les annotations d'une chaîne d'entrée à partir d'un modèle de probabilité donné. Contrairement aux algorithmes de filtrage de particules classiques, nous entraînons une distribution de proposition qui regarde vers la fin de la chaîne d'entrée au moyen d'un LSTM de droite à gauche. Nous démontrons que cette innovation peut améliorer la qualité de l'échantillon. Pour motiver nos choix formels, nous expliquons comment les modèles de transduction neuronale et notre échantillonneur peuvent être considérés comme des approximations de faible dimension mais non linéaires du travail avec des HMM sur de très grands espaces d'état.", 'ja': '与えられた確率モデルから入力文字列の注釈をサンプリングするための逐次モンテカルロ法であるニューラル粒子平滑化を導入した。従来の粒子フィルタリングアルゴリズムとは対照的に、右から左へのLSTMを用いて入力文字列の終わりを見据えた提案分布を訓練する。私たちは、この革新がサンプルの品質を向上させることができることを実証しています。私たちの形式的な選択を動機付けるために、私たちは、神経伝達モデルと私たちのサンプラーを、非常に大きな状態空間でHMMと働くための低次元でありながら非線形な近似として見なすことができる方法を説明します。', 'zh': '引入神经粒子平滑,此次第蒙特卡罗法,于给定概率模中对输入字符串注采样之。 比之粒子漉算法,练一提案布,当右向左LSTM前见输字符串之末。 吾证此创可以崇样品之量。 激吾正选,释神经转导模采样器以为大HMM低维非线性近也。', 'hi': 'हम तंत्रिका कण चिकनाई, एक अनुक्रमिक मोंटे कार्लो विधि एक दिए गए संभाव्यता मॉडल से एक इनपुट स्ट्रिंग के एनोटेशन के नमूने के लिए परिचय. पारंपरिक कण फ़िल्टरिंग एल्गोरिदम के विपरीत, हम एक प्रस्ताव वितरण को प्रशिक्षित करते हैं जो दाएं-से-बाएं एलएसटीएम के माध्यम से इनपुट स्ट्रिंग के अंत तक आगे दिखता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि यह नवाचार नमूने की गुणवत्ता में सुधार कर सकता है। हमारे औपचारिक विकल्पों को प्रेरित करने के लिए, हम बताते हैं कि कैसे तंत्रिका ट्रांसडक्शन मॉडल और हमारे सैंपलर को बहुत बड़े राज्य रिक्त स्थान पर एचएमएम के साथ काम करने के लिए कम आयामी लेकिन गैर-रेखीय अनुमानों के रूप में देखा जा सकता है।', 'ru': 'Введем нейронное сглаживание частиц, последовательный метод Монте-Карло для дискретизации аннотаций входной строки из данной вероятностной модели. В отличие от обычных алгоритмов фильтрации частиц, мы обучаем распределение предложения, которое смотрит вперед к концу входной строки с помощью LSTM справа налево. Мы демонстрируем, что это нововведение может улучшить качество образца. Чтобы мотивировать наш формальный выбор, мы объясняем, как модели нейронной трансдукции и наш пробоотборник можно рассматривать как малоразмерные, но нелинейные приближения к работе с СВММ в очень больших пространствах состояний.', 'ga': 'Tugaimid isteach smúdála néar-cháithníní, modh seicheamhach de chuid Monte Carlo chun nótaí a shampláil de theaghrán ionchuir ó shamhail dóchúlachta tugtha. I gcodarsnacht le gnáth-halgartaim scagtha cáithníní, cuirimid oiliúint ar dháileadh togra a bhreathnaíonn ar aghaidh go dtí deireadh an tsreang ionchuir trí LSTM ceart go clé. Léirímid gur féidir leis an nuálaíocht seo cáilíocht an tsampla a fheabhsú. Chun ár roghanna foirmiúla a spreagadh, mínímid conas is féidir breathnú ar shamhlacha trasduchtúcháin néaracha agus ar ár samplóir mar mheastacháin ísealtoiseacha ach neamhlíneacha chun oibriú le HMManna thar spásanna stáit an-mhór.', 'ka': 'ჩვენ ნეიროლური ნაწილეების მუშაობას ჩვენ ჩვენ შევაჩვენოთ, მონტე კაპლოს მეტი, რომელიც ჩვენი შესაძლებლობა მოდელიდან ჩანაწერის ნაწილეების გამოყენება. კონტრანციონალური ნაწილის ფილტრინგის ალგორიტემის კონტრანსტურაციაში, ჩვენ განვიწყებით წევრის გაყოფილება, რომელიც წინ გადავადგინეთ სიტყვას დასასრულებაში მარჯ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს ინონოციაცია შეუძლია გამოსახულების კაalitეტის უფრო მეტივად. რომ მოტივირთოთ ჩვენი ფორმალური მოქმედები, ჩვენ განვიხსნავთ, როგორ ნეიროლური გადაწყვეტილების მოდელები და ჩვენი მონაცემები შეგვიძლია იყვანოთ როგორც ცოტა განზომილებული, მაგრამ ბოლოინერი', 'hu': 'Bevezetjük a neurális részecske simítását, egy szekvenciális Monte Carlo módszert, amely egy bemeneti karakterlánc jegyzeteinek mintavételére egy adott valószínűségi modellből. A hagyományos részecskeszűrő algoritmusokkal ellentétben egy javaslat eloszlást képzünk, amely a bemeneti karakterlánc végéig tekint előre jobbról balra LSTM segítségével. Bemutatjuk, hogy ez az innováció javíthatja a minta minőségét. Formális választásaink motiválása érdekében elmagyarázzuk, hogyan tekinthetők a neurális transzdukciós modellek és a mintavevőnk alacsony dimenziós, de nemlineáris közelítéseknek a HMM-ekkel való munka nagyon nagy állapottereken.', 'el': 'Εισάγουμε την εξομάλυνση νευρικών σωματιδίων, μια διαδοχική μέθοδο Μόντε Κάρλο για δειγματοληψία σχολίων μιας συμβολοσειράς εισόδου από ένα δεδομένο μοντέλο πιθανότητας. Σε αντίθεση με τους συμβατικούς αλγόριθμους φιλτραρίσματος σωματιδίων, εκπαιδεύουμε μια κατανομή προτάσεων που κοιτάζει μπροστά στο τέλος της συμβολοσειράς εισόδου μέσω ενός δεξιού προς αριστερά LSTM. Αποδεικνύουμε ότι αυτή η καινοτομία μπορεί να βελτιώσει την ποιότητα του δείγματος. Για να παρακινήσουμε τις επίσημες επιλογές μας, εξηγούμε πώς τα μοντέλα νευρωνικής μεταγωγής και ο δειγματοληπτής μας μπορούν να θεωρηθούν ως χαμηλών διαστάσεων αλλά μη γραμμικές προσεγγίσεις στην εργασία με HMMs σε πολύ μεγάλους χώρους κατάστασης.', 'kk': 'Келтірілген мүмкіндік үлгісінен келтірілген мәліметтің түсініктемелерін түзету үшін Монте Карло деген невралдық бөлшектерді таңдау әдісін келтіреміз. Кәдімгі бөлшектерді сүзгілеу алгоритмдеріне қарсы, оң жақтан сол жақтан LSTM арқылы енгізу жолының соңына қарайтын үлестірімін үйренеміз. Бұл инновация үлгісінің сапатын жақсарту мүмкіндігін көрсетеді. Өзіміздің офималы таңдауларымызды мотивациялау үшін, біз невралды аудару үлгілеріміз мен үлгілеріміздің қалай төмен өлшемі деп қарай алатынын түсіндіреміз, бірақ HMM менен жұмыс істеу үшін оның жолы', 'lt': 'Įdiegiame neuronų dalelių sklaidą, sekacinį Monte Carlo metodą mėginių ėmimui iš nurodyto tikimybės modelio. Priešingai nei įprasti kietųjų dalelių filtravimo algoritmai, mes rengiame pasiūlymo paskirstymą, kuris pažvelgia į priekį iki įvesties juostos pabaigos naudojant dešinę į kairę LSTM. We demonstrate that this innovation can improve the quality of the sample.  Norėdami motyvuoti savo oficialius pasirinkimus, paaiškiname, kaip nervų transduccijos modeliai ir mūsų mėginių ėmėjas gali būti laikomi mažo matmens, bet nelinijiniu, suderinimu su veikimu su HMM labai dideliuose būsenos skyriuose.', 'it': 'Introducemo lo smoothing delle particelle neurali, un metodo sequenziale Monte Carlo per campionare annotazioni di una stringa di input da un dato modello di probabilità. Contrariamente agli algoritmi convenzionali di filtraggio delle particelle, addestriamo una distribuzione delle proposte che guarda avanti alla fine della stringa di input per mezzo di un LSTM da destra a sinistra. Dimostriamo che questa innovazione può migliorare la qualità del campione. Per motivare le nostre scelte formali, spieghiamo come i modelli di trasduzione neurale e il nostro campionatore possono essere visti come approssimazioni a bassa dimensione ma non lineari al lavoro con HMM su spazi di stato molto ampi.', 'mk': 'Ние воведуваме нервно лизгање на честичките, секвенцијален метод Монте Карло за примерување на анатации на влезната линија од даден модел на веројатност. За разлика од конвенционалните алгоритми за филтрирање на честички, тренираме дистрибуција на предлогот која гледа напред до крајот на влезната линија преку лево-десно ЛСТМ. Демонстрираме дека оваа иновација може да го подобри квалитетот на примерокот. За да ги мотивираме нашите официјални избори, објаснуваме како моделите за нервна трансдукција и нашиот примерувач може да се сметаат за нискодимензионални, но нелинијарни приближувања на работата со ХММ во многу големи државни простори.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dട്ടിള്\u200d പൊക്കുന്നതിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, പിന്നീട് മോണ്ട് കാര്\u200dലോ രീതിയില്\u200d നിന്നും കൊടുത്ത സാധ്യ സാധാരണ പാര്\u200dട്ടിള്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200dക്ക് വിരോധമാണെങ്കില്\u200d, വലത്തോട്ട് വലത്തോട്ട് ഇടത്തോട്ട് LSTM മുഖേന ന നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നത് ഈ പുതുക്കങ്ങള്\u200dക്ക് ആ ടാമ്പിളിന്\u200dറെ ഗുണവും മെച്ചപ്പെടുത നമ്മുടെ ഫോളില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു, എങ്ങനെയാണ് ന്യൂറല്\u200d ട്രാന്\u200dഡ്യൂക്ഷന്\u200d മോഡലുകളും നമ്മുടെ ടാമ്പ്ല', 'ms': 'Kami memperkenalkan pelelasan partikel saraf, kaedah Monte Carlo sekuensi untuk mengumpulkan anotasi rentetan input dari model kebarangkalian yang diberi. Sebaliknya dengan algoritma penapisan partikel konvensional, kita melatih distribusi cadangan yang melihat ke hadapan ke akhir rentetan input dengan LSTM kanan ke kiri. Kami menunjukkan bahawa inovasi ini boleh meningkatkan kualiti sampel. Untuk memotivasikan pilihan resmi kita, kita jelaskan bagaimana model transduksi saraf dan pemampil kita boleh dilihat sebagai pendekatan dimensi rendah tetapi tidak linear untuk bekerja dengan HMM dalam ruang keadaan yang sangat besar.', 'mt': "We introduce neural particle smoothing, a sequential Monte Carlo method for sampling annotations of an input string from a given probability model.  B'kuntrast mal-algoritmi konvenzjonali tal-filtrazzjoni tal-partikuli, a ħna nħarrġu distribuzzjoni tal-proposta li tħares 'il quddiem lejn it-tmiem tal-linja ta' input permezz ta' LSTM minn lemin għal xellug. Aħna nuru li din l-innovazzjoni tista’ ttejjeb il-kwalità tal-kampjun. Biex nimmotivaw l-għażliet formali tagħna, nispjegaw kif il-mudelli tat-trasduzzjoni newrali u l-kampjunatur tagħna jistgħu jitqiesu bħala approssimazzjonijiet baxxi dimensjonali iżda mhux lineari biex naħdmu mal-HMMs fuq spazji kbar ħafna tal-istat.", 'mn': 'Бид мэдрэлийн хэсгүүдийг багасгаж, дараагийн Монте Карло аргыг өгөгдсөн магадлал загвараас харуулахын тулд мэдрэлийн хэсгүүдийг тайлбарлаж байна. Энгийн хэсгүүдийн цэвэрлэх алгоритмын эсрэг бид баруун талаас зүүн талаас LSTM руу харж байгаа шийдвэрлэлийн хуваарилалтыг суралцаж байна. Бид энэ шинэчлэл нь жишээ нь сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Бид үндсэн сонголтуудыг урам зориулахын тулд мэдрэлийн шилжүүлэлтийн загвар болон sampler хэрхэн бага хэмжээст гэхдээ HMM-тэй хамтран ажиллах боломжгүй ойролцоог маш том орон зайд харуулж чадна.', 'ro': 'Introducem netezirea particulelor neurale, o metodă secvențială Monte Carlo pentru eșantionarea adnotărilor unui șir de intrare dintr-un anumit model de probabilitate. Spre deosebire de algoritmii convenționali de filtrare a particulelor, instruim o distribuție a propunerilor care privește înainte până la sfârșitul șirului de intrare cu ajutorul unui LSTM de la dreapta la stânga. Demonstrăm că această inovație poate îmbunătăți calitatea eșantionului. Pentru a motiva alegerile noastre formale, explicăm modul în care modelele de transducție neurală și eșantionul nostru pot fi văzute ca aproximări dimensionale joase, dar neliniare de lucru cu HMM în spații de stare foarte mari.', 'pl': 'Wprowadzamy wygładzanie cząstek neuronowych, sekwencyjną metodę Monte Carlo do próbkowania adnotacji ciągu wejściowego z danego modelu prawdopodobieństwa. W przeciwieństwie do konwencjonalnych algorytmów filtrowania cząstek szkolimy rozkład propozycji, który patrzy w przyszłość do końca ciągu wejściowego za pomocą LSTM od prawej do lewej. Pokazujemy, że ta innowacja może poprawić jakość próbki. Aby motywować nasze wybory formalne, wyjaśniamy, w jaki sposób modele transdukcji neuronowej i nasz sampler mogą być postrzegane jako niskowymiarowe, ale nieliniowe przybliżenia do pracy z HMM w bardzo dużych przestrzeniach stanowych.', 'no': 'Vi introduserer neuralpartikkelsløysing, ein sekvensisk Monte Carlo-metode for å samla oppmerkingar av eit inndata-streng frå eit vist sannsynleg modell. I contrast to conventional particle filtering algorithms, we train a proposal distribution that looks forward to the end of the input string by means of a right to left LSTM. Vi viser at denne inovasjonen kan forbetra kvaliteten på prøvet. For å motivere våre formale val, forklarer vi korleis neurale overføringsmodular og våre utvaltastar kan visast som lavdimensjonale, men ikkje lineære tilnærmingar til å arbeide med HMM over veldig stor tilstand mellomrom.', 'si': 'අපි න්\u200dයූරාල් කාර්ලෝ නිර්මාණය කරනවා, ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් මොන්ට් කාර්ලෝ විදියට සැ සාමාන්\u200dය භාගයක් පරීක්ෂණය ඇල්ගෝරිතම් වලට විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කර අපි පැහැදිලි කරනවා මේ නිර්මාණය සාම්ප්ලේටර් වලට පුළුවන් කියලා. අපේ සාමාන්\u200dය තෝරාගන්න, අපි පැහැදිලි කරනවා කොහොමද න්\u200dයූරල් ප්\u200dරවර්තනය සහ අපේ සැම්පර් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන් අඩුවෙන්න පුළුවන් කි', 'sr': 'Predstavljamo glašavanje neuralnih čestica, sekvencijalni Monte Carlo metod za uzorak uzorka iz određenog model a verovatnosti. Za suprotnost konvencionalnim algoritmima filtriranja čestica, treniramo distribuciju prijedloga koja izgleda pred krajem žice ulaska putem desne do leve LSTM-a. Pokazujemo da ova inovacija može poboljšati kvalitet uzoraka. Da bi motivirali naše formalne izbore, objašnjavamo kako se modeli neuralne prevode i naš uzorak mogu smatrati niskim dimenzionalnim ali neolinearnim približavanjima radu sa HMM preko veoma velikih državnih prostora.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qalabka dabeecada, nooca ugu dambeeya Monte Carlo oo tusaale ahaan dhibaatooyinka sawirka input ka soo bandhigaya modelka suurtagalka ah. Isbarka ka duwan kooxaha filtering-jimicsiga, waxaynu tababarinnaa qaybinta horumarinta ugu horraysa dhammaadka xadhigga input-ka, taasoo ah midigta-ilaa-bidixda LSTM. We demonstrate that this innovation can improve the quality of the sample.  Si aan u dhaqaajinno doorashooyinka rasmiga ah, waxaynu u caddaynaynaa siduu u muuqan karo qaababka dib u wareegista iyo sameyntayada nooca ah sida hoos u dhaqdhaqaaqi, laakiin si aan u dhowaan in la shaqeeyo xafiiska HMMs oo aad u weyn goobaha dowladda.', 'sv': 'Vi introducerar neural partikel utjämning, en sekventiell Monte Carlo-metod för provtagning av noteringar av en indatsträng från en given sannolikhetsmodell. Till skillnad från konventionella partikelfilteralgoritmer tränar vi en förslagsfördelning som ser framåt till slutet av indatsträngen med hjälp av en höger-till-vänster LSTM. Vi visar att denna innovation kan förbättra kvaliteten på provet. För att motivera våra formella val förklarar vi hur neurala transduktionsmodeller och vår sampler kan ses som lågdimensionella men icke-linjära approximationer till att arbeta med HMM över mycket stora tillståndsutrymmen.', 'ur': 'ہم نے نئورل ذرہ ہلاک کرنے کو معرفی کیا ہے، ایک سیکنٹی موٹی کارلو طریقہ، ایک امکانات موڈل سے اپنا انپیٹ استرینگ کا نمونٹ بنانے کے لئے۔ ہم ایک پیشنهاد تقسیم کریں جو دائیں سے بائیں سے LSTM کے ذریعہ سے وارد استرینگ کی پایان کی طرف دیکھتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ نوآوری نمونہ کی کیفیت کو بہتر کر سکتی ہے۔ ہمارے فرمول انتخاباتوں کو ہدایت کرنے کے لئے، ہم تفصیل دیتے ہیں کہ کیسے نئورل ٹرنڈاکٹ موڈل اور ہمارے نمبر کو کم اندازے کے طور پر دیکھ سکتے ہیں لیکن ان کی غیر لینی تقرب HMMs کے ساتھ بہت بڑے دولت جگہ پر کام کرنے کے لئے۔', 'ta': 'நாம் புதிய குறிப்பிட்ட சாத்தியமான மான்ட் கார்லோ முறைமையை மாதிரி குறிப்பிட்ட சாத்தியமான மாதிரியில் இருந்து உள்ளீடு  பொதுவான துண்டு வடிகட்டி அலங்காரத்திற்கு எதிராக, நாம் ஒரு பரிந்துரைய பங்கீட்டை பயிற்சி செய்து உள்ளீட்டு சரத்தின் முடிவில் பா இந்த கண்டுபிடிப்பு மாதிரியின் தரமை மேம்படுத்த முடியும் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். எங்கள் வடிவமைப்பு தேர்வுகளை ஊக்க வேண்டுமானால், நாம் விளக்குகிறோம் எவ்வாறு புதிய பாதுகாப்பு மாதிரி மற்றும் எங்கள் மாதிரி மாதிரி குறைந்த பரிம', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu sự làm mịn các hạt thần kinh, một phương pháp kế tiếp Monte Carlo để lấy mẫu chú thích một chuỗi nhập từ một mô hình xác suất cụ thể. Khác với thuật to án lọc các hạt thông thường, chúng tôi đào tạo một phân phối các đề xuất nhìn về phía trước với kết thúc của chuỗi nhập bằng một LSTM tay phải sang trái. Chúng tôi chứng minh rằng sự phát triển này có thể cải thiện chất lượng của mẫu. Để kích thích các lựa chọn chính thức, chúng tôi giải thích làm thế nào để mô hình chuyển tiếp thần kinh và mẫu phân của chúng tôi có thể được xem như mức độ phân tích thấp chiều không tuyến để làm việc với HMX trên các khoảng tiểu bang rất lớn.', 'uz': "Biz bir necha qismni o'zgartirib chiqaramiz, keyin Monte Carlo usulida o'zgartirish imkoniyatlarini tasavvur qilishimiz mumkin. Name Biz bu ijodkorlik samol sifatini oshirish mumkin. Biz rasmlarni o'zgartirish uchun, biz neyrol tarjima modellarimiz va samplemiz qanday katta holatda HMMs bilan ishlash uchun qo'llanmalar ko'rinadi.", 'bg': 'Въвеждаме изглаждане на неврални частици, последователен Монте Карло метод за вземане на проби от анотации на входен низ от даден вероятностен модел. За разлика от конвенционалните алгоритми за филтриране на частици, ние тренираме разпределение на предложението, което гледа напред към края на входния низ чрез ЛСТМ отдясно наляво. Ние демонстрираме, че тази иновация може да подобри качеството на извадката. За да мотивираме нашите формални избори, ние обясняваме как моделите на невронна трансдукция и нашия образец могат да бъдат разглеждани като нискоизмерни, но нелинейни приближения към работата с ХММ в много големи пространства на състояние.', 'nl': "We introduceren neurale deeltjes gladstrijken, een sequentiële Monte Carlo methode voor het bemonsteren van annotaties van een invoerstring van een gegeven waarschijnlijkheidsmodel. In tegenstelling tot conventionele deeltjesfilteralgoritmes trainen we een voorstel verdeling die vooruit kijkt naar het einde van de invoerstring door middel van een van rechts naar links LSTM. We laten zien dat deze innovatie de kwaliteit van de steekproef kan verbeteren. Om onze formele keuzes te motiveren, leggen we uit hoe neurale transductiemodellen en onze sampler gezien kunnen worden als laagdimensionale maar niet-lineaire benaderingen van het werken met HMM's over zeer grote toestandsruimten.", 'da': 'Vi introducerer neural partikel udjævning, en sekventiel Monte Carlo metode til prøveudtagning af noter af en input streng fra en given sandsynlighedsmodel. I modsætning til konventionelle partikelfilteralgoritmer træner vi en forslagsfordeling, der ser fremad til slutningen af input strengen ved hjælp af en højre mod venstre LSTM. Vi viser, at denne innovation kan forbedre kvaliteten af prøven. For at motivere vores formelle valg forklarer vi, hvordan neurale transduktionsmodeller og vores sampler kan ses som lavdimensionelle, men ikke-lineære tilnærmelser til at arbejde med HMM over meget store tilstandsrum.', 'hr': 'Predstavljamo glašavanje neuralnih čestica, sekvencijalni Monte Carlo metod za uzorak primjene oznake unutarnje žice iz određenog model a vjerojatnosti. Za suprotnost konvencionalnim algoritmima filtriranja čestica, treniramo distribuciju prijedloga koji se predviđa na kraj žice ulaska pomoću LSTM desne na lijevo. Pokazujemo da ova inovacija može poboljšati kvalitet uzoraka. Da bi motivirali naše formalne izbore, objašnjavamo kako se modeli neuralne prevode i naš uzorak mogu smatrati niskim dimenzionalnim ali neolinearnim približavanjima radu s HMM-ima preko veoma velikih državnih prostora.', 'de': 'Wir führen neuronale Teilchenglättung ein, eine sequentielle Monte Carlo Methode zur Abtastung von Annotationen eines Eingabestrings aus einem gegebenen Wahrscheinlichkeitsmodell. Im Gegensatz zu herkömmlichen Partikelfilteralgorithmen trainieren wir mit Hilfe eines Rechts-nach-Links LSTM eine Vorschlagsverteilung, die bis zum Ende des Eingabestrings vorausschaut. Wir zeigen, dass diese Innovation die Qualität der Probe verbessern kann. Um unsere formalen Entscheidungen zu motivieren, erklären wir, wie neuronale Transduktionsmodelle und unser Sampler als niederdimensionale, aber nichtlineare Annäherungen an die Arbeit mit HMMs über sehr große Zustandsräume betrachtet werden können.', 'ko': '우리는 신경 입자가 매끄럽다는 것을 소개했는데 이것은 일종의 서열 몬테카로 방법으로 주어진 확률 모델에서 입력 문자열의 주석을 샘플링하는 데 쓰인다.전통적인 입자 여파 알고리즘에 비해 우리는 오른쪽에서 왼쪽까지의 LSTM을 통해 입력 문자열의 끝을 앞을 내다보는 권장 분포를 훈련한다.우리는 이런 혁신이 견본품의 질을 높일 수 있다는 것을 증명한다.우리의 형식 선택을 자극하기 위해 우리는 신경전도 모델과 우리의 샘플러를 매우 큰 상태 공간에서 HMM을 처리하는 저차원 비선형과 비슷하게 보는 방법을 설명했다.', 'az': 'Biz nöral parçacıqların düzəltməsini, mümkün olaraq modellərdən bir giriş dəstəsinin nümunələrini çəkmək üçün sequential Monte Carlo metodu təşkil edirik. Körünlü parçacıq filtrləmə algoritmi ilə, sağdan soldan LSTM vasitəsilə giriş mətninin sonuna baxan təklif dağıtımı təhsil edirik. Biz bu yeniləşdirmək nümunələrin keyfiyyətini yaxşılaşdırır. Bizim formal seçimlərimizi motiv etmək üçün, nöral tərcümə modellərimizi və nümunə modellərimizi necə düşük ölçüdə görünür, lakin HMMs ilə çox böyük eyalet alanlarında çalışmaq üçün linear tərəflər deyil.', 'et': 'Tutvustame neuroosakeste silendamist, järjestikust Monte Carlo meetodit sisendstringi annotatsioonide proovivõtmiseks antud tõenäosusmudelist. Erinevalt tavapärastest osakeste filtreerimise algoritmidest treenime ettepaneku jaotust, mis vaatab ette sisendstringi lõppu paremalt vasakule LSTM-i abil. Näitame, et see innovatsioon võib parandada valimi kvaliteeti. Formaalsete valikute motiveerimiseks selgitame, kuidas neurotransduktsiooni mudeleid ja meie proovivõtjat võib vaadelda madalamõõtmeliste, kuid mittelineaarsete lähenemistena HMM-dega töötamisele väga suurtes olekuruumides.', 'sw': 'Tunawasilisha vipande vya neura vivua, njia ya Monte Carlo inayofuatilia kwa sampuli mabadiliko ya mstari wa input kutoka kwa mtindo wa uwezekano. Tofauti na vipengele vya vifaa vya kawaida vya kuchuja filamu, tunafundisha usambazaji wa mapendekezo unaoonekana mbele ya mwisho wa mstari wa input kwa njia ya LSTM kulia-kushoto. Tunaonyesha kuwa ubunifu huu unaweza kuboresha kiwango cha sampuli. Ili kuhamasisha chaguo rasmi, tunaeleza jinsi mifano ya usambazaji wa kidini na sampuli wetu inavyoonekana kama karibu kidogo lakini zisizo sahihi kufanya kazi na HMMs katika maeneo makubwa ya nchi.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նյարդային մասնիկների լայնացումը, Մոնտե Կարլոյի հաջորդական մեթոդը, որն օգտագործում է նմուշ լարերի նշումներ վերցնելու համար տվյալ հավանականության մոդելի միջոցով: Ի հակադրություն ավանդական մասնիկների ֆիլտրման ալգորիթմներին, մենք վարժեցնում ենք առաջարկած տարածումը, որը նայում է դեպի ներքևի լարերի վերջում, օգտագործելով աջ-ձախ LSMT-ը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս նորարարությունը կարող է բարելավել նմուշի որակը: Մեր պաշտոնական ընտրությունները խրախուսելու համար մենք բացատրում ենք, թե ինչպես են նյարդային հաղորդակցման մոդելները և մեր նմուշները կարելի է դիտարկել որպես ցածր չափերի, բայց ոչ գծային մոտեցումներ ՀՄՄ-ների հետ աշխատելու շատ մեծ վիճակատարածություններում:', 'fa': 'ما ذرات عصبی را آراسته می\u200cکنیم، یک روش مانت کارلو سپس برای نمونه\u200cهای نوشته\u200cها از یک مدل احتمال به عنوان یک مدل ورودی معرفی می\u200cکنیم. در مقابل الگوریتم فیلترینگ ذره\u200cهای معمولی، ما یک توزیع پیشنهاد را آموزش می\u200cدهیم که با وسیله یک LSTM از راست و چپ به پایان string وارد می\u200cشود. ما نشان می دهیم که این نوآوری می تواند کیفیت نمونه را بهتر کند. برای انگیزه انتخاب رسمی\u200cمان، ما توضیح می\u200cدهیم که چگونه مدل تغییرات عصبی و نمونه\u200cساز ما می\u200cتوانند به عنوان بعدی کم ببینند اما نزدیک\u200cهای غیر خطی برای کار با HMM در فضای بسیار بزرگ ایالت باشند.', 'bs': 'Predstavljamo glatkost neuralnih čestica, sekvencijalni Monte Carlo metod za uzorak uzoraka oznake unutarnje žice iz određenog model a verovatnosti. Za suprotnost konvencionalnim algoritmima filtriranja čestica, treniramo distribuciju prijedloga koja se predviđa na kraj žice ulaska pomoću LSTM desne na lijevo. Pokazujemo da ova inovacija može poboljšati kvalitet uzoraka. Da bi motivirali naše formalne izbore, objašnjavamo kako se modeli neuralne prevode i naš uzorak mogu smatrati niskim dimenzionalnim, ali neolinearnim približavanjima radu sa HMM preko veoma velikih državnih prostora.', 'ca': "Introduem l'alliniament de partícules neurals, un mètode seqüencial de Monte Carlo per a agafar mostres d'anotacions d'una cadena d'entrada d'un model de probabilitat dado. A diferència dels algoritmes convencionals de filtració de partícules, entrenem una distribució de proposació que miri cap al final de la cadena d'entrada mitjançant un LSTM de dreta a esquerra. Demostram que aquesta innovació pot millorar la qualitat de la mostra. Per motivar les nostres eleccions oficials, expliquem com poden ser vists els models de transducció neuronal i el nostre mostrador com aproximacions baixa dimensió però no linears a treballar amb MMH en espais d'estat molt grans.", 'tr': 'Biz nöral parçacıklar şeklini, belirlenmiş muhtemelen modelden giriş çizgisinin örneklerini örnek almak için Monte Carlo yöntemi ifade ediyoruz. Adatça parçak filtreleme algoritmalarynyň tersine, saňdan soldan LSTM bilen giriş tizgisiniň soňuna gözleýän teklip daýlamagyny öwredýäris. Biz bu täzelikler örän nusganyň hökmünü gowurap biljekdigini görkeýäris. Resmi seçeneklerimizi motiv etmek için, nöral terjime modellerimizi ve örneklerimizi aşağı boyutlu fakat HMM ile işlemek için çizgi yaklaşmalar şeklinde açıklayabiliriz.', 'af': "Ons introduiseer neurale partikel glading, 'n sekwensiele Monte Carlo metode vir opmerking van 'n invoer string van' n gegewe waarskynlik model. In contrast to conventional particle filtering algorithms, we train a proposal distribution that looks forward to the end of the input string by means of a right-to-left LSTM. Ons wys dat hierdie inovatie die kwaliteit van die voorbeeld kan verbeter. Om ons formele keuses te motiveer, verduidelik ons hoe neurale oordrukking modele en ons versameling as lae-dimensie aansien kan word, maar onlineêre aansonderings om met HMMs te werk oor baie groot staatsspasies.", 'sq': 'Ne paraqesim rrjedhjen e partikeleve neuronale, nje metode sekuenciale Monte Carlo per marrjen e shembujve te anotacioneve te nje rrjedhe hyrjeje nga nje model i caktuar probabiliteti. Në kundërshtim me algoritmet konvencionale të filtrimit të pjesëve, ne trajnojmë një shpërndarje propozimi që shikon përpara deri në fund të rreshtit të hyrjes me një LSTM të djathtë në të majtë. Ne demonstrojmë se kjo inovacion mund të përmirësojë cilësinë e kampionit. Për të motivuar zgjedhjet tona zyrtare, ne shpjegojmë se si modelet e transdukimit nervor dhe kampionati ynë mund të shihen si afërsisë me dimensione të ulëta por jo lineare për të punuar me HMM mbi hapësira shumë të mëdha shteti.', 'am': 'የነጥብ ብረት ማቀናቀል እናስታውቃለን፣ በኋላው ሞንቴር ካርሎ የደረጃ ግንኙነትን ከመስመር እናሳውቃለን፡፡ በተቃውሞው የክፍለ ምርጫዎች አቋራጭ አቋራጭ፣ ቀኝ-ግራ LSTM በመስመር መጨረሻ ይታያል፡፡ ይህ አዲስ ፍጥረት የዓይነቱን ጥያቄ እንዲያበጅል እናሳያቸዋለን፡፡ አካባቢ ምርጫዎቻችንን ለማምጣት፣ የደዌብ መተላለፊያ እና ምሳሌያችን ከታናሽ ነገር ግን ከሀገር ስፍራዎች ጋር ለመሥራት የጎደለውን አካባቢ እናስታውቃለን፡፡', 'id': 'Kami memperkenalkan penyelesaian partikel saraf, metode Monte Carlo sekuensial untuk mengumpulkan anotasi dari string input dari model probabilitas tertentu. In contrast to conventional particle filtering algorithms, we train a proposal distribution that looks ahead to the end of the input string by means of a right-to-left LSTM.  Kami menunjukkan bahwa inovasi ini dapat meningkatkan kualitas sampel. Untuk memotivasi pilihan formal kami, kami menjelaskan bagaimana model transduksi saraf dan pemampil kami dapat dipandang sebagai pendekatan dimensi rendah tetapi tidak linear untuk bekerja dengan HMM di ruang negara yang sangat besar.', 'bn': 'আমরা নিউরেল পার্টিকেল ধূমপানের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, যা মোন্ট কার্লোর একটি ইনপুট স্ট্রীনের উদাহরণের উদাহরণের মাধ্যমে। প্রস্তাবিত বিতরণের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি যা ডান থেকে বামে এলস্টিএম এর মাধ্যমে ইনপুট স্ট্রীনের শেষ পর্যন্ত দেখা যায়। আমরা দেখাচ্ছি যে এই উদ্ভাবন এই নমুনাটির মান উন্নত করতে পারে। আমাদের আনুষ্ঠানিক পছন্দের উদ্দেশ্যের জন্য আমরা ব্যাখ্যা করি কিভাবে নিউরেল ট্রান্ডক্যান্ডাকশন মডেল এবং আমাদের নম্পালার দেখা যাবে না কিন্তু বিশা', 'cs': 'Představujeme vyhlazování nervových částic, sekvenční Monte Carlo metodu pro vzorkování anotací vstupního řetězce z daného pravděpodobnostního modelu. Na rozdíl od konvenčních algoritmů filtrování částic trénujeme distribuci návrhu, která se dívá dopředu na konec vstupního řetězce pomocí LSTM doprava doleva. Dokazujeme, že tato inovace může zlepšit kvalitu vzorku. Abychom motivovali naše formální volby, vysvětlujeme, jak mohou být neuronové transdukční modely a náš vzorkovač považovány za nízkorozměrné, ale nelineární aproximace práce s HMM ve velmi velkých stavových prostorech.', 'fi': 'Esittelemme neurohiukkasten tasoituksen, joka on Monte Carlo -menetelmä syöttöjonon merkintöjen näytteenottoon tietystä todennäköisyysmallista. Toisin kuin perinteiset hiukkassuodatinalgoritmit, harjoittelemme ehdotus jakaumaa, joka katsoo eteenpäin syöttöjonon loppuun oikealta vasemmalle LSTM:n avulla. Osoitamme, että tämä innovaatio voi parantaa otoksen laatua. Muodollisten valintojemme motivoimiseksi selitämme, miten neurotransduktiomallit ja näytteenottolaitteemme voidaan nähdä pieniulotteisina mutta epälineaarisina lähestymisinä HMM:ien kanssa työskentelyyn erittäin suurilla tilaalueilla.', 'jv': 'Kernel Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk ngono ngono nggawe bener kuwi nggawe kalité ning sampur. Nyong alah-alah sing dibenayraké formil, kita kedhahaan ngerti, piye model sing nyerungsel karo model sing nyerungsel karo sampur dhéwé iso diakletbe kaya basa-dimensiya yo karo nesaturan linear karo nggawe nguasai HM', 'ha': "Tuna ƙara shirin rabon neural mai yi kifi, wata hanyon bayani na Mone Caro wa misãlai masu motsa na cikin jerin inki daga wani misali mai yiwuwa. @ action: button Tuna nũna cewa wannan ganiya yana iya ƙara sifar misali. Yana bayyana misãlai da misalin duffai da misãlai na neura ko da misalinmu za'a yi ganin su kamar duniya-dimiyanci, kuma amma danganiya na kasa ga yin aiki da HMM kan dukkan filayenaiki mai girma.", 'sk': 'Predstavljamo glajenje živčnih delcev, zaporedno Monte Carlo metodo za vzorčenje opomb vhodnega niza iz danega verjetnostnega modela. V nasprotju z običajnimi algoritmi filtriranja delcev usposabljamo distribucijo predlogov, ki gleda naprej na konec vhodnega niza s pomočjo LSTM desne proti levi. Dokazujemo, da lahko ta inovacija izboljša kakovost vzorca. Da bi motivirali naše formalne odločitve, pojasnjujemo, kako lahko modele nevronske transdukcije in naš vzorčevalnik gledamo kot nizkodimenzionalne, a nelinearne približke delu z HMM v zelo velikih stanjskih prostorih.', 'he': 'אנחנו מציגים מחליקת חלקיקים עצביים, שיטה רצופית מונט קרלו כדי לקבל דגימות של צילומים של חוט כניסה ממודל סבירות מסוים. בניגוד לאלגוריטמים מסננים חלקיקיקים קונבנציונציוניים, אנחנו מאמן פיצוח הצעה שמסתכל קדימה עד סוף השורת הכניסה באמצעות LSTM ימין לשמאל. אנחנו מראים שהחדשות הזו יכולה לשפר את איכות הדגימה. כדי למניע את הבחירות הרשמיות שלנו, אנו מסבירים איך דוגמני העברה העצבית ומדגים שלנו יכולים להיראות כמו התקרבות מימדיות נמוכות אבל לא לינריות לעבודה עם HMMs על חללים מדינות גדולים מאוד.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་ནུས་དང་འཁྲིལ་སྐྱོད་པ་ཞིག་གིས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། In contrast to conventional particle filtering algorithms, we train a proposal distribution that looks ahead to the end of the input string by means of a right-to-left LSTM. ང་ཚོས་གསར་གཏོད་འདི་གིས་དཔེ་དབྱིབས་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། To motivate our formal choices, we explain how neural transduction models and our sampler can be viewed as low-dimensional but nonlinear approximations to working with HMMs over very large state spaces.'}
{'en': 'Neural Syntactic Generative Models with Exact Marginalization', 'ar': 'النماذج النحوية العصبية ذات التهميش الدقيق', 'pt': 'Modelos generativos sintáticos neurais com marginalização exata', 'es': 'Modelos generativos sintácticos neuronales con marginación exacta', 'fr': 'Modèles génératifs neuronaux syntaxiques avec marginalisation exacte', 'ja': '正確な限界化を伴うニューラル・シンタクティック・ジェネラティブ・モデル', 'zh': '有精边缘化者神经句法成模样', 'hi': 'सटीक हाशिए के साथ तंत्रिका वाक्यात्मक उत्पादक मॉडल', 'ru': 'Нейросинтаксические генеративные модели с точной маргинализацией', 'ga': 'Múnlaí Géiniteacha Comhréire Néaracha le Imeallú Beacht', 'el': 'Νευρικά Συντακτικά Γενόσημα Μοντέλα με Ακριβή περιθωριοποίηση', 'hu': 'Neurális szintaktikus generáló modellek pontos marginalizációval', 'kk': 'Невралдық синтактикалық жасау үлгілері', 'it': 'Modelli Generativi Sintattici Neurali con Marginalizzazione Esatta', 'lt': 'Neuralinių sintaktinių generacinių modelių su tikslia marginalizacija', 'mk': 'Неурални синтактички генеративни модели со точна маргинализација', 'ka': 'Name', 'ml': 'നെയുറല്\u200d സിന്താക്റ്റിക് ജനിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനസജ്ജീകരണം', 'mt': 'Mudelli Ġenerattivi Sintattiċi Newrali b’Marġinalizzazzjoni eżatta', 'mn': 'Шинэ хэлбэртэй мэдрэлийн синтактик бүтээлч загвар', 'no': 'Neuralsyntaktiske genereringsmodeller med eksakt Marginalisering', 'pl': 'Neuronowe syntaktyczne modele generatywne z dokładną marginalizacją', 'si': 'හරියට මාර්ජිනලායිකරණය සමග නිර්මාණික සංවිධානයක් නිර්මාණය කරනවා', 'ms': 'Model Generatif Sintaktik Neural dengan Marginalizasi Tepat', 'sv': 'Neural Syntaktiska Generativa Modeller med Exakt Marginalisering', 'ro': 'Modele generative sintactice neurale cu marginalizare exacta', 'sr': 'Neuralni sintaktični modeli sa tačnom Marginalizacijom', 'ta': 'சரியான சீரமைப்புடன் நெருக்கு ஒத்திசைவு உருவாக்க மாதிரிகள்', 'so': 'Models of Neural Syntactic Generative with Exact Marginalization', 'ur': 'سینئرل سینٹاکسی پیدائٹ کی موڈل مکمل کرنا کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ tạo cú pháp thần kinh với mức chấp nhận', 'nl': 'Neural Syntactic Generatieve Modellen met Exacte Marginalisatie', 'da': 'Neurale syntaktiske generative modeller med præcis marginalisering', 'hr': 'Neuralni sintaktički modeli generacije s točnom Marginalizacijom', 'bg': 'Неврални синтактични генеративни модели с точна маргинализация', 'ko': '정밀 변두리화된 신경 문법 생성 모델', 'de': 'Neurale syntaktische Generative Modelle mit exakter Marginalisierung', 'sw': 'Modeli za Kizalendo cha Kitendo cha Neural with Exactly Marginalized', 'fa': 'مدل\u200cهای نسخه\u200cی سینتکتیک عصبی با محدودیت دقیق', 'af': 'Nural Sintaktika Genereerde Modelle met Exact Marginalisation', 'tr': 'Taýiks Marginalizasyon bilen näyral Sintaktik Jejer Modeller', 'id': 'Model Generatif Sintaktik Neural dengan Marginalisasi Tepat', 'sq': 'Modele gjenerative sintaktike nervore me Marginalizim të saktë', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Նյարդային սինտակտիկ գեներատիվ մոդելներ, որոնք ունեն ճշգրիտ մարգինալիզացիա', 'bn': 'নিউরেল সিন্ট্যাক্টিক জেনারেটিভ মোডেল সঠিক মার্মিলেশনের সাথে', 'az': '仃뙲慬⁓楮瑡歴楫⁔즙欠䵡牪楮慬懅齤쒱牭愠䵯擃뱬泉饲椊', 'et': 'Närvisüntaktilised generatiivsed mudelid täpse marginaaliseerumisega', 'bs': 'Neuralni sintaktički modeli generacije sa tačnom Marginalizacijom', 'cs': 'Neurální syntaktické generační modely s přesnou marginalizací', 'ca': 'Models generatius de sintàctica neuronal amb marginació exacta', 'fi': 'Neurosyntaktiset generatiiviset mallit tarkalla marginaalilla', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מודלים גינרטיביים סינטקטיים נוירוניים עם מרגינליזציה מדויקת', 'sk': 'Živčni sintaktični generativni modeli z natančno marginalizacijo', 'ha': '@ action', 'bo': 'Exact Marginalization'}
{'en': 'We present neural syntactic generative models with exact marginalization that support both dependency parsing and language modeling. Exact marginalization is made tractable through dynamic programming over shift-reduce parsing and minimal RNN-based feature sets. Our algorithms complement previous approaches by supporting batched training and enabling online computation of next word probabilities. For supervised dependency parsing, our model achieves a state-of-the-art result among generative approaches. We also report empirical results on unsupervised syntactic models and their role in language modeling. We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'ar': 'نقدم نماذج توليدية نحوية عصبية مع تهميش دقيق يدعم كلاً من تحليل التبعية ونمذجة اللغة. يتم جعل التهميش الدقيق قابلاً للتتبع من خلال البرمجة الديناميكية عبر التحليل لتقليل التحول والحد الأدنى من مجموعات الميزات المستندة إلى RNN. تكمل الخوارزميات الخاصة بنا الأساليب السابقة من خلال دعم التدريب المجمع وتمكين الحساب عبر الإنترنت لاحتمالات الكلمة التالية. لتحليل التبعية الخاضع للإشراف ، يحقق نموذجنا نتيجة حديثة بين الأساليب التوليدية. نقوم أيضًا بالإبلاغ عن النتائج التجريبية على النماذج النحوية غير الخاضعة للرقابة ودورها في نمذجة اللغة. وجدنا أن صياغة نموذجنا للاعتماديات الكامنة مع التهميش الدقيق لا تؤدي إلى أداء نمذجة لغوية جوهرية أفضل من الفانيليا RNNs ، وأن دقة التحليل لا ترتبط بارتباك النمذجة اللغوية في النماذج القائمة على المكدس.', 'pt': 'Apresentamos modelos generativos sintáticos neurais com marginalização exata que suportam análise de dependência e modelagem de linguagem. A marginalização exata torna-se tratável por meio de programação dinâmica sobre análise de redução de deslocamento e conjuntos mínimos de recursos baseados em RNN. Nossos algoritmos complementam as abordagens anteriores, apoiando o treinamento em lote e permitindo o cálculo online das probabilidades da próxima palavra. Para análise de dependência supervisionada, nosso modelo alcança um resultado de última geração entre abordagens generativas. Também relatamos resultados empíricos sobre modelos sintáticos não supervisionados e seu papel na modelagem de linguagem. Descobrimos que nossa formulação de modelo de dependências latentes com marginalização exata não leva a um melhor desempenho de modelagem de linguagem intrínseca do que RNNs vanilla, e que a precisão de análise não está correlacionada com a perplexidade de modelagem de linguagem em modelos baseados em pilha.', 'es': 'Presentamos modelos generativos sintácticos neuronales con marginación exacta que admiten tanto el análisis de dependencias como el modelado del lenguaje. La marginación exacta se hace manejable a través de la programación dinámica sobre el análisis de reducción de turnos y conjuntos de funciones mínimos basados en RNN. Nuestros algoritmos complementan los enfoques anteriores al admitir la capacitación por lotes y permitir el cálculo en línea de las probabilidades de la siguiente palabra. Para el análisis de dependencias supervisado, nuestro modelo logra un resultado de vanguardia entre los enfoques generativos. También informamos resultados empíricos sobre modelos sintácticos no supervisados y su papel en el modelado del lenguaje. Encontramos que la formulación de nuestro modelo de dependencias latentes con marginación exacta no conduce a un mejor rendimiento de modelado de lenguaje intrínseco que las RNN convencionales, y que la precisión del análisis no está correlacionada con la perplejidad del modelado del lenguaje en los modelos basados en pilas.', 'fr': "Nous présentons des modèles génératifs syntaxiques neuronaux avec une marginalisation exacte qui prennent en charge à la fois l'analyse des dépendances et la modélisation La marginalisation exacte est rendue réalisable grâce à la programmation dynamique sur l'analyse Shift-Reduce et des ensembles de fonctionnalités basés sur RNN minimaux. Nos algorithmes complètent les approches précédentes en prenant en charge la formation par lots et en permettant le calcul en ligne des probabilités du mot suivant. Pour l'analyse de dépendance supervisée, notre modèle atteint un résultat de pointe parmi les approches génératives. Nous présentons également des résultats empiriques sur les modèles syntaxiques non supervisés et leur rôle dans la modélisation du langage. Nous constatons que la formulation de notre modèle de dépendances latentes avec une marginalisation exacte ne conduit pas à de meilleures performances de modélisation intrinsèque du langage que les RNN classiques, et que la précision de l'analyse n'est pas corrélée à la perplexité de la modélisation linguistique dans les modèles basés sur des piles.", 'ja': '依存関係解析と言語モデリングの両方をサポートする正確な辺縁化を備えたニューラル構文生成モデルを提示します。シフト縮小解析と最小限のRNNベースの機能セットを介した動的プログラミングにより、正確な辺縁化がトラクタブルになります。当社のアルゴリズムは、バッチ処理されたトレーニングをサポートし、次の単語の確率のオンライン計算を可能にすることによって、以前のアプローチを補完します。監視された依存関係解析のために、当社のモデルは生成的アプローチの中で最先端の結果を達成します。また、監督されていない構文モデルと、言語モデリングにおけるそれらの役割に関する実証結果も報告している。正確な辺縁化を伴う潜在的依存関係のモデル定式化は、バニラRNNよりも優れた本質的な言語モデリングパフォーマンスをもたらさず、構文解析の精度はスタックベースのモデルにおける言語モデリングの複雑さと相関しないことがわかります。', 'zh': '我有精边缘化神经句法,兼资解析语建模。 动编程,移位-损解析,小RNN集,可以处精边缘化。 吾算法以支批量训成一单词概率者在线算以补前法。 于监恃解析,吾道之先进也。 以告无监句法及其言建模之用经验结果。 吾见RNN 之于众也,吾之于精也边缘化之于公式也,不能致善于言建模,而解析准确性困于堆栈之言建模。', 'hi': 'हम सटीक हाशिए के साथ तंत्रिका वाक्यात्मक उत्पादक मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो निर्भरता पार्सिंग और भाषा मॉडलिंग दोनों का समर्थन करते हैं। सटीक हाशिए पर शिफ्ट-कम पार्सिंग और न्यूनतम RNN-आधारित सुविधा सेट पर गतिशील प्रोग्रामिंग के माध्यम से असभ्य बनाया जाता है। हमारे एल्गोरिदम बैचेड प्रशिक्षण का समर्थन करके और अगले शब्द की संभावनाओं की ऑनलाइन गणना को सक्षम करके पिछले दृष्टिकोणों को पूरक करते हैं। पर्यवेक्षित निर्भरता पार्सिंग के लिए, हमारा मॉडल उत्पादक दृष्टिकोणों के बीच एक अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। हम असुरक्षित वाक्यात्मक मॉडल और भाषा मॉडलिंग में उनकी भूमिका पर अनुभवजन्य परिणामों की भी रिपोर्ट करते हैं। हम पाते हैं कि सटीक हाशिए के साथ अव्यक्त निर्भरताओं का हमारा मॉडल निर्माण वेनिला आरएनएन की तुलना में बेहतर आंतरिक भाषा मॉडलिंग प्रदर्शन का कारण नहीं बनता है, और यह कि पार्सिंग सटीकता स्टैक-आधारित मॉडल में भाषा मॉडलिंग उलझन के साथ सहसंबद्ध नहीं है।', 'ru': 'Мы представляем нейросинтаксические генеративные модели с точной маргинализацией, которые поддерживают как синтаксический анализ зависимостей, так и языковое моделирование. Точная маргинализация достигается за счет динамического программирования по сравнению с синтаксическим анализом с уменьшением сдвига и минимальными наборами признаков на основе RNN. Наши алгоритмы дополняют предыдущие подходы, поддерживая групповое обучение и позволяя онлайн вычислять вероятности следующего слова. Для контролируемого анализа зависимостей наша модель достигает самого современного результата среди генеративных подходов. Мы также сообщаем эмпирические результаты по неконтролируемым синтаксическим моделям и их роли в языковом моделировании. Мы обнаружили, что наша модельная формулировка скрытых зависимостей с точной маргинализацией не приводит к лучшей производительности моделирования внутреннего языка, чем ванильные RNN, и что точность синтаксического анализа не коррелирует с недоумением моделирования языка в моделях на основе стека.', 'ga': 'Cuirimid i láthair múnlaí giniúna comhréire néaracha le himeallú beacht a thacaíonn le parsáil spleáchais agus samhaltú teanga. Déantar imeallú beacht inrianaithe trí ríomhchlárú dinimiciúil thar pharsáil laghduithe sealadaí agus tacair ghné-bhunaithe íosta RNN. Comhlánaíonn ár n-halgartaim cur chuige a bhí ann roimhe seo trí thacú le hoiliúint baisce agus trí dhóchúlachtaí an chéad fhocail eile a ríomh ar líne. Maidir le parsáil spleáchais faoi mhaoirseacht, baineann ár múnla toradh úrscothach amach i measc cineálacha cur chuige giniúna. Tuairiscímid freisin torthaí eimpíreacha ar mhúnlaí comhréire gan mhaoirseacht agus ar a ról i samhaltú teanga. Faighimid amach nach n-eascródh feidhmíocht samhaltaithe teanga intreach níos fearr ná na RNNanna fanaile mar thoradh ar fhoirmiú múnla ár spleáchais fholaigh le himeallú beacht, agus nach bhfuil cruinneas parsála comhghaolmhar le himní samhaltaithe teanga i múnlaí stack-bhunaithe.', 'el': 'Παρουσιάζουμε νευρωνικά συντακτικά παραγωγικά μοντέλα με ακριβή περιθωριοποίηση που υποστηρίζουν τόσο την ανάλυση εξάρτησης όσο και τη γλωσσική μοντελοποίηση. Η ακριβής περιθωριοποίηση γίνεται ελκυστική μέσω δυναμικού προγραμματισμού πάνω από ανάλυση μετατόπισης-μείωσης και ελάχιστα σύνολα χαρακτηριστικών βασισμένα σε RNN. Οι αλγόριθμοι μας συμπληρώνουν τις προηγούμενες προσεγγίσεις υποστηρίζοντας την ομαδική εκπαίδευση και επιτρέποντας τον διαδικτυακό υπολογισμό των πιθανοτήτων επόμενης λέξης. Για την επιτηρημένη ανάλυση εξάρτησης, το μοντέλο μας επιτυγχάνει ένα αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας μεταξύ των γενεαλογικών προσεγγίσεων. Επίσης, αναφέρουμε εμπειρικά αποτελέσματα σε μη εποπτευμένα συντακτικά μοντέλα και το ρόλο τους στη γλωσσική μοντελοποίηση. Διαπιστώνουμε ότι η διαμόρφωση του μοντέλου μας των λανθάνοντων εξαρτήσεων με ακριβή περιθωριοποίηση δεν οδηγεί σε καλύτερη απόδοση εσωτερικής γλωσσικής μοντελοποίησης από ό,τι τα βανίλια και ότι η ακρίβεια ανάλυσης δεν συσχετίζεται με την σύγχυση γλωσσικής μοντελοποίησης σε μοντέλα βασισμένα σε στοίβες.', 'hu': 'Pontos marginalizációval rendelkező neurális szintaktikus generációs modelleket mutatunk be, amelyek támogatják a függőség elemzését és a nyelv modellezését. A pontos marginalizáció a dinamikus programozás a shift-reduce elemzéssel és a minimális RNN-alapú funkciókészletekkel nyomon követhetővé válik. Algoritmusaink kiegészítik a korábbi megközelítéseket azáltal, hogy támogatják a következő szó valószínűségeinek online számítását. A felügyelt függőségi elemzéshez modellünk korszerű eredményt ér el a generációs megközelítések között. Felügyelet nélküli szintaktikus modellekről és nyelvmodellezési szerepükről is beszámolunk empirikus eredményeket. Megállapítjuk, hogy a látens függőségek modellformációja pontos marginalizációval nem vezet jobb intrinsec nyelvmodellezési teljesítményhez, mint a vanília RNN-ek, és hogy az elemzési pontosság nem korrelál a stack-alapú modellek nyelvmodellezési zavarosságával.', 'ka': 'ჩვენ ნეიროლური სინტაქტიური გენერატიური მოდელები, რომლებიც მარტივი მარტინალიზაცია, რომლებიც დამხმარებულობის პარალიზაციას და ენის მოდელების მოკ Name ჩვენი ალგორიტიმები წინასწარმოდგენა წინასწარმოდგენების შესაძლებლობით შემდეგ სიტყვების შესაძლებლობების online computation. ჩვენი მოდელის მონაცემებისთვის შესახებ განსახებების პარაზაციისთვის, ჩვენი მოდელის შესახებ წარმოდგენა წარმოდგენების შესახებ. ჩვენ ასევე ამოთრიკალური წარმოდგენება სინტექტიკური მოდელზე და ისინი პროლია ენის მოდელში. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ჩვენი მოდელური ფორმულაცია ლატენტური დამატებულებების მარტინალიზაციაზე უკეთესი ინტერენტური ენის მოდელური გამოყენებას, ვიდრე ვანილური RNN-ზე, და რომ წარმოწმება წარმოწმება სიტყვის მოდელური', 'lt': 'Mes pristatome neurosintaksinius generacinius modelius su tikslia marginalizacija, kuri remia ir priklausomybės analizavimą, ir kalbų modeliavimą. Tiksli marginalizacija užtikrinama naudojant dinamišką programavimą virš posūkio mažinimo analizavimo ir minimalių RNN pagrįstų savybių rinkinių. Mūsų algoritmai papildo ankstesnius metodus palaikydami partijų mokymą ir sudarydami galimybę internetu apskaičiuoti kitų žodžių tikimybę. Priežiūrėtam priklausomybės analizavimui mūsų modelis pasiekia naujausią kartų metodų rezultatą. Taip pat pranešame apie empirinius rezultatus, susijusius su nepastebimais sintaksiniais modeliais ir jų vaidmeniu kalbų modeliavimo srityje. Mes manome, kad mūsų latentinių priklausomybių modelio formuluotė su tikslia marginalizacija nesukelia geresnių savarankiškų kalbų modeliavimo rezultatų nei vanilės RNN, ir kad analizavimo tikslumas nėra susijęs su kalbų modeliavimo perpleksija rinkiniais grindžiamuose modeliuose.', 'it': "Presentiamo modelli generativi sintattici neurali con marginalizzazione esatta che supportano sia l'analisi delle dipendenze che la modellazione del linguaggio. L'emarginazione esatta è resa trattabile attraverso la programmazione dinamica su parsing shift-reduce e set minimi di funzionalità basati su RNN. I nostri algoritmi completano gli approcci precedenti supportando la formazione batched e abilitando il calcolo online delle probabilità di parola successiva. Per l'analisi delle dipendenze supervisionata, il nostro modello raggiunge un risultato all'avanguardia tra approcci generativi. Riportiamo anche risultati empirici su modelli sintattici non supervisionati e il loro ruolo nella modellazione linguistica. Troviamo che la nostra formulazione modello di dipendenze latenti con marginalizzazione esatta non porta a migliori prestazioni intrinseche di modellazione del linguaggio rispetto agli RNN vanilla, e che l'accuratezza di analisi non è correlata con la perplessità di modellazione del linguaggio nei modelli basati su stack.", 'mk': 'We present neural syntactic generative models with exact marginalization that support both dependency parsing and language modeling.  Точната маргинализација е направена привлечна преку динамична програмирање преку анализирање на shift- reduce и минимални множини на карактеристики базирани на RNN. Нашите алгоритми ги комплиментираат претходните пристапи со поддршка на бакетната обука и овозможување на онлајн пресметка на веројатностите на следниот збор. За надгледувано анализирање на зависноста, нашиот модел постигнува најсовремен резултат помеѓу генеративните пристапи. Ние, исто така, известуваме емпириски резултати за ненадгледуваните синтактички модели и нивната улога во јазичното моделирање. We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'kk': 'Біз невралдық синтактикалық генерациялық үлгілерді дұрыс маргинализациялық, тәуелдік талдау мен тіл моделігін қолдайтын. Динамикалық маргинализациясы түрлендіру және түрлендіру және RNN негізіндегі төменгі мүмкіндіктерді түрлендіру динамикалық бағдарламасы арқылы қадамдастырылады. Алгоритміздің альгоритміз алдыңғы жағдайларын қолдау мен онлайн есептеу мүмкіндіктерін қолдайды. Бақылау тәуелсіздік талдау үшін, моделіміз жалпы жағдайлардың күйінің нәтижесін жеткізеді. Біз де импирикалық нәтижелерді синтактикалық моделдерге және тілдерді моделдеу үшін негізделген рөліне хабарлаймыз. Біз латенттік тәуелдіктердің үлгілігіміз дұрыс маргинализациялау үлгісінің ішкі тілді моделизациялау мүмкіндігін vanilla RNN- ден артық болмайды, және талдау дұрыс тілді моделизациялау үлгілерімен қатынасыз келмейді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan model sintaktik saraf generatif dengan marginalisasi yang tepat yang menyokong penghuraian dependensi dan pemodelan bahasa. Pengemarginalisasi tepat dibuat boleh ditarik melalui program dinamik melalui penghuraian shift-reduce dan set ciri-ciri berasaskan RNN minimal. Algoritma kami menyempurnakan pendekatan terdahulu dengan menyokong latihan berkumpul dan memungkinkan pengiraan dalam talian kebarangkalian perkataan berikutnya. Untuk penghuraian dependensi yang diawasi, model kita mencapai hasil state-of-the-art di antara pendekatan generatif. Kami juga melaporkan keputusan empirik tentang model sintaktik yang tidak diawasi dan peran mereka dalam pemodelan bahasa. We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d സിനിട്ടാക്റ്റിക് ജനറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് ആശ്രയിക്കുന്നത് പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങ ഷിഫ്റ്റ്- ചെറുതാക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങിന്\u200dറെയും ചെറുതായ RNN-അടിസ്ഥാനമായ പ്രോഗ്രാമിങ്ങിന്\u200dറെയും മുകളില്\u200d ട്രാക് നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d മുമ്പുള്ള പരിശീലനത്തിനെ പിന്തുണക്കുകയും അടുത്ത വാക്കിന്റെ കണക്ക് പ്രാപ്തികമാക്കു ആശ്രയിക്കുന്ന ആശ്രയം പാര്\u200dജിങ്ങിന് വേണ്ടി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ജെനററിവിലെ സാഹചര്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒരു സ്ഥിതിയ സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സിന്\u200dടാക്റ്റിക് മോഡലുകളെക്കുറിച്ചും അവരുടെ ഭാഷയുടെ മാതൃകയ്ക്കുള്ള ഭാഗത്തിലുള് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു നമ്മുടെ സാമ്പത്തിലെ ആശ്രയിക്കുന്നത് കൃത്യമായ മാതൃകയാണെന്ന് നമ്മുടെ മോഡലേഷന്\u200d സ്റ്റാക്ക് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മോഡലികളില്\u200d ഉത്തമമായ ഭാഷ', 'pl': 'Przedstawiamy neuronowe składniowe modele generatywne z dokładną marginalizacją, które obsługują zarówno parsowanie zależności, jak i modelowanie językowe. Dokładna marginalizacja jest przyciągana poprzez dynamiczne programowanie poprzez parsowanie zmiany i minimalne zestawy funkcji oparte na RNN. Nasze algorytmy uzupełniają wcześniejsze podejścia poprzez wspieranie szkoleń wsadowych i umożliwienie online obliczania prawdopodobieństw następnego słowa. W przypadku nadzorowanego parsowania zależności, nasz model osiąga najnowocześniejszy wynik wśród podejść generatywnych. Raportujemy również wyniki empiryczne dotyczące nienadzorowanych modeli składni i ich roli w modelowaniu językowym. Stwierdziliśmy, że nasze sformułowanie modeli ukrytych zależności z dokładną marginalizacją nie prowadzi do lepszej wydajności modelowania języka wewnętrznego niż waniliowe RNN, i że dokładność parsowania nie jest skorelowana z zagadnieniem modelowania językowego w modelach opartych na stosach.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudelli ġenerattivi newrali sintattiċi b’marġinalizzazzjoni eżatta li tappoġġja kemm l-analiżi tad-dipendenza kif ukoll l-immudellar tal-lingwi. Il-marġinalizzazzjoni eżatta ssir attrabbli permezz ta’ programmazzjoni dinamika fuq l-analizzazzjoni tal-bidliet-tnaqqis u settijiet ta’ karatteristiċi minimi bbażati fuq RNN. L-algoritmi tagħna jikkumplimentaw approċċi preċedenti billi jappoġġjaw taħriġ f’lottijiet u jippermettu l-komputazzjoni onlajn tal-probabbiltà tal-kelma li jmiss. Għall-analiżi tad-dipendenza sorveljata, il-mudell tagħna jikseb riżultat l-aktar avvanzat fost l-approċċi ġenerattivi. Nirrappurtaw ukoll riżultati empiriċi dwar mudelli sintetiċi mhux sorveljati u r-rwol tagħhom fl-immudellar tal-lingwi. Aħna nsibu li l-formulazzjoni mudell tagħna ta’ dipendenzi moħbija b’marġinalizzazzjoni eżatta ma twassalx għal prestazzjoni ta’ mudellar tal-lingwi intrinsiku aħjar mill-RNNs tal-vanilla, u li l-eżattezza tal-analiżi mhijiex korrelata mal-perplessità tal-mudellar tal-lingwi f’mudelli bbażati fuq il-pil.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн синтактик бүтээлч загваруудыг шууд хэлбэрээр хуваалцах болон хэл загварын загваруудыг дэмжиж чадна. Динамик програмчлалын дамжуулалтын дамжуулалтын дамжуулалтын дамжуулалтын дамжуулалтын дамжуулалтын дамжуулалт хийгддэг. Бидний алгоритмын алгоритмын өмнөх арга барилгуудыг багтаж, дараагийн үгийн магадлалыг онлайн тооцоолох боломжтой болгодог. Хэрэглэгдсэн хамааралтай хуваалцааны тулд бидний загвар үйлдвэрлэлийн төвшин урлагийн үр дүн гаргадаг. Мөн бид хэлний загварын талаар эзэмшигтэй үр дүнг батлаагүй синтактик загваруудыг харуулж байна. Бид яг л хамааралтай хамааралтай холбоотой холбоотой загварын томъёо нь vanilla RNN-ээс илүү сайн дотоод хэл загварын үйл ажиллагаанд нөлөөлж чадахгүй, мөн хэл загварын томъёо нь хэл загварын төвөгтэй холбоотой.', 'ro': 'Prezentăm modele generative sintactice neurale cu marginalizare exactă care susțin atât analizarea dependenței, cât și modelarea limbajului. Marginalizarea exactă este făcută trasabilă prin programarea dinamică peste parsing shift-reducere și seturi minime de caracteristici bazate pe RNN. Algoritmii noștri completează abordările anterioare prin sprijinirea instruirii pe loturi și permițând calculul online al probabilităților de cuvânt următor. Pentru analizarea dependenței supravegheate, modelul nostru obține un rezultat de ultimă generație în rândul abordărilor generative. De asemenea, raportăm rezultate empirice privind modelele sintactice nesupravegheate și rolul acestora în modelarea limbilor. Considerăm că formularea modelului nostru de dependențe latente cu marginalizare exactă nu duce la o performanță mai bună de modelare intrinsecă a limbajului decât RNN-urile vanilate și că acuratețea analizării nu este corelată cu perplexitatea modelării limbajului în modelele bazate pe stive.', 'no': 'Vi presenterer neuralsyntaktiske genererande modeller med nøyaktig marginalisering som støttar både tolking av avhengighet og språk- modellering. Ekstra marginalisering blir lagt sportabell gjennom dynamisk program over forskyving-redusert tolking og minimal RNN-basert funksjonssett. Algoritme våre kompliserer førre tilnærmingar ved å støtta fleire opplæring og slå på nettrekninga av neste ordsannsynlighetar. For oversikt av tolking av avhengighet, er modellen vårt oppnådd ein tilstand av kunsten blant genererte tilnærmingar. Vi rapporterer også empiriske resultat på ulike syntaktiske modeller og rolla sine i språk-modellering. Vi finn at modellen vårt av latente avhengighet med nøyaktig marginalisering fører ikkje til bedre innhaldsmodellering av språk enn vanylige RNN, og at tolkinga av nøyaktighet er ikkje korrelatert med språk modellering av fleksighet i stakkebaserte modeller.', 'si': 'අපි න්\u200dයූරාල් සංවේදනය සිද්ධ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වි Name අපේ ඇල්ගෝරිතම්ස් පසුගින් අවස්ථාව සම්පූර්ණය කරනවා පසුගින් අවස්ථාව සහය කරනවා සහ ඊළඟ වචන අවස්ථාවක පරීක්ෂණා විශ්වාස විශ්වාස කරන්න, අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා ප්\u200dරමාණ විශ්වාසිත විශ්වාසික අපි වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් වාර්තා කරන්නේ නැහැ සංකේතික මොඩේල්ස් වලට සහ ඔවුන්ගේ භාෂාව මොඩේල් වලට. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට වැනිලා RNN වඩා හොඳ භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් නැහැ කියලා අපේ මොඩේල් සූදානම් සූදානම් විදියට භාෂාවක් නි', 'ta': 'நாம் புதிய ஒத்திசைவு மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோம் அது சார்ந்த சார்ந்த பாடல் மற்றும் மொழி மாதிரியை ஆதரிக்கு Exact marginalization is made tractable through dynamic programming over shift-reduce parsing and minimal RNN-based feature sets.  எங்கள் ஆல்gorithms முந்தைய செயல்களை நிறைவேற்றுகிறது போர்த்த பயிற்சியை ஆதரிக்கும் மற்றும் அடுத்த வார்த்தைகள் கணிப் கண்காணிக்கப்பட்ட சார்பு பாடலுக்கு, எங்கள் மாதிரி பொருள் பொதுவான வழிமுறைகளில் ஒரு நிலை- கலை முடிவு அடைகிறது. பாதுகாப்பாக்கப்படாத ஒத்திசைவு மாதிரிகள் மற்றும் மொழி மாதிரியில் அவர்களுடைய விளையாட்டை அறிவிக்கிறோ நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் நிகழ்வு சார்ந்த மாதிரி வடிவமைப்பு சரியான சார்ந்த சார்புகளுடன் சரியான உள்ளூர்ந்த மொழி மாதிரி மாதிரி செயல்பாடு செயல்படுத்தல் வெற்றிய', 'sr': 'Predstavljamo neuralne sintaktične generativne modele sa tačnom marginalizacijom koja podržava analizu zavisnosti i modelizaciju jezika. Точно маргинализација се поставља през динамични программирање над парзирањем и минималним набором функција базираним на RNN-у. Naši algoritmi dopunjavaju prethodne pristupe podržavajući obuku i omogućavajući online računalo mogućnosti sljedećih reči. Za analizu nadzorne zavisnosti, naš model postiže rezultat stanja umjetnosti među generativnim pristupima. Također izvještavamo empiričke rezultate o neodređenim sintaktičkim modelima i njihovoj ulozi u modelima jezika. Naša modela formulacije latentne zavisnosti sa tačnom marginalizacijom ne vodi do boljih funkcija modelizacije jezika od vanilnih RNN-a i da analizacija tačnosti nije povezana sa perpleksijom jezika modelizacije u modelima na staku.', 'so': 'Waxaannu sameynaa samooyin dhaqan oo neurada ah oo si dhab ah u dhaqdhaqaaqsan, kaasoo taageeraya baaritaanka ku xiran iyo sameynta luuqada. Sidoo kale waxaa lagu sameeyaa wax lagu soo jiiday si gaar ah oo lagu sameeyo qoraal dhaqdhaqaaq ah oo ku qoran shift-reduce parsing iyo qoraal gaar ah oo ugu yaraan RNN-based. Algoridayadayada ayaa dhamaystiraya qaabab horay u soo socda, waxayna ku caawinaysaa waxbarashada bataalka ah iyo sidoo kale ku caawinaya xisaabinta internetka ee suurtagalka soo socda. Sida darteed baarlamaanka la ilaaliyo xiriir ku filan, modellkayagu wuxuu gaadhaa xaalad farshaxan ka mid ah qaababka generashada. Sidoo kale waxaan wargelinaynaa arimaha shaqada oo ku saabsan tusaalooyinka aan la ilaalin sameyn sameyn karin iyo qaybtooda ku saabsan sameynta luuqada. We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'sv': 'Vi presenterar neurala syntaktiska generativa modeller med exakt marginalisering som stöder både beroendetolkning och språkmodellering. Exakt marginalisering görs spårbar genom dynamisk programmering över shift-reduce parsing och minimala RNN-baserade funktionsuppsättningar. Våra algoritmer kompletterar tidigare tillvägagångssätt genom att stödja batched utbildning och möjliggöra online beräkning av nästa ords sannolikheter. För övervakad beroendeanalys uppnår vår modell ett toppmodernt resultat bland generativa metoder. Vi redovisar även empiriska resultat på oövervakade syntaktiska modeller och deras roll i språkmodellering. Vi finner att vår modellformulering av latenta beroenden med exakt marginalisering inte leder till bättre inneboende språkmodelleringsprestanda än vanilla RNN, och att tolkningsnoggrannhet inte korreleras med språkmodellering perplexitet i stackbaserade modeller.', 'ur': 'ہم نئورل سینٹاکٹیک پیدا کرنے والی موڈل کو دقیق مارجینل کے ساتھ پیش کرتے ہیں جو دونوں اعتمادی پارسینگ اور زبان موڈلینگ کی مدد کرتی ہے. دقیق مارجینڈیزال تراکٹبل بنایا گیا ہے سیٹ-کم پارسینگ اور کم RNN-بنیادی فوجینٹ سٹ کے ذریعے سیٹ پی روگرامینگ کے ذریعے. ہمارے الگوریٹم پہلے کی رسیدوں کی تعلیم کی مدد کے ذریعہ پیدا کرتے ہیں اور اگلے کلمات کی امکانات کو آنلاین کی کمپیوٹ کی امکانات کے قابل رکھتے ہیں. نظارت کی اعتباری پارس کے لئے، ہماری مدل پیدا ہوئی طریقے کے درمیان ایک موقعیت کا نتیجہ حاصل کرتا ہے. ہم نے بھی غیر پاکیزہ سینٹکتیک موڈل اور ان کی رول زبان موڈلینگ میں گزارے ہیں۔ ہمیں معلوم ہے کہ ہمارا موڈل ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ', 'uz': "Biz neyrolik syntactik generativ modellarini aniqlash mumkin. Ularni tashqi qilish va tillar modelini qoʻllash mumkin. Name Algoritlarimiz oldingi usullarni qo'llash va keyingi so'z haqida o'qituvchilarni qo'llashni qo'llash mumkin. Koʻrsatilgan tashkilotni tasdiqlash uchun modelmiz generativ usullarning holati holatini bajaradi. Biz qo'llanmagan sintaktik modellari va ularning o'zimlarini tilning modeli bilan ishlatish haqida muvaffaqiyatli natijalari haqida xabar beramiz. Biz o'ylaymiz, bizning eng oxirgi ishlatuvchimiz modelimizni tasavvur qilishimiz haqida juda yaxshi tilni modellashga sabab boʻlmaydi. Bu tashkilotni tasdiqlash imkoniyatini o'xshash RNs modellaridan bog'liq emas.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu các mô hình nhào truyền thần kinh với sự cách ly chính xác hỗ trợ việc phân tách phụ thuộc và tạo mẫu ngôn ngữ. Sự bất nhập chính xác được thực hiện qua chương trình động trên các thay đổi giảm phân tích và các bộ cài đặt dựa vào RNN. Những thuật toán của chúng tôi bổ sung phương pháp trước bằng cách hỗ trợ giáo dục liên tục và hỗ trợ tính toán online về các từ kế tiếp. Để phân tích phụ thuộc giám sát, mẫu của chúng ta đạt được kết quả tối tân giữa các phương pháp sinh sản. Chúng tôi cũng báo cáo kết quả theo kinh nghiệm về mô hình pháp không giám sát và vai trò của chúng trong việc tạo mẫu ngôn ngữ. Chúng tôi thấy rằng công trình mô hình của những phụ thuộc tiềm ẩn với sự cách ly chính xác không dẫn đến hiệu ứng cơ bản tạo mẫu ngôn ngữ tốt hơn RNN của vani, và độ chính xác phân tách không tương quan với sự biến khó hiểu của ngôn ngữ trong các mô hình chồng.', 'da': "Vi præsenterer neurale syntaktiske generative modeller med præcis marginalisering, der understøtter både afhængighedsanalyse og sprogmodellering. Præcis marginalisering gøres Tractable gennem dynamisk programmering over shift-reducere parsing og minimale RNN-baserede funktionssæt. Vores algoritmer supplerer tidligere tilgange ved at understøtte batched træning og muliggøre online beregning af næste ord sandsynligheder. Til overvåget afhængighedsanalyse opnår vores model et topmoderne resultat blandt generative tilgange. Vi rapporterer desuden empiriske resultater på upravegnede syntaktiske modeller og deres rolle i sprogmodellering. Vi finder ud af, at vores modelformulering af latente afhængigheder med nøjagtig marginalisering ikke fører til bedre iboende sprogmodellering ydeevne end vanilla RNN'er, og at parsing nøjagtighed ikke er korreleret med sprogmodellering forvirring i stack-baserede modeller.", 'bg': 'Представяме невронни синтактични генеративни модели с точна маргинализация, които подкрепят както анализирането на зависимостта, така и езиковото моделиране. Точната маргинализация се прави проследяема чрез динамично програмиране върху анализиране на смяната и минимални набори функции, базирани на RNN. Нашите алгоритми допълват предишните подходи, като подкрепят груповото обучение и позволяват онлайн изчисляване на вероятностите за следващата дума. За контролирано анализиране на зависимостта нашият модел постига най-съвременни резултати сред генеративните подходи. Докладваме и емпирични резултати за ненадзорни синтактични модели и тяхната роля в езиковото моделиране. Установяваме, че моделната формулировка на латентни зависимости с точна маргинализация не води до по-добро вътрешно представяне на езиковото моделиране от ваниловите RNN и че точността на анализиране не е свързана с езиковото моделиране в стек-базирани модели.', 'nl': "We presenteren neurale syntactische generatieve modellen met exacte marginalisering die zowel afhankelijkheidsparsing als taalmodellering ondersteunen. Exacte marginalisatie wordt tractable gemaakt door dynamische programmering over shift-reduce parsing en minimale RNN-gebaseerde feature sets. Onze algoritmes vullen eerdere benaderingen aan door batched training te ondersteunen en online berekening van volgende woord waarschijnlijkheden mogelijk te maken. Voor supervised dependence parsing bereikt ons model een state-of-the-art resultaat onder generatieve benaderingen. We rapporteren ook empirische resultaten over syntactische modellen zonder toezicht en hun rol in taalmodellering. We vinden dat onze modelformulering van latente afhankelijkheden met exacte marginalisatie niet leidt tot betere intrinsieke taalmodelleringsprestaties dan vanilla RNN's, en dat de nauwkeurigheid van het parsen niet gecorreleerd is met taalmodelleringsverwarring in stack-gebaseerde modellen.", 'hr': 'Predstavljamo neuralne sintaktične generativne modele sa točnom marginalizacijom koja podržava analizu ovisnosti i modelizaciju jezika. Upravo se marginalizacija čini praćenim putem dinamičnog programiranja preko razmatranja s smanjenjem smjene i minimalnih nastava funkcija na RNN-u. Naši algoritmi dopunjavaju prethodne pristupe podržavajući stručnjake i omogućavajući online računalo vjerojatnosti sljedećih riječi. Za analizu nadzorne zavisnosti, naš model postiže rezultat stanja umjetnosti među generativnim pristupima. Također izvješćujemo empiričke rezultate o neodređenim sintaktičkim modelima i njihovoj ulozi u modelima jezika. Našli smo da naša modela formulacije latentne zavisnosti s to čnom marginalizacijom ne dovede do boljih učinka unutrašnjih jezika modelizacije nego vanilnih RNN-a, a da analizacija preciznosti nije povezana s perpleksijom jezika modelizacije u modelima na stazi.', 'fa': 'ما مدل\u200cهای نسبت\u200cآوری عصبی را با محدودیت دقیقا نشان می\u200cدهیم که هر دو پارش کردن بستگی و مدل\u200cسازی زبان را پشتیبانی می\u200cکند. برنامه\u200cبندی دقیقاً از طریق برنامه\u200cبندی\u200cهای دینامیک بر روی برنامه\u200cبندی\u200cبندی\u200cهای تغییر-کاهش و تنظیم ویژگی\u200cهای RNN بر پایه\u200cداری کم ساخته می\u200cشود. الگوریتم\u200cهای ما با پشتیبانی آموزش\u200cهای گروه\u200cگروه\u200cها و توانایی محاسبات آنلاین احتمالات کلمه\u200cهای بعدی را توضیح می\u200cدهند. برای بررسی بستگی تحت نظر گرفته، مدل ما نتیجه\u200cی وضعیت هنری در میان بررسی\u200cهای ژنرال رسیده است. ما همچنین نتایج امپراتیک را بر مدل\u200cهای سنتاکتیک ناپایدار و نقش آنها در مدل\u200cسازی زبان گزارش می\u200cدهیم. ما پیدا می\u200cکنیم که فرمول مدل ما از بستگی های لاتین با مرجیزی دقیقا به عملکرد مدل\u200cسازی زبان\u200cهای داخلی بهتر از RNN\u200cهای وانیلا نمی\u200cرسد، و این بررسی دقیقا با مدل\u200cسازی زبان\u200cها در مدل\u200cهای پایه\u200cسازی مرتبط نیست.', 'id': 'Kami mempersembahkan model sintaksi saraf generatif dengan marginalisasi tepat yang mendukung penghuraian dependensi dan model bahasa. Marginalisasi tepat dibuat traktable melalui pemrograman dinamik melalui shift-reduce parsing dan minimal set karakteristik berdasarkan RNN. Algoritma kami mendalam pendekatan sebelumnya dengan mendukung latihan berkumpul dan memungkinkan komputasi online kemungkinan kata berikutnya. For supervised dependency parsing, our model achieves a state-of-the-art result among generative approaches.  Kami juga melaporkan hasil empirik pada model sintaksi yang tidak diawasi dan peran mereka dalam model bahasa. Kami menemukan bahwa formulasi model kita dari ketergantungan yang tertutup dengan marginalisasi tepat tidak membawa ke prestasi model bahasa intrinsik yang lebih baik daripada RNN vanilla, dan bahwa akurasi penghuraian tidak terkait dengan kekacauan model bahasa dalam model berdasarkan tumpukan.', 'de': 'Wir präsentieren neuronale syntaktische generative Modelle mit exakter Marginalisierung, die sowohl Abhängigkeitsparsing als auch Sprachmodellierung unterstützen. Exakte Marginalisierung wird durch dynamische Programmierung über Shift-Reduce Parsing und minimale RNN-basierte Feature-Sets nachvollziehbar gemacht. Unsere Algorithmen ergänzen bisherige Ansätze, indem sie Batch-Training unterstützen und Online-Berechnungen von Next Word Wahrscheinlichkeiten ermöglichen. Für das überwachte Dependency Parsing erzielt unser Modell ein aktuelles Ergebnis unter generativen Ansätzen. Darüber hinaus berichten wir empirische Ergebnisse zu unüberwachten syntaktischen Modellen und deren Rolle in der Sprachmodellierung. Wir stellen fest, dass unsere Modellformulierung latenter Abhängigkeiten mit exakter Marginalisierung nicht zu einer besseren intrinsischen Sprachmodellierungsleistung führt als Vanilla RNNs, und dass die Parsing-Genauigkeit nicht mit Sprachmodellierungsperplexivität in Stack-basierten Modellen korreliert.', 'ko': '우리는 정확한 변두리화된 신경문법 생성 모델을 제시했고 의존 분석과 언어 모델링을 지원했다.정확한 테두리화는 동적 기획, 위치 이동 감소 해석과 최소 RNN에 기반한 특징 집합을 통해 처리할 수 있다.우리의 알고리즘은 대량 훈련과 온라인 계산을 지원함으로써 이전의 방법을 보충한다.감독 의존 해석에 대해 우리의 모델은 생성 방법에서 가장 선진적인 결과를 실현했다.우리는 또한 무감독 문법 모델의 실증 결과와 언어 모델링에서의 작용을 보고했다.우리는 일반 RNN에 비해 정밀한 변두리화의 잠재적 의존 관계를 가진 모델 공식이 더 좋은 내재적 언어 모델링 성능을 가져오지 못했고 창고를 바탕으로 하는 모델에서 해석 정밀도는 언어 모델링의 복잡성과 무관하다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mifano ya muungano wa kiteknolojia yenye uharibifu wa kisasa ambao unaunga mkono kutegemea parsing na modeling of lugha. Uwekezaji wa kitendo hicho unatengenezwa kwa njia ya programu za mabadiliko ya mabadiliko na vipengele vya chini vya RNN. Ngogoriti zetu zinatimiza mbinu zilizopita kwa kuunga mkono mafunzo ya vita na kuwawezesha kuchukuliwa mtandaoni kwa uwezekano wa neno ijayo. Kwa kutegemea uchimbaji wa kutegemea, mwelekeo wetu unafanikiwa matokeo ya hali ya sanaa kati ya mbinu za kizalendo. Pia tunaripoti matokeo ya msimamo kuhusu mifano ya ushirikiano yasiyoeleweka na jukumu lao katika mtindo wa lugha. We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'af': "Ons stel neuralsintaktieke genereerbare modele voor te stel met presies marginalisasie wat ondersteun beide afhanklikheid verwerking en taal modeling. Exact marginalizasie is gemaak tractable deur dinamiese program oor shift-reduce verwerking en minimale RNN-gebaseerde funksie stel. Ons algoritme voldoen vorige toegange deur ondersteun van verskeie onderwerp en aanlyn rekenaar van volgende woord waarskynlikheid. Vir ondersoekte afhanklikheidverwerking, ons model bereik 'n staat-van-kuns resultaat onder genereerbare toegange. Ons rapporteer ook empiriese resultate op ononderwerpende sintaktiske modele en hul rol in taal modellering. Ons vind dat ons model formasie van latente afhanklikhede met presies marginalisasie nie lei na beter intrinsiese taal modellering prestasie as van vanilla RNN nie, en dat verwerking presies is nie verbind met taal modellering perpleksie in stack-gebaseerde modele nie.", 'sq': 'Ne paraqesim modele gjenerative neurale me marginalizim eksakt që mbështesin si analizimin e varësisë ashtu dhe modelimin e gjuhës. Marginalizimi i saktë bëhet i trajtueshëm nëpërmjet programimit dinamik mbi shqyrtimin-reduktimin e analizimit dhe grupeve minimale të funksioneve bazuar në RNN. Algoritmet tona komplementojnë qasjet e mëparshme duke mbështetur trajnimin e grupeve dhe duke mundësuar llogaritjen online të probabiliteteve të fjalës tjetër. Për analizimin e varësisë të mbikqyrur, modeli ynë arrin një rezultat më të lartë midis metodave gjenerative. Ne raportojmë gjithashtu rezultate empirike mbi modelet sintaktike të pazgjidhura dhe rolin e tyre në modelimin gjuhësor. Ne zbulojmë se formulimi ynë i modelit të varësive të fshehta me marginalizim ekzakt nuk shpie në performancë më të mirë të modelimit të gjuhës brendshme se RNN vanilla dhe se saktësia e analizimit nuk është korrelacionuar me perplexitetin e modelimit të gjuhës në modele bazuar në grumbull.', 'am': 'የናቡራዊ ስናታዊ የዘጠኝ አካባቢ ምሳሌዎችን በመደገፍ እና በቋንቋው ማኅበረሰቢያ እና መደገፊያ የሚደግፉትን እናደርጋለን፡፡ image-action Our algorithms complement previous approaches by supporting batched training and enabling online computation of next word probabilities.  በተጠበቀው የዘላለም ማኅበረሰብ ምክንያት ሞዴሌያችን በዘረፋዊ ደረጃዎች መካከል የየዓለሙን ሥርዓት አግኝቷል፡፡ በቋንቋ ምሳሌ እናስቀራለን፡፡ የአሁኑን የቅርብ ጥያቄ በመጠቀም የሚጠቅሙት የቋንቋችን ምሳሌ ከከንቱ RNNs ይልቅ የሚሻል የውጤት የቋንቋ ምሳሌ ማሳየት እንዳልሆነ እናገኘዋለን፡፡', 'az': "Biz nöral sintaktik generativ modelləri tam bir marginalizasyonla göstəririk ki, həmçinin bağlılıq ayırılmasını və dil modellərini dəstəkləyir. Doğru marginalizasyon dinamik programlama vasitəsilə shift-reduce parsing və minimal RNN-based özellik quruları ilə tractable edilir. Algoritlərimiz əvvəlki təcrübələrini dəstəkləyir və sonraki söz ehtimallarının online hesaplamasını fəaliyyətləndirir. Növbəti bağımlılıq ayırılması üçün modelimiz generiki tərzlərin arasında müəyyən bir sonuç yetirir. Biz də müəyyən edilməmiş sintaktik modellərə və dil modellərində onların rolünü təbliğ edirik. Bizim modellərimiz, həqiqətən marginalizasyonla olan latent bağlılıqların modellərimiz vanilla RNN'lərdən daha yaxşı dil modellərimizə yol göstərməz və həqiqəti analiz dil modellərimizin müxtəlif modellərlə birlikdə olmaz.", 'tr': "Biz näral sintaktik döredijilik nusgalary takyk gabdalyk bilen tanyşdyrýarys. Bu durum hem baglanylyk analysiýasyny hem dil modellerini destekleýän. = Biziň algoritmalarymyz öňki golaýlary toplam okuwçysyny destekleýän we indiki söz mümkinçiligini etmäge mümkinçilik etmäge kömekleýärler. Gözlendirilen maglumaty ayırmak üçin, nusgasymyz döredijili ýagdaý golaýlaryň arasynda paýlaşýar. Biz hem empirik netijeleri dowam edilmedik sintaktik nusgalara we olaryň dil modellerinde rolini görkeýäris. Biziň nusgamyzyň edil gabdalyk baglanylyklaryň nusgamyzyň çykyş şeklinde, çykyş RNN'lerden köp dil modellendirmesi ukyplaryndan has gowy bir şekilde çykarmaz we çykyş edil dil modellendirmesi bilen bir hereket edip bilmeýäris.", 'bn': 'আমরা নিউরেল সিন্ট্যাক্টিক জেনারেটিভ মডেল উপস্থাপন করছি যারা সঠিকভাবে মৃত্যুদণ্ডের মাধ্যমে সমর্থন করে যারা নি Exact marginalization is made tractable through dynamic programming over shift-reduce parsing and minimal RNN-based feature sets.  আমাদের অ্যালগরিদম পূর্ববর্তী প্রশিক্ষণ সমর্থন করে এবং পরবর্তী শব্দের সম্ভাবনা অনলাইনে গণনা করতে পারে। নির্ভরশীল পার্জিং এর জন্য আমাদের মডেল জেনারেটিভ উপায়ের মধ্যে রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল অর্জন করে। আমরা সংরক্ষিত সিন্ট্যাক্টিক মডেল এবং ভাষার মডেলিং এ তাদের ভূমিকা প্রতিবেদন করছি। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে আমাদের সাম্প্রতিক নির্ভরের মডেল গঠন সঠিকভাবে মৃত্যুদণ্ডের মাধ্যমে ভিন্ন ভিত্তিক আরএনএন-এর চেয়ে ভালো ভাষায় ভাষার মডেলের প্রদর্শনের কার্যক', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նյարդային սինտակտիկ սերունդ մոդելներ, որոնք ճշգրիտ մագնիսացում են, որոնք աջակցում են կախվածության վերլուծությունը և լեզվի մոդելը: Ճիշտ մարգալիզացիան դառնում է դինամիկ ծրագրավորումների միջոցով տեղաշարժ-նվազեցնել վերլուծում և մինիմալ ՌՆՆ-ով հիմնված հատկանիշների համակարգերի միջոցով: Մեր ալգորիթմները համալրացնում են նախորդ մոտեցումները՝ աջակցում են բազմաթիվ ուսուցման և հնարավորություն տալով հաջորդ բառի հավանականության առցանց հաշվարկները: Հաշվի առկա կախվածության վերլուծության համար մեր մոդելը հասնում է լավագույն արդյունք սերունդների մոտեցումների միջև: Մենք նաև զեկուցում ենք էմպրիկական արդյունքներ անվերահսկված սինտակտիկ մոդելների և նրանց դերի մասին լեզվի մոդելների մեջ: We find that our model formulation of latent dependencies with exact marginalization do not lead to better intrinsic language modeling performance than vanilla RNNs, and that parsing accuracy is not correlated with language modeling perplexity in stack-based models.', 'ca': "Presentam models de generació sinàctica neural amb marginació exacta que suporten tant l'analització de dependencies com la modelació de llenguatges. La marginalització exacta es tracta a través de programació dinàmica sobre l'analització de canvis-reducció i conjunts mínimos de característiques basats en RNN. Els nostres algoritmes complementan els enfocaments anteriors donant suport a la formació en lots i permetent calcular en línia les probabilitats de les properes paraules. Per l'analització supervisada de la dependència, el nostre model aconsegueix un resultat d'última generació. També informem de resultats empírics sobre models sinàtics no supervisats i el seu paper en la modelació lingüística. Trobem que la nostra formulació model de dependencies latents amb marginació exacta no condueix a millor rendiment intrínsec en modelar idiomes que els RNA de vanilla, i que la precisió de l'analització no està correlacionada amb la perplexitat en modelar idiomes en models basats en piles.", 'cs': 'Představujeme neuronové syntaktické generační modely s přesnou marginalizací, které podporují analýzu závislostí i jazykové modelování. Přesná marginalizace je způsobena prostřednictvím dynamického programování přes parsování s redukcí posunu a minimální sady funkcí založené na RNN. Naše algoritmy doplňují předchozí přístupy podporou dávkového školení a umožňují on-line výpočet pravděpodobností dalšího slova. Pro kontrolovanou analýzu závislostí dosahuje náš model nejmodernějšího výsledku mezi generativními přístupy. Dále uvádíme empirické výsledky syntaktických modelů bez dozoru a jejich roli v jazykovém modelování. Zjišťujeme, že naše formulace latentních závislostí s přesnou marginalizací nevede k lepšímu vnitřnímu jazykovému modelování než vanilkové RNN, a že přesnost parsování není korelována s jazykovým modelováním v modelech založených na zásobníku.', 'bs': 'Predstavljamo neuralne sintaktične generativne modele sa tačnom marginalizacijom koja podržava analizu ovisnosti i modelizaciju jezika. Upravo marginalizacija se čini praćenim putem dinamičnog programiranja preko razmatranja s smanjenjem smjene i minimalnih nastava funkcija na RNN-u. Naši algoritmi dopunjavaju prethodne pristupe podržavajući stručnjake i omogućavajući online računalo vjerojatnosti sljedećih riječi. Za analizu nadzorne zavisnosti, naš model postiže rezultat stanja umjetnosti među generativnim pristupima. Također prijavljujemo empiričke rezultate o neodređenim sintaktičkim modelima i njihovoj ulozi u modelima jezika. Našli smo da naša modela formulacije latentne zavisnosti sa tačnom marginalizacijom ne dovede do boljih učinka unutrašnjih jezika modelizacije nego vanilnih RNN-a, a da analizacija tačnosti nije povezana sa perpleksijom jezika modelizacije u modelima na staklama.', 'et': 'Esitleme täpse marginaliseerimisega neurosüntaktilisi generatiivseid mudeleid, mis toetavad nii sõltuvuse parsimist kui ka keele modelleerimist. Täpne marginaliseerimine muudetakse jälgitavaks dünaamilise programmeerimise kaudu üle nihe-vähendamise parsimise ja minimaalse RNN-põhise funktsioonikomplekti. Meie algoritmid täiendavad varasemaid lähenemisviise, toetades partiiõpet ja võimaldades järgmise sõna tõenäosuste online arvutamist. Järelevalvetud sõltuvuse parsimiseks saavutab meie mudel generatiivsete lähenemisviiside seas kaasaegse tulemuse. Samuti esitame empiirilised tulemused järelevalveta süntaktiliste mudelite ja nende rolli keele modelleerimises. Leiame, et meie latentsete sõltuvuste mudeli formuleerimine täpse marginaliseerimisega ei too kaasa paremat sisemise keele modelleerimise jõudlust kui vanilla RNN-d ning et parsimise täpsus ei ole korrelatsioonis keele modelleerimise segadusega virnapõhistes mudelites.', 'fi': 'Esittelemme neurosyntaktisia generatiivisia malleja, joissa on tarkka marginalisaatio, jotka tukevat sekä riippuvuuden parsausta että kielimallinnusta. Tarkka marginalisaatio tehdään muokattavaksi dynaamisella ohjelmoinnilla shift-reduce parsauksella ja minimaalisella RNN-pohjaisella ominaisuusjoukolla. Algoritmimme täydentävät aiempia lähestymistapoja tukemalla eräkoulutusta ja mahdollistamalla seuraavan sanan todennäköisyyksien laskennan verkossa. Valvottua riippuvuuden jäsentämistä varten mallimme saavuttaa huipputason tuloksen generatiivisissa lähestymistavoissa. Raportoimme myös empiirisiä tuloksia valvomattomista syntaktisista malleista ja niiden roolista kielimallinnuksessa. Havaitsemme, että latenttien riippuvuuksien malliformulaatiomme tarkalla marginalisaatiolla ei johda parempaan luontaiseen kielimallinnuksen suorituskykyyn kuin vanilla RNN:t, ja että jäsennystarkkuus ei korreloi kielimallinnuksen perplexiteettiin pinopohjaisissa malleissa.', 'jv': 'Kernel text-tool-action Algorithm Daftar urip-urip dipunangé dipunangé penting, modellu kuwi nggawe barang kelas-kotang langgar tarjamahan sing dinopakan. Awak dhéwé éntuk basa empirelik nang model sing gak nguasai, lan kelompok liyane karo model sing luwih. Awak dhéwé éntuk sistem sing perusahaan karo hal-kalungkur ngono nggawe gerakan sing apik dhéwé kuwi, nik ingkang modèl kuwi nggawe gerakan karo perusahaan karo perusahaan DNN sing kalalahke kuwi, lan akeh iso dianggap cegawe nguasai perusahaan karo perusahaan banget nggawe maneh dumaten.', 'sk': 'Predstavljamo nevronske sintaktične generativne modele z natančno marginalizacijo, ki podpirajo tako razčlenitev odvisnosti kot modeliranje jezika. Natančna marginalizacija je narejena sledljiva z dinamičnim programiranjem prek razčlenjevanja shift-reduce in minimalnih naborov funkcij, ki temeljijo na RNN. Naši algoritmi dopolnjujejo prejšnje pristope s podporo serijskega usposabljanja in omogočanjem spletnega izračuna verjetnosti naslednje besede. Pri nadzorovanem analiziranju odvisnosti naš model dosega najsodobnejši rezultat med generativnimi pristopi. Poročamo tudi empirične rezultate o nenadzorovanih sintaktičnih modelih in njihovi vlogi v jezikovnem modeliranju. Ugotovili smo, da naša formulacija latentnih odvisnosti z natančno marginalizacijo ne vodi do boljše učinkovitosti notranjega modeliranja jezikovnega modeliranja kot vaniljevi RNN, in da natančnost razčlenjanja ni povezana z zmedenostjo jezikovnega modeliranja v modelih, ki temeljijo na skladu.', 'ha': "Tuna halatar da misãlai masu tarawa na neural da ke sami da surori masu inganci, da masu ƙarfafa da misalin parse da harshe. An samar da shirin ayuka na shift-ƙari da aka ƙayyade parse da kuma Tsarin Tsariya masu ƙaranci na RNN. Algorityinmu suka cika hanyoyinmu da suka gaba, na ƙarfafa mafarin da aka batar da kuma ana ƙara lissafar da masu yiwuwa na ƙarƙashin maganar. Ga da aka tsare, parse, misalinmu yana sãmun babban-state-of-art daga matsayin jenatacce. Za sami tuna bayan mataimaki na samun misãlai da ba'a tsare shi ba da kuma rabon su cikin misalin harshe. Muna gane cewa, misalin misalinmu na danne a yanzu masu tsari da tsarin a ƙaddara, bã ya iya ƙara da mazaɓa na cikin harshen da ke cikin tsarin da aka baka-baka RNNs, kuma a kan salon da za'a yi daidaita da misãlai masu cikin misãlai na fasahan.", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྣང་བ་དང་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མིག Exact marginalization is made tractable through dynamic programming over shift-reduce parsing and minimal RNN-based feature sets. ང་ཚོའི་སྒྲིག་སྟངས་གྱིས་རྗེས་སུ་འབྲུག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་པ་དང་ཁྱད་མའི་ཐོག་གྲངས་རྩིས་འབྲེལ་ལ་ཆོས ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་རྟེན་འབྲེལ་མིག ང་ཚོས་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་བཟོས་མེད་པའི་དབྱིབས་འགྱུར་བ་ཀྱི་རྩིས་འབྲས་ཀྱི་ནང་དུ་ཉར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མིག', 'he': 'We present neural syntactic generative models with exact marginalization that support both dependency parsing and language modeling.  השימוש בדיוק הופך למשוך באמצעות תוכנית דינמית על ידי מערכת בדיקת שינוי-פחות וקבוצות תכונות מינימליות מבוססות על RNN. אלגוריתמים שלנו משלים גישות קודמות על ידי תמיכה באימונים במחלקה ואפשר חישובים באינטרנט של סבירות המילה הבאה. עבור בדיקת תלויות מבוקרת, המודל שלנו משיג תוצאה חדשה בין גישות דורות. אנחנו גם מדווחים על תוצאות אמפיריות על דוגמנים סינטאקטיים ללא השגחה והתפקיד שלהם בדוגמנים לשפה. אנו מוצאים שצורת הדוגמא שלנו של תלויות מוסתרות עם השליטה מדויקת לא מובילה להופעה טובה יותר של דגמא שפה פנימית מאשר RNN וונילה, ושבדיקת המחקר אינה קשורה לדוגמא שפה בלקסיות במודלים מבוססים על ערימה.'}
{'en': 'Noise-Robust Morphological Disambiguation for Dialectal Arabic', 'ar': 'توضيح صرفي قوي للضوضاء للغة العربية اللهجة', 'fr': "Désambiguïsation morphologique robuste au bruit pour l'arabe dialectal", 'es': 'Desambiguación morfológica robusta del ruido para el árabe dialectal', 'pt': 'Desambiguação morfológica robusta em termos de ruído para o árabe dialetal', 'ja': '方言アラビア語の雑音-バスト形態曖昧化', 'hi': 'बोलचाल अरबी के लिए शोर-मजबूत रूपात्मक बहुविकल्पी', 'ru': 'Морфологическая дизамбигуляция шумового порога для диалектального арабского языка', 'zh': '方言阿拉伯语者噪声鲁棒形消歧义', 'ga': 'Disathbhríocht Mhirfeolaíoch Láidir Torann don Araibis Chanúnach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Zajrobusztus morfológiai szétbontás dialektikus arab számára', 'kk': 'Диалектикалық араб үшін дыбыс- робуст морфологикалық бұғаттау', 'lt': 'Dialektinės arabijos triukšmas – stiprus morfologinis nedviprasmiškumas', 'el': 'Θόρυβος-εύρωστος Μορφολογικός Αποσαφηνισμός για Διαλεκτικά Αραβικά', 'it': "Disambiguazione morfologica robusta e rumorosa per l'arabo dialettico", 'mk': 'Морфолошка деамбигуација за дијалектален арапски', 'ms': 'Abaikan Morfologi Kekuatan-Bunyi untuk Arab Dialektik', 'no': 'Støy-robust morfologisk disambiguasjon for dialektisk arabisk', 'ml': 'ഡയലക്ട്രല്\u200d അറബിക്കിനുള്ള നോസ്- റോബുസ്റ്റ് മോര്\u200dഫോളിജിക്കല്\u200d ഡിസ്മേഷന്\u200d', 'pl': 'Odporne na hałas rozjasnienie morfologiczne dla dialektalnego arabskiego', 'mt': "Diżambigwazzjoni Morfoloġika b'Ħafna Storbju għall-Għarbi Dijalettwali", 'mn': 'Дүгнэлт-Робст Морфологик Арабын Диалактикийн Дүгнэлт', 'ro': 'Deambiguizare morfologică robustă a zgomotului pentru arabă dialectală', 'so': 'Noise-Robust Morphological Disambition for Dialectal Arabic', 'ta': '_: Language Noise- Robust Morphological Disambition for Dialectal Arabic', 'si': 'Name', 'sr': 'Zvuk-robozna morfološka disambiguacija za dijalektni arapski', 'sv': 'Buller-Robust Morfologisk Disambiguation för dialektisk arabiska', 'ur': 'ڈیلکتل عربی کے لئے صدا-رابوس مارفولوژیک ناپھیر', 'uz': 'Language', 'vi': 'Biến đổi âm học cho ngôn ngữ Á Rập', 'bg': 'Шумоустойчиво морфологично разграничаване за диалектален арабски език', 'da': 'Støj-Robust Morfolisk Disambiguation for dialektisk Arabisk', 'hr': 'Glas-robozna morfološka disambiguacija za dijalektički arapski', 'nl': 'Ruis-Robuuste Morfologische Disambiguation for Dialectal Arabic', 'de': 'Rauschfeste morphologische Disambiguation für Dialektales Arabisch', 'fa': 'ناپدید کردن مورفولوژیک صدا- سخت برای عربی دیالکتی', 'id': 'Disambiguasi Morfologi Kekerasan Kebisingan untuk Arab Dialektik', 'ko': '아랍어 방언의 소음 노봉 형태 변조', 'sw': 'Kushindwa kwa Kiarabu', 'af': 'Name', 'sq': 'Zhurma morfologjike e fortë për gjuhën dialektale arabe', 'am': 'Noise-Robust Morphological Disambition for Dialectal Arabic', 'tr': 'Dialektik Arabça üçin Noise-Robust Marfologik Çykyşyrma', 'az': 'Dialektik …Щr…Щbc…Щ s…Щs-robust Morphological Disambiguation for Dialectal Arabic', 'hy': 'Ամուտ-ուժեղ մորֆոլոգիական բացատրությունը դիալեկտալ արաբերենի համար', 'bn': 'Name', 'bs': 'Glas-robozna morfološka disambiguacija za dijalektni arapski', 'ca': "Un desambiguatge morfològic robust i brut per a l'àrab dialectal", 'cs': 'Hlukově robustní morfologické rozložení pro dialektální arabštinu', 'et': 'Müra-tugev morfoloogiline disambiguatsioon dialektilise araabia jaoks', 'fi': 'Melua kestävä morfologinen hajotus dialektisen arabian kielelle', 'jv': 'Ngucap-Rebunt, Ngucap-Cobunt', 'he': 'ניתוח מורפולוגי חזק-רעש עבור ערבי דיאלקטי', 'sk': 'Hrup-robustna morfološka razjasnitev za dialektno arabščino', 'ha': 'dictionary for Dialate Arabic', 'bo': 'རྣམ་པ་(Noise-Robust)ཆེན་མཁན་གྱི་སྤྱིར་བཏང་ན་ཚོད་མཁན་དབྱེ་བ'}
{'en': 'User-generated text tends to be noisy with many lexical and orthographic inconsistencies, making natural language processing (NLP) tasks more challenging. The challenging nature of noisy text processing is exacerbated for dialectal content, where in addition to spelling and lexical differences, dialectal text is characterized with morpho-syntactic and phonetic variations. These issues increase sparsity in NLP models and reduce accuracy. We present a neural morphological tagging and disambiguation model for Egyptian Arabic, with various extensions to handle noisy and inconsistent content. Our models achieve about 5 % relative error reduction (1.1 % absolute improvement) for full morphological analysis, and around 22 % relative error reduction (1.8 % absolute improvement) for part-of-speech tagging, over a state-of-the-art baseline.', 'ar': 'يميل النص الذي تم إنشاؤه بواسطة المستخدم إلى أن يكون مزعجًا مع العديد من التناقضات المعجمية والإملائية ، مما يجعل مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP) أكثر صعوبة. تتفاقم الطبيعة الصعبة لمعالجة النص الصاخب بالنسبة للمحتوى الديالكتيكي ، حيث بالإضافة إلى الاختلافات الإملائية والمعجمية ، يتميز النص الديالكتيك بالتنوع الصرفي النحوي والصوتي. تؤدي هذه المشكلات إلى زيادة التباين في نماذج البرمجة اللغوية العصبية وتقليل الدقة. نقدم نموذج العلامات المورفولوجية العصبية وإلغاء الغموض للغة العربية المصرية ، مع امتدادات مختلفة للتعامل مع المحتوى الصاخب وغير المتسق. تحقق نماذجنا خفضًا نسبيًا للخطأ بنسبة 5٪ تقريبًا (تحسن مطلق بنسبة 1.1٪) للتحليل الصرفي الكامل ، وتقليل الخطأ النسبي بنسبة 22٪ تقريبًا (1.8٪ تحسن مطلق) لوضع علامات على جزء من الكلام ، على أحدث طراز حدود.', 'fr': "Le texte généré par l'utilisateur a tendance à être bruyant avec de nombreuses incohérences lexicales et orthographiques, ce qui rend les tâches de traitement du langage naturel (NLP) plus difficiles. La nature complexe du traitement de texte bruyant est exacerbée pour le contenu dialectal, où en plus des différences orthographiques et lexicales, le texte dialectal est caractérisé par des variations morpho-syntaxiques et phonétiques. Ces problèmes augmentent la dispersion des modèles de PNL et réduisent la précision. Nous présentons un modèle de marquage morphologique neuronal et de désambiguïsation pour l'arabe égyptien, avec diverses extensions pour gérer le contenu bruyant et incohérent. Nos modèles permettent d'obtenir une réduction d'environ 5\xa0% des erreurs relatives (1,1\xa0% d'amélioration absolue) pour une analyse morphologique complète, et une réduction d'environ 22\xa0% des erreurs relatives (1,8\xa0% d'amélioration absolue) pour le marquage de parties du discours, sur une base de référence de pointe.", 'pt': 'O texto gerado pelo usuário tende a ser barulhento com muitas inconsistências lexicais e ortográficas, tornando as tarefas de processamento de linguagem natural (PLN) mais desafiadoras. A natureza desafiadora do processamento de texto ruidoso é exacerbada pelo conteúdo dialetal, onde, além das diferenças ortográficas e lexicais, o texto dialetal é caracterizado por variações morfossintáticas e fonéticas. Esses problemas aumentam a dispersão nos modelos de PNL e reduzem a precisão. Apresentamos um modelo de marcação e desambiguação morfológica neural para o árabe egípcio, com várias extensões para lidar com conteúdo ruidoso e inconsistente. Nossos modelos atingem cerca de 5% de redução de erro relativo (1,1% de melhoria absoluta) para análise morfológica completa, e cerca de 22% de redução de erro relativo (1,8% de melhoria absoluta) para marcação de parte da fala, sobre um estado da arte linha de base.', 'es': 'El texto generado por el usuario tiende a ser ruidoso con muchas inconsistencias léxicas y ortográficas, lo que hace que las tareas de procesamiento del lenguaje natural (PNL) sean más desafiantes. La naturaleza desafiante del procesamiento de texto ruidoso se ve exacerbada para el contenido dialectal, donde además de las diferencias ortográficas y léxicas, el texto dialectal se caracteriza por variaciones morfosintácticas y fonéticas. Estos problemas aumentan la dispersión en los modelos de PNL y reducen la precisión. Presentamos un modelo de etiquetado y desambiguación morfológica neuronal para el árabe egipcio, con varias extensiones para manejar contenido ruidoso e inconsistente. Nuestros modelos logran una reducción del error relativo de alrededor del 5% (mejora absoluta del 1,1%) para el análisis morfológico completo y una reducción del error relativo de alrededor del 22% (mejora absoluta del 1,8%) para el etiquetado de parte del habla, por encima de una línea de base de vanguardia.', 'hi': 'उपयोगकर्ता-जनित पाठ कई लेक्सिकल और ऑर्थोग्राफिक विसंगतियों के साथ शोर करता है, जिससे प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्य अधिक चुनौतीपूर्ण हो जाते हैं। शोर पाठ प्रसंस्करण की चुनौतीपूर्ण प्रकृति को बोलचाल की सामग्री के लिए बढ़ा दिया जाता है, जहां वर्तनी और लेक्सिकल मतभेदों के अलावा, बोलचाल के पाठ को मॉर्फो-सिंटैक्टिक और ध्वन्यात्मक विविधताओं के साथ विशेषता है। ये मुद्दे एनएलपी मॉडल में sparsity को बढ़ाते हैं और सटीकता को कम करते हैं। हम मिस्र की अरबी के लिए एक तंत्रिका रूपात्मक टैगिंग और बहुविकल्पी मॉडल प्रस्तुत करते हैं, जिसमें शोर और असंगत सामग्री को संभालने के लिए विभिन्न एक्सटेंशन होते हैं। हमारे मॉडल पूर्ण रूपात्मक विश्लेषण के लिए लगभग 5% सापेक्ष त्रुटि में कमी (1.1% पूर्ण सुधार) प्राप्त करते हैं, और लगभग 22% सापेक्ष त्रुटि में कमी (1.8% पूर्ण सुधार) भाग-के-भाषण टैगिंग के लिए, एक अत्याधुनिक आधार रेखा पर।', 'ru': 'Создаваемый пользователем текст имеет тенденцию быть шумным со многими лексическими и орфографическими несоответствиями, что делает задачи обработки естественного языка (NLP) более сложными. Сложный характер шумной обработки текста усугубляется диалектным содержанием, где помимо орфографических и лексических различий диалектный текст характеризуется морфо-синтаксическими и фонетическими вариациями. Эти проблемы увеличивают редкость в моделях NLP и снижают точность. Мы представляем модель нейроморфологической маркировки и дезагрегирования для египетского арабского языка с различными расширениями для обработки шумного и непоследовательного контента. Наши модели достигают примерно 5% снижения относительной ошибки (1,1% абсолютного улучшения) для полного морфологического анализа и около 22% снижения относительной ошибки (1,8% абсолютного улучшения) для частичного тегирования речи по сравнению с современной базовой линией.', 'ja': 'ユーザーが生成したテキストは、多くの語彙および正書法の矛盾とともに騒がしい傾向があり、自然言語処理（ NLP ）タスクをより困難にします。雑音の多いテキスト処理の厳しい性質は、方言コンテンツのためにさらに悪化しています。ここでは、スペルや語彙の違いに加えて、方言テキストは、形態構文と音韻のバリエーションで特徴付けられています。これらの問題は、NLPモデルにおける希少性を増加させ、精度を低下させる。私たちは、エジプト・アラビア語のための神経形態学的タグ付けと曖昧さ解消モデルを提示し、騒音と一貫性のないコンテンツを扱うためのさまざまな拡張機能を備えています。当社のモデルは、最先端のベースラインを超えて、完全な形態解析では約5%の相対誤差低減（ 1.1%の絶対改善）を達成し、音声部分タグ付けでは約22%の相対誤差低減（ 1.8%の絶対改善）を達成します。', 'zh': '用户文本嘈杂,多词法与正字法不一,此自然语言处(NLP)务更具挑战性。 嘈杂文本挑战性于方言为甚,除拼写、词汇异之外,方言文本有形句法语音之变。 增益NLP疏而减准确性。 设埃及阿拉伯语神经形消歧义形,广以理嘈杂。 比之先进之基线,则形全而约5%差减(1.1%绝对改),成约于词性22%损益(1.8%)。', 'ga': 'Is gnách go mbíonn an téacs a ghintear ag úsáideoirí torannach le go leor neamhréireachtaí foclóireachta agus ortagrafacha, rud a fhágann go bhfuil tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) níos dúshlánaí. Tá nádúr dúshlánach na próiseála téacs callánach níos measa maidir le hábhar canúinteach, áit a bhfuil éagsúlachtaí morpho-chomhréireacha agus foghraíochta mar shaintréith ag an téacs canúinteach i dteannta le difríochtaí litrithe agus foclóireachta. Méadaíonn na saincheisteanna seo tearcúlacht i múnlaí NLP agus laghdaítear cruinneas. Cuirimid i láthair samhail néar-mhirfeolaíoch clibeála agus dídhébhríochta d’Araibis na hÉigipte, le síntí éagsúla chun ábhar torannach agus neamhréireach a láimhseáil. Baineann ár samhlacha amach thart ar 5% de laghdú earráide coibhneasta (1.1% feabhas iomlán) le haghaidh anailíse moirfeolaíoch iomlán, agus thart ar 22% de laghdú earráide coibhneasta (feabhsúchán iomlán 1.8%) maidir le clibeáil pháirteach cainte, thar staid nua-aimseartha. bunlíne.', 'el': 'Το κείμενο που δημιουργείται από τον χρήστη τείνει να είναι θορυβώδες με πολλές λεξικές και ορθογραφικές ασυνέπειες, καθιστώντας τις εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας πιο απαιτητικές. Η προκλητική φύση της θορυβώδους επεξεργασίας κειμένου επιδεινώνεται για το διαλεκτικό περιεχόμενο, όπου εκτός από τις ορθογραφικές και λεξικές διαφορές, το διαλεκτικό κείμενο χαρακτηρίζεται από μορφοσυντακτικές και φωνητικές παραλλαγές. Αυτά τα ζητήματα αυξάνουν τη λιτότητα στα μοντέλα και μειώνουν την ακρίβεια. Παρουσιάζουμε ένα μοντέλο νευρολογικής σήμανσης και αποσαφήνισης για τα αιγυπτιακά αραβικά, με διάφορες επεκτάσεις για να χειριστεί θορυβώδες και ασυνεπή περιεχόμενο. Τα μοντέλα μας επιτυγχάνουν περίπου 5% σχετική μείωση σφαλμάτων (1,1% απόλυτη βελτίωση) για πλήρη μορφολογική ανάλυση, και περίπου 22% σχετική μείωση σφαλμάτων (1,8% απόλυτη βελτίωση) για τη σήμανση τμημάτων ομιλίας, πάνω από μια βάση τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A felhasználók által generált szövegek általában zajosak, számos lexikai és ortográfiai következetlenséggel, így a természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatok nehezebbé válnak. A zajos szövegfeldolgozás kihívást jelentő jellege súlyosbítja a dialektuális tartalom esetében, ahol a helyesírás és lexikális különbségek mellett a dialektuális szöveget morfo-szintaktikus és fonetikai variációkkal jellemzik. Ezek a problémák növelik az NLP modellek ritkaságát és csökkentik a pontosságot. Bemutatjuk az egyiptomi arab neurális morfológiai címkézési és egyértelműsítési modellt, amely különböző kiterjesztésekkel kezeli a zajos és következetlen tartalmakat. Modelljeink körülbelül 5%-os relatív hibacsökkentést (1,1%-os abszolút javulás) érnek el teljes morfológiai elemzéshez, és körülbelül 22%-os relatív hibacsökkentést (1,8%-os abszolút javulás) a beszédrészes címkézéshez, a legkorszerűbb kiindulási alapon.', 'ka': 'მომხმარებელი შექმნილი ტექსტი უფრო მეტი ლექსიკალური და ორტოგრაფიური განსხვავებულებებისთვის უფრო ძალიან სიტყვარული იყოს, რომლებიც ბევრი ენის პროცესი (NLP) დავამ სიტყვარული ტექსტის პროცესის შესაძლებლო სიტყვარული სიტყვარულების შესაძლებლობა დიალექტალური შემდგომარებისთვის გადარჩენა, სადაც სიტყვარული და ლექსიკალური განსხვავებების დამატებით დიალექტალური ეს პრობლემები NLP მოდელში წარმოდგენება და წარმოდგენება. ჩვენ ვიყენებთ ნეიროლური მოპოროლოგიური მაგრალის მოდელს და განამბიგუაციის მოდელს ეზიპიტური აპაბიური სახელისთვის, რომელიც განსხვავებული განზომილებებით, რომ და ჩვენი მოდელები 5% რედაციალური შეცდომის შემცირება (1.1% აბსოლოგიური შემცირება) სრულ მორფოლოგიური ანალიზაციისთვის და 22% რედაციალური შეცდომის შემცირება (1.8% აბსოლოგიური შემცირება) სიტყვების ნაწი', 'lt': 'User-generated text tends to be noisy with many lexical and orthographic inconsistencies, making natural language processing (NLP) tasks more challenging.  Triukšmingas triukšmo teksto apdorojimo pobūdis pablogėja dialektiniam turiniui, kuriame, be rašymo ir leksinių skirtumų, dialektinis tekstas yra būdingas morfosintaktiniais ir fonetiniais pokyčiais. Šie klausimai didina NLP modelių skaidrumą ir mažina tikslumą. Mes pateikiame Egipto arabų neurologinio morfologinio žymėjimo ir nedviprasmiškumo model į su įvairiais išplėtimais, kad būtų galima tvarkyti triukšmingą ir nenuoseklų turinį. Mūsų modeliuose visiškai morfologinei analizei pasiektas santykinis klaidų sumažėjimas apie 5 % (absoliutus pagerėjimas 1,1 %), palyginti su naujausia pradine analize – apie 22 % (absoliutus pagerėjimas 1,8 %).', 'it': "Il testo generato dagli utenti tende ad essere rumoroso con molte incoerenze lessicali e ortografiche, rendendo le attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP) più impegnative. La natura impegnativa dell'elaborazione rumorosa del testo è esacerbata per i contenuti dialettali, dove oltre alle differenze ortografiche e lessicali, il testo dialettale è caratterizzato da variazioni morfo-sintattiche e fonetiche. Questi problemi aumentano la scarsità nei modelli NLP e riducono l'accuratezza. Presentiamo un modello di tagging morfologico neurale e disambiguazione per l'arabo egiziano, con varie estensioni per gestire contenuti rumorosi e incoerenti. I nostri modelli raggiungono circa il 5% di riduzione degli errori relativi (1,1% di miglioramento assoluto) per l'analisi morfologica completa, e circa il 22% di riduzione degli errori relativi (1,8% di miglioramento assoluto) per il tag part-of-speech, su una base di riferimento all'avanguardia.", 'mk': 'Текстот генериран од корисникот има тенденција да биде бучен со многу лексикални и ортографски несогласувања, што ги прави задачите на природното обработување јазик (NLP) попредизвикувачки. Предизвикувачката природа на бучниот текст процес се влошува за дијалекталната содржина, каде, покрај правописот и лексичките разлики, дијалекталниот текст е карактеризиран со морфосинтактички и фонетски варијации. Овие прашања ја зголемуваат брзината на моделите на НЛП и ја намалуваат прецизноста. Презентираме нервен морфолошки модел за означување и деамбигуација на египетскиот арапски јазик, со различни проширувања за решавање на бучната и неконзистентна содржина. Нашите модели постигнуваат околу 5 отсто релативно намалување на грешките (1,1 отсто апсолутно подобрување) за целосна морфолошка анализа, и околу 22 отсто релативно намалување на грешките (1,8 отсто апсолутно подобрување) за дел од означувањето на говорот, во однос на', 'kk': 'Пайдаланушының құрылған мәтін көптеген лексикалық және ортографикалық қатынасыздықтарымен дыбыс болады, табиғи тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмаларын көбірек көбірек көбірек болады. Дыбыс мәтінді өңдеу қиындығы диалектикалық мазмұның мазмұнына өзгертіледі. Мәтінді және лексикалық айырмашыларына қосымша, диалектикалық мәтінді морфо- синтактикалық және фонетикалық айырмашыларынан та Бұл мәселелер NLP үлгілерінде бөлікті көбейту және дұрыстығын азайту. Мысыр араб үшін невралдық морфологиялық тегтерді және белсендіру үлгісін таңдаймыз. Мысыр араб үшін әртүрлі кеңейтулер үшін дыбыс және константты мазмұнын Өзіміздің үлгілеріміз толық морфологиялық анализ үшін 5% салыстырмалы қатені азайту (1, 1% абсолютті жақсарту) және 22% салыстырмалы қатені азайту (1, 8% абсолютті жақсарту) үшін сөйлеу белгілерінің бір бөлігін таң', 'ms': 'Teks yang dijana oleh pengguna cenderung menjadi bunyi dengan banyak ketidakkonsistensi leksikal dan ortografik, menjadikan tugas pemprosesan bahasa semulajadi (NLP) lebih menantang. Sifat cabaran proses teks bunyi semakin teruk bagi kandungan dialektal, di mana selain ejaan dan perbezaan leksikal, teks dialektal dikatakan dengan variasi morfo-sintaktik dan fonetik. Masalah ini meningkatkan kecepatan dalam model NLP dan mengurangkan ketepatan. Kami memperkenalkan model penyelesaian morfologik saraf untuk Arab Mesir, dengan pelbagai sambungan untuk mengendalikan kandungan yang bunyi dan tidak konsisten. Model kami mencapai kira-kira 5% pengurangan ralat relatif (1.1% peningkatan mutlak) untuk analisis morfologik penuh, dan kira-kira 22% pengurangan ralat relatif (1.8% peningkatan mutlak) untuk tag-bahagian-ucapan, atas garis dasar state-of-the-art.', 'ml': 'ഉപയോക്താവ് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഒരുപാട് ലെക്സിക്സിക്കലും പോരാഗ്രാഫിക്കും അസാധാരണയുമായ ശബ്ദവാക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വിലപാടിന്റെ സ്വഭാവം ഡയലിക്കല്\u200d ഉള്ളടക്കങ്ങള്\u200dക്കും കൂടുതല്\u200d കഠിനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. അക്ഷരസഞ്ച ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d NLP മോഡലുകളില്\u200d സ്പെയിസിറ്റി കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മിസ്രയീമ്യന്\u200d അറബിക്ക് വേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ടാഗ്ഗിങ്ങിനെയും തിരിച്ചറിയാനുള്ള മോഡലിനെയും ഞങ്ങള്\u200d കാണിക നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിനായി (1. 1% മുഴുവന്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു) പിന്നീട് മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് 5% കുറച്ച് പിശ', 'mt': 'It-test iġġenerat mill-utent għandu t-tendenza li jkun storbjuż b’ħafna inkonsistenzi lexiċi u ortografiċi, u dan jagħmel il-kompiti tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) aktar diffiċli. In-natura ta’ sfida tal-ipproċessar tat-test storbjuż hija aggravata għall-kontenut dijalettiku, fejn minbarra l-ortografija u d-differenzi lexiċi, it-test dijalettiku huwa kkaratterizzat b’varjazzjonijiet morfosintattiċi u fonetiċi. Dawn il-kwistjonijiet iżidu l-iskarsezza fil-mudelli NLP u jnaqqsu l-preċiżjoni. Aħna nippreżentaw mudell ta’ tikkettar morfoloġiku newrali u diżambigwazzjoni għall-Għarab Eġizzjan, b’estensjonijiet varji biex jiġi mmaniġġjat kontenut storbjuż u inkonsistenti. Il-mudelli tagħna jiksbu tnaqqis relattiv ta’ żball ta’ madwar 5% (titjib assolut ta’ 1.1%) għal analiżi morfoloġika sħiħa, u tnaqqis relattiv ta’ żball ta’ madwar 22% (titjib assolut ta’ 1.8%) għal tikkettar ta’ parti mid-diskors, fuq linja bażi l-aktar avvanzata.', 'pl': 'Tekst generowany przez użytkownika jest głośny z wieloma niespójnościami leksykalnymi i ortograficznymi, co sprawia, że zadania przetwarzania języka naturalnego (NLP) są bardziej wymagające. Wymagający charakter szumownego przetwarzania tekstu pogłębia się w przypadku treści dialektalnych, gdzie oprócz pisowni i leksykalnych różnic tekst dialektalny charakteryzuje się wariacjami morfoskładniowymi i fonetycznymi. Problemy te zwiększają rzadkość modeli NLP i zmniejszają dokładność. Przedstawiamy neurologiczny model tagowania morfologicznego i dyscyplinacji dla egipskiego arabskiego, z różnymi rozszerzeniami do obsługi hałaśliwych i niespójnych treści. Nasze modele osiągają około 5% względnej redukcji błędów (1,1% bezwzględna poprawa) dla pełnej analizy morfologicznej oraz około 22% względnej redukcji błędów (1,8% absolutnej poprawy) dla tagowania części mowy, na najnowocześniejszym poziomie bazowym.', 'ro': 'Textul generat de utilizatori tinde să fie zgomotos, cu multe inconsecvențe lexicale și ortografice, ceea ce face sarcinile de procesare a limbajului natural (PNL) mai dificile. Natura provocatoare a procesării zgomotoase a textului este exacerbată pentru conținutul dialectic, unde pe lângă diferențele ortografice și lexicale, textul dialectic este caracterizat cu variații morfo-sintactice și fonetice. Aceste probleme sporesc raritatea modelelor PNL si reduc precizia. Prezentăm un model de etichetare morfologică neurală și dezambiguizare pentru arabă egipteană, cu diferite extensii pentru a gestiona conținutul zgomotos și inconsistent. Modelele noastre realizează o reducere relativă a erorilor de aproximativ 5% (îmbunătățire absolută de 1,1%) pentru analiza morfologică completă și o reducere relativă a erorilor de aproximativ 22% (îmbunătățire absolută de 1,8%) pentru etichetarea parțială de vorbire, peste o bază de referință de ultimă generație.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн үүсгэсэн текст олон лексик болон ортографик бус байдалтай чимээгүй байдаг. Байгалийн хэл процессор (NLP) ажиллагааг илүү хэцүү болгодог. Дуу дуу бичлэгийн үйлдвэрлэлийн шаардлагатай байгаль нь диалектикийн тодорхойлолтой байдлаар нэмэгдүүлэгддэг. Мэдээж бичлэг, хэлний ялгааг нэмэхэд диалектикийн текст морфо-синтактик болон фонетик өөрчлөлттэй харьцуулагддаг. Эдгээр асуудлууд NLP загваруудын багасгалыг нэмэгдүүлж, шударга байдлыг багасгадаг. Бид мэдрэлийн морфологик маргинг болон эзэмбигуяас Араб хүмүүсийн загварыг тайлбарлаж, чимээгүй, эсрэг тохиолдлуудыг удирдах өөр өөр хэлбэртэй. Бидний загварууд бүрэн морфологик шинжилгээнд 5% харьцаатай алдаа багасгах (1.1% абсолюттай сайжруулалт) болон 22% харьцаатай алдаа багасгах (1.8% абсолюттай сайжруулалт) хэсгийг хэлэхэд урлагийн суурь шугам дээр тавьдаг.', 'no': 'Brukargenerert tekst har tendens til å vera støy med mange leksiske og ortografiske inkonsistensingar, som gjer naturspråkshandtering (NLP) meir vanskeleg oppgåver. Den vanskeleg naturen for støy- teksthandsaming er exasertert for dialektiske innhald, der i tillegg til staving og leksiske forskjeller vert dialektiske tekst teikna med morpho- syntaktiske og fonetiske variasjonar. Desse problema øker sparsitet i NLP-modeller og reduserer nøyaktighet. Vi presenterer eit neuralmorfologisk merking og disambiguasjonsmodell for egyptisk arabisk, med ulike utvidingar for å handtera støy og inkonsistent innhald. Modellene våre oppnår omtrent 5% relative feilreduksjon (1,1% absolutt forbedring) for fullstendig morfologisk analyse, og omtrent 22% relative feilreduksjon (1,8% absolutt forbedring) for ein del av talemerking over ein baseline.', 'so': 'Qoraanka isticmaalayaasha waxaa ka mid ah mid aad u qaylyaysa oo ay ka shaqeeyaan waxyaabo badan oo la xiriira lexico iyo ortografikada, wuxuuna sameeyaa baaraandegista afka asalka ah (NLP). Xarunta dhibaatada ah ee baaraandegista qoraalka codsiga waxaa lagu kordhiyaa waxyaabaha lagu qorayo, taas oo ka sokow hadalka iyo kala duwanaanshaha leksikalka waxaa lagu qoraa qoraalka caadiga ah oo isbedelka morpho-syntactic iyo phonetka. Dhibaatadan waxay kordhisaa dhaqdhaqaalaha sameynta NLP waxayna hoos u dhigtaa saxda. Waxaannu soo bandhignaynaa tusaale u qoran af Carabi ee Masriyiinta ah oo aad u kala duwan tahay inay xambaaraan cod iyo waxyaabo aan la mid ahayn. Tilmaamahayagu waxay gaadhaa qiyaastii 5% oo relative u dhigma qaladka (1.1% oo dhamaan hagaajinta) baaritaanka morfologiga, iyo qiyaastii 22% oo saaxiibada khaladda u dhexaysa (1.8% hagaajinta absolute improvement) si qayb ahaan hadalka looga dhigo qoriga-qoriga.', 'sv': 'Användargenererad text tenderar att vara bullrig med många lexikala och ortografiska inkonsekvenser, vilket gör Natural Language Processing (NLP) uppgifter svårare. Den utmanande karaktären av bullrig textbearbetning förvärras för dialektiskt innehåll, där dialektisk text förutom stavning och lexikala skillnader karaktäriseras med morfosyntaktiska och fonetiska variationer. Dessa problem ökar sparheten i NLP-modeller och minskar noggrannheten. Vi presenterar en neural morfologisk taggning och disambiguation modell för egyptisk arabiska, med olika tillägg för att hantera bullrigt och inkonsekvent innehåll. Våra modeller uppnår cirka 5% relativ felreduktion (1,1% absolut förbättring) för fullständig morfologisk analys och cirka 22% relativ felreduktion (1,8% absolut förbättring) för delmärkning, över en state-of-the-art baslinje.', 'si': 'පාවිච්චි නිර්මාණය කරපු පාළුව ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකාලි හා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙනුවෙන් සාම ශබ්ද පැත්තක් පරීක්ෂණය සඳහා චාලනය කරපු ස්වභාවිතය විශේෂය විශේෂයෙන් විශේෂය කරලා තියෙනවා, වර්ණය සහ ලෙක්සික විශේෂයෙන් සඳහා භාව මේ ප්\u200dරශ්නයක් NLP මෝඩේල් වලට ප්\u200dරශ්නත්වයක් වැඩ කරනවා ඒ වගේම හරියට අඩු කරනවා. අපි ඊජිප්තියාන් අරාබියාවට නියරුල් මොර්ෆෝලෝගික් ටැග් එකක් සහ අසාම්බිග්වේෂණ් මොඩේල් එකක් පෙන්වන්න, ස අපේ මොඩල් 5% සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය සඳහා සංපූර්ණ විශ්ලේෂණය (1.1% සම්පූර්ණ විශ්ලේෂණය) සඳහා සංපූර්ණ විශ්ලේෂණය සඳහා සංපූර්ණ විශ', 'sr': 'Tekst proizveden korisnikom čini se bukom sa mnogim leksičkim i ortografijskim neskladima, što će prirodno obrađivanje jezika (NLP) učiniti većim izazovima. Zaključavajuća priroda obrađivanja bukog teksta je exacerbatirana za dijalektno sadržanje, gde osim pisanja i leksičkih razlika, dijalektno tekst je karakteriziran morfosintaktičnim i fonetičkim varijacijama. Ovi problemi povećavaju sparsitnost u modelima NLP-a i smanjuju tačnost. Predstavljamo model neuralne morfološke etikete i disambiguacije za egipatski arapski, sa različitim proširenjima za rukovanje bukom i nepristojnim sadržajem. Naši modeli postižu oko 5% relativno smanjenje grešaka (1,1% apsolutno poboljšanje) za punu morfološku analizu, i oko 22% relativno smanjenje grešaka (apsolutno poboljšanje 1,8% apsolutno) za deo govornog označavanja, preko početnog stanja umjetnosti.', 'ta': 'பயனர் உரை உருவாக்கப்பட்ட உரையில் பல லெக்சிக்சியல் மற்றும் ஒற்றைக்கொண்டு சப்தமாக இருக்கும், இயற்கையான மொழி செயல்பாடு (NLP) வேலை ஒலி உரை செயல்படுத்தலின் சவாலிக்கும் இயல்பு டையல்கல் உள்ளடக்கத்திற்கு அதிகரிக்கப்படுகிறது, அதில் எழுத்து மற்றும் லெக்சிக்சியல் வேறுபாடுகளுக்கும்  இந்த பிரச்சினைகள் NLP மாதிரிகளில் வெளிச்சத்தை அதிகரிக்கின்றன மற்றும் சரியை குறைக்கவும். நாம் ஒரு புதிய குறிப்பு மற்றும் பிரிப்பு மற்றும் பிரிவுப்பு மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம், பல விரிவாக்கங்கள் சப்தம் மற்ற எங்கள் மாதிரிகள் சார்ந்த பிழை குறைவு (1. 1% முழுமையான முன்னேற்றத்தை) முழுமையான ஆராய்ச்சிக்கு, மற்றும் 22% சார்ந்த பிழை குறைவு (1. 8% முழுமையான மேம்படுத்தல்) ப', 'ur': 'استعمال کے پیدا کئے ہوئے پیغام کے ساتھ بہت سے لکسیکل اور اورٹوگرافیک غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل غیر قابل آواز کے پیغام پردازی کی مشکل پیغام دیالکتل منصفات کے لئے اضافہ کیا جاتا ہے، جہاں بات اور لکھی اختلاف کے علاوہ، دیالکتل متن morpho-syntactic اور phonetic variations سے اضافہ کیا جاتا ہے. یہ مسئلہ NLP موڈلوں میں کمی سے بڑھتے ہیں اور دقیق کمی کرتے ہیں۔ ہم نے مصری عربی کے لئے ایک نئورل مورفولوژیکی ٹاگ اور ناامبی موڈل کو پیش کیا ہے، آواز اور غلط منصفات کے لئے مختلف پھیلانے کے ساتھ۔ ہمارے مدلکوں 5% مقابلہ خطا کاٹنے کے لئے (1.1% مطلوب عملہ) پورے مورفولوژیکی تحلیل کے لئے پہنچ رہے ہیں، اور حدود 22% مقابلہ خطا کاٹنے کے لئے (1.8% مطلوب عملہ) بات ٹاگ کے لئے، ایک حصہ کی بنسلین پر۔', 'uz': "Name Name Bu muammolar NLP modellarida qismini oshirish va tashkilotni kamaytirish. Biz Misriy arab uchun neyrologik orfologik tagg'ining modelini hozir qilamiz. Bu bir xil kengaytmalar bilan aloqa va muvaffaqiyatli tarkibini boshqarish uchun. Bizning modellarimiz butun morfologik analyzeri uchun 5% kamaytirish (1. 1% katta yaxshi yaxshi yaxshi ko'radi) va soʻzlarning qismlarini yozish uchun 22% qisqarli xato kamaytirish (1.8% absolutt yaxshi darajada) bajaradi.", 'vi': 'Văn bản người dùng thường được tạo ra có xu hướng ồn ào với nhiều mâu thuẫn ngôn ngữ và cấu trúc, làm cho việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Nchọc) khó khăn hơn. Tính chất thách thức của việc soạn thảo ồn ào tăng lên cho nội dung ngôn ngữ, nơi mà ngoài độ chính tả và ngôn ngữ, văn bản địa được mô tả cùng với độ biến đổi morphine-sync và ngữ âm. Những vấn đề này làm cho người mẫu chọc dò tủy sống ít hơn và giảm độ chính xác. Chúng tôi giới thiệu mô hình kích thích và biến dạng thần kinh của người Ả Rập Ai Cập, với những dạng nối khác nhau để xử lý nội dung ồn ào và mâu thuẫn. Các mô-đun của chúng ta đạt được khoảng 5=.* giảm lỗi tương đối (1.1==.==.=) hoàn toàn tiến bộ) cho việc phân tích lịch sử hoàn chỉnh (1.1.1=.=) cho mức độ chính xác, trên cơ sở cơ bản thời đại.', 'bg': 'Създаденият от потребителите текст обикновено е шумен с много лексикални и ортографски несъответствия, което прави задачите по обработка на естествения език (НЛП) по-трудни. Предизвикателната природа на шумната текстова обработка се изостря за диалекталното съдържание, където освен правописните и лексикалните различия диалекталният текст се характеризира с морфосинтактични и фонетични вариации. Тези проблеми увеличават оскъдността на моделите и намаляват точността. Представяме невронен морфологичен модел за маркиране и разграничаване на египетски арабски език, с различни разширения за обработка на шумно и непоследователно съдържание. Нашите модели постигат около 5% намаление на относителната грешка (1,1% абсолютно подобрение) за пълен морфологичен анализ и около 22% намаление на относителната грешка (1,8% абсолютно подобрение) за маркиране на част от речта, над най-съвременната базова линия.', 'hr': 'Tekst proizvođen korisnikom čini se bukom sa mnogim leksičkim i ortografskim neskladima, što čini prirodnom obradivanju jezika (NLP) poslovima izazovnijim. Ozbiljna je priroda obrađivanja bukog teksta povećana za dijalektni sadržaj, gdje se osim pisanja i leksičkih razlika dijalektni tekst karakterizira morfosintaktičnim i fonetičkim varijacijama. Te probleme povećavaju rezervnost u modelima NLP-a i smanjuju preciznost. Predstavljamo model neuralne morfološke etikete i disambiguacije za egipatski arapski, s različitim proširenjima za rukovanje bukom i nesposobnim sadržajem. Naši modeli postignu oko 5% relativno smanjenje grešaka (apsolutno poboljšanje 1,1% za potpunu morfološku analizu) i oko 22% relativno smanjenje grešaka (apsolutno poboljšanje 1,8% za dijelogovorno označavanje, preko početne linije umjetnosti.', 'nl': 'Door gebruikers gegenereerde tekst is vaak lawaaierig met veel lexicale en orthografische inconsistenties, waardoor taken voor natuurlijke taalverwerking (NLP) uitdagender worden. Het uitdagende karakter van lawaaierige tekstverwerking wordt verergerd voor dialectische inhoud, waar naast spelling en lexicale verschillen dialectische tekst wordt gekenmerkt door morfosyntactische en fonetische variaties. Deze problemen verhogen de schaarste in NLP-modellen en verminderen de nauwkeurigheid. We presenteren een neuraal morfologisch tagging- en disambiguatiemodel voor Egyptisch Arabisch, met verschillende extensies om lawaaierige en inconsistente inhoud aan te pakken. Onze modellen bereiken ongeveer 5% relatieve foutreductie (1,1% absolute verbetering) voor volledige morfologische analyse, en ongeveer 22% relatieve foutreductie (1,8% absolute verbetering) voor part-of-speech tagging, over een state-of-the-art baseline.', 'da': 'Bruger-genereret tekst har tendens til at være støjende med mange leksikske og ortografiske inkonsekvenser, hvilket gør Natural Language Processing (NLP) opgaver mere udfordrende. Den udfordrende karakter af støjende tekstbehandling forværres for dialektalt indhold, hvor dialektal tekst ud over stave- og leksikologiske forskelle er karakteriseret med morfosyntaktiske og fonetiske variationer. Disse problemer øger sparsomheden i NLP-modeller og reducerer nøjagtigheden. Vi præsenterer en neural morfologisk tagging og disambiguation model for egyptisk arabisk, med forskellige udvidelser til at håndtere støjende og inkonsekvent indhold. Vores modeller opnår omkring 5% relativ fejlreduktion (1,1% absolut forbedring) for fuld morfologisk analyse, og omkring 22% relativ fejlreduktion (1,8% absolut forbedring) for del-of-tale tagging, over en state-of-the-art baseline.', 'de': 'Benutzergenerierter Text ist in der Regel laut mit vielen lexikalischen und orthographischen Inkonsistenzen, was die Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP) schwieriger macht. Die Herausforderung der lauten Textverarbeitung wird für dialektale Inhalte verschärft, wo dialektaler Text neben Rechtschreibung und lexikalischen Unterschieden durch morphosyntaktische und phonetische Variationen gekennzeichnet ist. Diese Probleme erhöhen die Sparsität in NLP-Modellen und verringern die Genauigkeit. Wir präsentieren ein neuromorphologisches Tagging- und Begriffsklärungsmodell für ägyptisches Arabisch, mit verschiedenen Erweiterungen, um laute und inkonsistente Inhalte zu verarbeiten. Unsere Modelle erreichen etwa 5% relative Fehlerreduktion (1,1% absolute Verbesserung) für vollständige morphologische Analysen und etwa 22% relative Fehlerreduktion (1,8% absolute Verbesserung) für Sprachteiltagging über eine hochmoderne Baseline.', 'id': 'Teks yang dibuat oleh pengguna cenderung menjadi bising dengan banyak ketidakkonsistensi lexik dan ortografik, membuat tugas proses bahasa alam (NLP) lebih menantang. Alam yang menantang dari proses teks yang berisik memperburuk bagi konten dialektal, di mana selain mengeja dan perbedaan lexik, teks dialektal dikaraterisasikan dengan variasi morfo-sintaksi dan fonetik. Masalah ini meningkatkan kecepatan dalam model NLP dan mengurangi akurasi. Kami mempersembahkan model morfologi saraf untuk bahasa Arab Mesir, dengan berbagai ekstensi untuk menangani isi yang berisik dan tidak konsisten. Model kami mencapai kira-kira 5% reduksi kesalahan relatif (1,1% peningkatan absolut) untuk analisis morfologis penuh, dan sekitar 22% reduksi kesalahan relatif (1,8% peningkatan absolut) untuk bagian-dari-pidato tagging, atas dasar state-of-the-art.', 'fa': 'متن تولید شده از کاربر معمولاً با بسیاری از غیرقابلیت\u200cهای زبانی و ارتوگرافیک صحبت می\u200cکند، و کارهای پردازش زبانی طبیعی (NLP) را سخت\u200cتر می\u200cکند. طبیعت سخت\u200cگیری از پردازش متن صوتی برای محتوای دیالکتی افزایش می\u200cشود، جایی که علاوه بر تفاوت\u200cهای حرف و زبانی، متن دیالکتی با تفاوت\u200cهای مورفو-سنتاکتیک و فونیک تعریف می\u200cشود. این مسئله\u200cها در مدل NLP کمتری می\u200cکند و دقیقات را کاهش می\u200cدهد. ما یک مدل مورفولوژیک عصبی را برای عربی مصری نشان می دهیم، با وسیله\u200cهای مختلف برای کنترل محتوای صوتی و غیرقابل توجه. مدلهای ما حدود ۵ درصد کاهش خطای نسبت به دست می آورند (۱.۱ درصد بهبود کامل) برای تحلیل مورفیک کامل، و حدود ۲۲ درصد کاهش خطای نسبت به مقدار ۲۲ درصد (بهبود کامل ۱.۸ درصد) برای نشانگر قسمتی از صحبت، بر یک خط اصلی هنر.', 'sw': 'Matambo ya mtumiaji yaliyotengenezwa yanakuwa na kelele yenye kutokuwepo kwa upinzani mkubwa wa kimapenzi na kiholografia, na kufanya upasuaji wa lugha asili (NLP) unaofanywa na changamoto zaidi. Kitendo cha changamoto cha upasuaji wa teknolojia ya kelele kinazidi kuongezeka kwa maudhui ya kidijitali, ambapo pamoja na tofauti za kuandika na utaalamu wa kiutamaduni unahusika na mabadiliko ya simu na simu za kiganjani. Masuala haya yanaongezea kuongezeka kwa mifano ya NLP na kupunguza ukweli. Tunaweza kuunganisha muundo wa kifolojia wa kiserikali na kutofautisha kwa Kiarabu wa Misri, na maendeleo mbalimbali ya kukabiliana na maudhui yasiyo na maana. Mifano yetu inapata takribani asilimia 5 ya kupunguza makosa yanayohusiana na kupunguza (asilimia 1.1% yenye maendeleo kamili) kwa uchambuzi mzima wa kimfolojia, na takribani asilimia 22 inayohusiana na kupunguza makosa (asilimia 1.8% ya kuboreshwa kabisa) kwa ajili ya sehemu ya kuongezeka kwa lugha, zaidi ya mstari wa hali ya sanaa.', 'tr': 'Ullançy tarapyndan gelen metin köp leşik we ortografy gaýşartmaklyklar bilen gaty gürrüň bolýar, tebigy diller işlemegi (NLP) täze kynçylyklary edip biler. Sesli metin işlemeginiň çözgüli tebigaty dialektal maglumaty üçin döredildi. Bu ýerde ymlany we lektik üýtgeşmeleri bilen birlikte, dialektal metin morfosintaktik we fonetik üýtgeşmeler bilen karakterlerdir. Bu mesele NLP nusgalarynda az ýagdaýlygyny artýar we dogrylygyny azaltýar. Biz Ejyptçe arabça üçin näyral morfolojik taglama we çykarma nusgasyny görkezip, gürrüň we nädogry maksady çykmak üçin düzümlendirdik. Bizim modellerimiz 5% relative hata düşürmek üçin ýetip barýar (1.1% absolut gelişmeler) doly morfolojik analiziýasy üçin, we 22% hasaplanyşyk düşürmek üçin hata düşürmek üçin (1.8% Absolut gelişmeler), sözleriň bir bölegi we sungatyň tekizligi üçin.', 'af': "Gebruiker genereerde teks is tendens om geluid te wees met baie leksiese en ortografiese inkonsistensies, maak natuurlike taal verwerking (NLP) opdragte meer moeilik. Die uitgelykende natuur van geluid teks-prosessering is uitgelyk vir dialektiese inhoud, waar in addition tot speletjie en leksiese verskil, is dialektiese teks karakteriseer met morpho-sintaksies en fonetiese variasies. Hierdie probleme verhoog sparsiteit in NLP-modele en redder presisiteit. Ons stel 'n neurale morfologiese merking en ontsammingmodel vir Egipte Arabiese, met verskeie uitbreidings om ruis en inkonsistente inhoud te hanteer. Ons modelles bereik omtrent 5% relatiewe fout reduksie (1.1% absolute verbetering) vir volledige morfologiese analisie, en omtrent 22% relatiewe fout reduksie (1.8% absolute verbetering) vir deel-van-spreek merking, oor 'n staat-van-die-kuns basisline.", 'sq': 'Teksti i gjeneruar nga përdoruesi ka tendencë të jetë zhurmës me shumë moskonsistenca lexike dhe ortografike, duke bërë detyrat e përpunimit natyror të gjuhës (NLP) më të vështira. Natyra sfiduese e procesimit të zhurmshëm të tekstit është përkeqësuar për përmbajtjen dialektale, ku përveç shkrimit dhe dallimeve lexike, teksti dialektal karakterizohet me variacione morfo-sintaktike dhe fonetike. Këto çështje rritin pakësinë në modelet NLP dhe reduktojnë saktësinë. We present a neural morphological tagging and disambiguation model for Egyptian Arabic, with various extensions to handle noisy and inconsistent content.  Modelet tona arrijnë rreth 5% reduktim relativ të gabimeve (1.1% përmirësim absolut) për analizën e plotë morfologjike dhe rreth 22% reduktim relativ të gabimeve (1.8% përmirësim absolut) për shënimin e pjesës së fjalimit, mbi një bazë të lartë.', 'am': 'የተጠቃሚ የጽሑፍ ጽሑፍ ብዙዎች የሊክሲና እና የኦሮግራፊ ስህተት እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) በሚያሳየው ድምፅ ይደረጋል፡፡ የድምፅ ጽሑፍ ማቀናቀል ጥያቄ ለዳሌካል ትክክል እና ለሌክሲካዊ ልዩነት በቀር፣ የዲያሌክቲል ጽሑፍ በሞፎ-syntactic እና ፎንቲክ መለወጥ የተለየ ነው፡፡ እነዚህ ጉዳዮች የNLP ዓይነቶች ቁጥጥር ያበዛሉ እናም እርግጠኝነትን ያጎድላሉ፡፡ የአብሪኛ አረቢያ የደቡብ የሞሮፎሎጂ ማተሚያ እና የግንኙነትን ለመቀበል የግብፅ አረብኛ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ ሞዴሎቻችን የስህተት ማሳየት 5 በመቶ ያነሳሉ (1.1 በመቶ ሙሉ ሞሮፎሎጂ አካባቢ) እና 22 በመቶ የስህተት ማሳሰል (1.8 በመቶ ትክክለኛ ክፍል) ለንግግር ማሳየት በአካባቢው ብሔራዊ መሳሪያ ማሳያ ነው፡፡', 'hy': '諘眨湛铡眨崭謤债崭詹斋 寨崭詹沾斋謥 战湛榨詹债站铡债 湛榨謩战湛炸 瞻铡寨站铡债 乍 铡詹沾寨崭湛 宅斋斩榨宅 辗铡湛 宅榨謩战斋寨铡寨铡斩 謬 謪謤湛崭眨謤铡謫斋寨 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤崭站, 斋斩展炸 栅铡謤毡斩崭謧沾 乍 闸斩铡寨铡斩 宅榨咋站斋 站榨謤铡沾辗铡寨沾铡斩 (諉约諍) 窄斩栅斋謤斩榨謤炸 铡站榨宅斋 栅摘站铡謤: The challenging nature of noisy text processing is exacerbated for dialectal content, where in addition to spelling and lexical differences, dialectal text is characterized with morpho-syntactic and phonetic variations.  These issues increase sparsity in NLP models and reduce accuracy.  談榨斩謩 斩榨謤寨铡盏铡謥斩崭謧沾 榨斩謩 榨眨斋蘸湛铡謥斋 铡謤铡闸榨謤斋 斩盏铡謤栅铡盏斋斩 沾崭謤謫崭宅崭眨斋铡寨铡斩 斩辗铡斩斩榨謤 謬 闸铡謥铡瞻铡盏湛崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤, 崭謤崭斩謩 湛铡謤闸榨謤 炸斩栅宅铡盏斩崭謧沾斩榨謤 崭謧斩榨斩 铡詹沾寨崭湛 謬 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩 蘸铡謤崭謧斩铡寨崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 站榨謤铡闸榨謤盏铡宅: 談榨謤 沾崭栅榨宅斩榨謤炸 瞻铡战斩崭謧沾 榨斩 沾崭湛 5 湛崭寨崭战斋 瞻铡謤铡闸榨謤铡寨铡斩 战窄铡宅斩榨謤斋 寨謤粘铡湛沾铡斩炸 (1.1 湛崭寨崭战斋 闸铡謥铡謤毡铡寨 闸铡謤榨宅铡站崭謧沾炸) 铡沾闸崭詹栈 沾崭謤謫崭宅崭眨斋铡寨铡斩 站榨謤宅崭謧债崭謧诈盏铡斩 瞻铡沾铡謤, 斋战寨 22 湛崭寨崭战斋 瞻铡謤铡闸榨謤铡寨铡斩 战窄铡宅斩榨謤斋 寨謤粘铡湛沾铡斩炸 (1.8 湛崭寨崭战斋 闸铡謥铡謤毡铡寨 闸铡謤榨宅铡站崭謧沾炸) 窄崭战謩斋 沾铡战斋 斩辗铡斩斩榨謤斋', 'az': 'İstifadəçi təşkil edilən metin çoxlu leksik və ortografik müqabiliyyətləri ilə səslə olar, təbiətli dil işləməsi (NLP) işlərini daha çətin edər. Sesli mətn işləməsinin çətinlikli təbiəti dialektal məlumatı üçün təsirlənir. İmləri və diləkli fərqləşmələri istisna edir, dialektal məlumat morfosintaktik və fonetik dəyişiklikləri ilə təsirlənir. Bu məsələlər NLP modellərində zəiflik artırır və doğruluğu azaldır. Biz Misir Arapçası üçün nöral morfolojik etiketi və disambiguasyon modelini göstəririk, səs və inconsistenci məlumatları idarə etmək üçün müxtəlif genişliyi ilə. Bizim modellərimiz tam morfolojik analizi üçün 5%-lik xəta düşürməsi (1.1% absolute improvement) və sözlərin bir hissəsinin üstündə 22%-lik xəta düşürməsi (1.8% absolute improvement).', 'bs': 'Tekst proizvođen korisnikom čini se bukom sa mnogim leksičkim i ortografskim neskladima, čineći prirodnim jezičkim obrazovanjem (NLP) zadacima većim izazovima. Zaključavajuća priroda obrađivanja bukog teksta je povećana za dijalektni sadržaj, gdje se osim pisanja i leksičkih razlika dijalektni tekst karakterizira morfosintaktičnim i fonetičkim varijacijama. Ovi problemi povećavaju svjetlost u modelima NLP-a i smanjuju preciznost. Predstavljamo model neuralne morfološke etikete i disambiguacije za egipatski arapski, s različitim proširenjima za rukovanje bukom i nesporednom sadržajem. Naši modeli postignu oko 5% relativno smanjenje grešaka (1,1% apsolutno poboljšanje) za punu morfološku analizu, i oko 22% relativno smanjenje grešaka (apsolutno poboljšanje 1,8% apsolutno) za deo govornog označavanja, preko početnog stanja umjetnosti.', 'bn': 'User-generated text tends to be noisy with many lexical and orthographic inconsistencies, making natural language processing (NLP) tasks more challenging.  বানান এবং লেক্সিক্সিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি এনএলপি মডেলে এই সমস্ত বিষয়গুলোর স্প্যারিসি বৃদ্ধি এবং সঠিকভাবে কমিয়ে দেয়। আমরা মিশরীয় আরবের জন্য নিউরেল মরোফোলিক্যাল ট্যাগিং এবং বিভ্রান্ত মডেল উপস্থাপন করছি, যার বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন প্রসারের আমাদের মডেল প্রায় ৫% আত্মিক ভুল কমানো (১. ১% সম্পূর্ণ উন্নয়ন) পূর্ণ মরোফোলিকাল বিশ্লেষণের জন্য এবং প্রায় ২২% আত্মিক ভুল কমান (১.', 'ca': "User-generated text tends to be noisy with many lexical and orthographic inconsistencies, making natural language processing (NLP) tasks more challenging.  La naturalesa desafiadora del processament de text sorollós s'agrava per al contingut dialectal, on a més de la ortografia i les diferències lècsiques, el text dialectal es caracterizza amb variacions morfosinàctiques i fonètiques. Aquestes qüestions augmenten la escassetat dels models NLP i redueixen la precisió. Presentam un model neuromorfològic d'etiquetage i desambiguació per a l'àrab egipci, amb diverses extensions per gestionar continguts ruidosos i inconsistents. Els nostres models aconsegueixen una reducció d'errors relativs del 5% (millora absoluta del 1,1%) per a l'anàlisi morfològica completa, i una reducció d'errors relativs del 22% (millora absoluta del 1,8%) per a l'etiquetage de part de la xerrada, sobre un punt de referència més avançat.", 'ko': '사용자가 생성한 텍스트는 종종 어휘와 맞춤법이 일치하지 않는 소음이 많아서 자연언어처리(NLP) 작업이 더욱 도전적이다.사투리 내용에 있어 시끄러운 텍스트 처리의 도전성이 심해졌다. 사투리 텍스트는 맞춤법과 어휘의 차이를 제외하고 형태 문법과 음성 변화의 특징도 가지고 있다.이러한 문제는 NLP 모델의 희소성을 증가시켜 정확성을 떨어뜨린다.우리는 이집트 아랍어에 사용되는 신경 형태학적 표기와 소차 모델을 제시했고 시끄러움과 일치하지 않는 내용을 처리하기 위해 다양한 확장을 진행했다.가장 선진적인 기선에 비해 우리 모델은 온전한 형태 분석의 약 5%의 상대적 오차 감소(절대 개선 1.1%), 어성 표시의 약 22%의 상대적 오차 감소(절대 개선 1.8%)를 실현했다.', 'cs': 'Uživatelsky generovaný text má tendenci být hlučný s mnoha lexikálními a ortografickými nesrovnalostmi, což činí úlohy zpracování přirozeného jazyka náročnější. Náročná povaha hlučného zpracování textu se zhoršuje u dialektálního obsahu, kde je kromě pravopisu a lexikálních rozdílů charakterizován dialektální text morfosyntaktickými a fonetickými variacemi. Tyto problémy zvyšují řídkost modelů NLP a snižují přesnost. Představujeme neurologický morfologický model značení a rozšiřování pro egyptskou arabštinu s různými rozšířeními pro zpracování hlučného a nekonzistentního obsahu. Naše modely dosahují asi 5% relativní redukce chyb (1,1% absolutní zlepšení) pro úplnou morfologickou analýzu a kolem 22% relativní redukce chyb (1,8% absolutní zlepšení) pro značení části řeči nad nejmodernějším základním principem.', 'et': 'Kasutaja loodud tekst kipub olema lärmakas, sest see on palju leksikaalseid ja ortograafilisi vastuolusid, mis muudab looduskeele töötlemise (NLP) ülesanded keerulisemaks. Müraka teksti töötlemise keeruline olemus süveneb dialektilise sisu puhul, kus lisaks õigekirja- ja leksikaalsetele erinevustele iseloomustavad dialektilist teksti morfosüntaktilised ja foneetilised variatsioonid. Need probleemid suurendavad NLP mudelite vähesust ja vähendavad täpsust. Esitleme Egiptuse araabia keele neuraalse morfoloogilise märgistuse ja eristamise mudelit, millel on erinevad laiendused müraka ja ebaühtlase sisu käsitlemiseks. Meie mudelid saavutavad umbes 5% suhtelise vea vähenemise (1,1% absoluutne paranemine) täieliku morfoloogilise analüüsi puhul ja umbes 22% suhtelise vea vähenemise (1,8% absoluutne paranemine) kõneosa märgistamise puhul, võrreldes uusima lähtetasemega.', 'fi': 'Käyttäjän luoma teksti on yleensä meluisa, ja siinä on monia sanastollisia ja ortografisia epäjohdonmukaisuuksia, mikä tekee luonnollisen kielen käsittelystä haastavampia. Äänevän tekstinkäsittelyn haastava luonne korostuu dialektisen sisällön osalta, jossa oikeinkirjoitus- ja sanakirjaerojen lisäksi dialektinen teksti on luonteenomaista morfosyntaktisilla ja foneettisilla variaatioilla. Nämä ongelmat lisäävät NLP-mallien niukkuutta ja vähentävät tarkkuutta. Esittelemme egyptiläisen arabian neuromorfologisen tagging- ja erottelumallin, jossa on erilaisia laajennuksia meluisan ja epäjohdonmukaisen sisällön käsittelemiseksi. Mallimme saavuttavat noin 5%:n suhteellisen virhevähennyksen (1,1%:n absoluuttinen parannus) morfologisessa analyysissä ja noin 22%:n suhteellisen virhevähennyksen (1,8%:n absoluuttinen parannus) puheen osa-merkinnässä huipputason lähtötilanteessa.', 'he': 'טקסט שנוצר מהמשתמש נוטה להיות רעש עם הרבה אי-תואמות לקסיות ואורתוגרפיות, מה שעושה משימות עיבוד שפה טבעית (NLP) יותר מאתגרות. הטבע המתאגר של עיבוד טקסט רעש מחמיר לתוכן דיאלקטלי, שבו בנוסף לאיתוף וההבדלים הלקסיים, טקסט דיאלקטלי מותאים עם שונות מורפו-סינטקטיות ופונטיות. הנושאים האלה מגבירים את הידרות בדוגמנים של NLP ולפחות את הדיוק. אנחנו מציגים מודל מורפולוגי עצבי ולהפריע את ההסבר לערבית מצרית, עם תוספות שונות לטפל בתוכן רעש ולא מתקבל. הדוגמנים שלנו משיגים פחית שגיאות יחסית של כ-5% (שיפור מוחלט של 1.1%) לניתוח מורפולוגי מלא, ו-22% פחית שגיאות יחסית', 'ha': 'User-generated text tends to be noisy with many lexical and orthographic inconsistencies, making natural language processing (NLP) tasks more challenging.  An ƙara wa halin mai sauri na aikin matsayin da aka yi wa muhimmi, a inda ana ƙara wa yin magana da diƙaitanci, ana karatun littãfin da aka yi wa matsayin diƙaitacce da variants na morfo-syntactic da fonet. Wannan masu husũma yana ƙara sauti cikin motsi na NLP kuma yana ƙara ƙayyade haske. Tuna gabatar da misalin mutafalogi na farar kwamfyuta da diffyuta wa Kiarabu Misri, tare da sauri masu sami da taraki. Modalilinmu suna ƙari taki 5% da ya danganta ga ɓata (1,1% mai cikakken gyaranta) wa cikakken Analyki na morfologi, kuma a ƙari 22% na dangantar ɓata (1.8% mai kyautata mazaɓa) wa lokacin-mazaɓa, a kan halin-fasin-kunyar.', 'sk': 'Besedilo, ki ga ustvarijo uporabniki, je običajno hrupno s številnimi leksikalnimi in ortografskimi neskladnostmi, zaradi česar so opravila obdelave naravnega jezika bolj zahtevna. Zahtevna narava hrupne obdelave besedila je še poslabšana pri dialektični vsebini, kjer je poleg črkovanja in leksikalnih razlik dialektično besedilo značilno tudi morfo-sintaktične in fonetične variacije. Te težave povečujejo redkost modelov NLP in zmanjšujejo natančnost. Predstavljamo nevronski morfološki model označevanja in razločitve egiptovske arabščine z različnimi razširitvami za obvladovanje hrupne in neskladne vsebine. Naši modeli dosegajo približno 5-odstotno zmanjšanje relativne napake (1,1-odstotno absolutno izboljšanje) za popolno morfološko analizo in približno 22-odstotno zmanjšanje relativne napake (1,8-odstotno absolutno izboljšanje) pri označevanju dela govora v najsodobnejši osnovni vrednosti.', 'jv': 'gagal Text Asemplo iki luwih akeh pating pengguna ning model NLP lan mungkin akeh dapat. Awak dhéwé éntuk sistem sing nyerunggo nggawe tarjamahan karo mbenggo kuwi nggawe barang-alab sing dibampungan kanggo ngilangno kejahatan kanggo nguasai barang-alab sing apik dhéwé. Monday', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཁོང་ཡིག་གི་ཡིག The challenging nature of noisy text processing is exacerbated for dialectal content, where in addition to spelling and lexical differences, dialectal text is characterized with morpho-syntactic and phonetic variations. དཀའ་ངལ་འདི་དག་ནི་NLP མིག་དཔེ་གཞུང་ནང་དུ་ཉར་ཆུང་བ་དང་བདེན་ཚད་དམའ་རུ་གཏོང་། We present a neural morphological tagging and disambiguation model for Egyptian Arabic, with various extensions to handle noisy and inconsistent content. ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་གཞུང་གིས་ཡོད་ཚད་ལྡན་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ཕྱི་འགྱུར་བ་དེ་འགྲོ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Parsing Tweets into Universal Dependencies', 'ar': 'تحليل التغريدات في التبعيات العالمية', 'es': 'Cómo analizar los tweets en dependencias universales', 'fr': 'Analyse des Tweets en dépendances universelles', 'pt': 'Analisando Tweets em Dependências Universais', 'ja': 'ツイートを普遍的な依存関係に解析する', 'hi': 'यूनिवर्सल निर्भरताओं में Tweets पार्सिंग', 'zh': '以推文解析为通用赖项', 'ru': 'Синтаксический анализ твитов в универсальные зависимости', 'ga': 'Tweets a pharsáil isteach i Spleáchas Uilíoch', 'hu': 'Tweetek feldolgozása univerzális függőségekbe', 'el': 'Ανάλυση tweets σε καθολικές εξαρτήσεις', 'ka': 'Name', 'it': 'Analizzare i tweet in dipendenze universali', 'kk': 'Твиттерді универсалдық тәуелдеріне талдау', 'lt': 'Tweetų analizavimas į universaliąsias priklausomybes', 'mk': 'Анализирање на твитови во универзални зависности', 'ms': 'Menghurai Tweet ke Dependensi Universal', 'ml': 'Parsing Tweets into Universal Dependencies', 'mt': 'Parsing Tweets into Universal Dependencies', 'mn': 'Tweets-г Universal Dependencies руу шинжилгээ', 'no': 'Tolking av tweeter i universelle avhengighet', 'pl': 'Parsowanie tweetów do zależności uniwersalnych', 'sr': 'Analiziranje Tweets u univerzalne zavisnosti', 'ro': 'Interpretarea tweetelor în dependențe universale', 'si': 'Name', 'so': 'Parsing Tweets into mas’uuliyadda jaamacadda', 'sv': 'Tolka tweets till universella beroenden', 'ta': 'பொதுவான சார்ந்திருப்புகளுக்கு பாசிங் டுவிடுகிறது', 'ur': 'Name', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Đang đọc Tweet trong các mối quan hệ chung', 'hr': 'Proglašavanje Tweets u univerzalne zavisnosti', 'da': 'Fortolkning af tweets til universelle afhængigheder', 'nl': 'Tweets analyseren naar universele afhankelijkheden', 'bg': 'Анализиране на туитове в универсални зависимости', 'de': 'Analyse von Tweets in universelle Abhängigkeiten', 'fa': 'تحلیل Tweets به اعتماد جهانی', 'ko': '추문을 일반 의존항으로 해석', 'tr': "Tweets'i Universal Dependensiýasyna Ýüklenilýär", 'id': 'Menganalisis Tweets ke Dependensi Universal', 'sw': 'Kuchapisha Twita katika Utegemeo wa Ulimwengu', 'sq': 'Duke analizuar Tweets në Varësitë Universale', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'af': 'Verwerking van tweets in universele afhanklikhede', 'hy': 'Թվիթերի վերլուծությունը համաշխարհային կախվածությունների մեջ', 'az': 'T√∂vetl…ôri Universal Dependencil…ôr…ô oxumaq', 'bn': 'টুইট পার্সিং বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর', 'bs': 'Proglašavanje Tweets u univerzalne zavisnosti', 'ca': 'Analitzar Tweets en Dependencies Universals', 'et': 'Tweetide parsimine universaalseteks sõltuvusteks', 'cs': 'Parsování tweetů do univerzálních závislostí', 'fi': 'Tweetien jäsentäminen yleismaailmallisiin riippuvuuksiin', 'jv': 'Ngerti Tuwit nganggo Keamanan Universal', 'he': 'מעבדת טוויטים לתוך תלויות יוניברסליות', 'sk': 'Razčlenitev Tweets v univerzalne odvisnosti', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Tweets་ལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་ནང་དུ་Parsing Tweets into Universal Dependencies'}
{'en': 'We study the problem of analyzing tweets with universal dependencies (UD). We extend the UD guidelines to cover special constructions in tweets that affect tokenization, part-of-speech tagging, and labeled dependencies. Using the extended guidelines, we create a new tweet treebank for English (Tweebank v2) that is four times larger than the (unlabeled) Tweebank v1 introduced by Kong et al. We characterize the disagreements between our annotators and show that it is challenging to deliver consistent annotation due to ambiguity in understanding and explaining tweets. Nonetheless, using the new treebank, we build a pipeline system to parse raw tweets into UD. To overcome the annotation noise without sacrificing computational efficiency, we propose a new method to distill an ensemble of 20 transition-based parsers into a single one. Our parser achieves an improvement of 2.2 in LAS over the un-ensembled baseline and outperforms parsers that are state-of-the-art on other treebanks in both accuracy and speed.', 'ar': 'ندرس مشكلة تحليل التغريدات ذات التبعيات العالمية (UD). نقوم بتوسيع إرشادات UD لتشمل الإنشاءات الخاصة في التغريدات التي تؤثر على الترميز ، وعلامات جزء من الكلام ، والتبعيات المصنفة. باستخدام الإرشادات الموسعة ، قمنا بإنشاء شجرة تغريدة جديدة للغة الإنجليزية (Tweebank v2) أكبر أربع مرات من Tweebank v1 (غير المسماة) الذي قدمه Kong et al. (2014). نحن نميز الخلافات بين المعلقين ونوضح أنه من الصعب تقديم تعليق توضيحي متسق بسبب الغموض في فهم التغريدات وشرحها. ومع ذلك ، باستخدام بنك الشجرة الجديد ، قمنا ببناء نظام خطوط أنابيب لتحليل التغريدات الأولية إلى UD. للتغلب على ضوضاء التعليقات التوضيحية دون التضحية بالكفاءة الحسابية ، نقترح طريقة جديدة لتقطير مجموعة من 20 محللًا قائمًا على الانتقال في واحد. يحقق المحلل اللغوي الخاص بنا تحسينًا قدره 2.2 في LAS مقارنة بخط الأساس غير المجمّع ويتفوق على المحللين اللغويين الذين هم على أحدث طراز على ضفاف الأشجار الأخرى من حيث الدقة والسرعة.', 'es': 'Estudiamos el problema del análisis de tuits con dependencias universales (UD). Ampliamos las pautas de UD para cubrir construcciones especiales en los tuits que afectan la tokenización, el etiquetado de parte del discurso y las dependencias etiquetadas. Utilizando las directrices ampliadas, creamos un nuevo banco de árboles de tuits para inglés (Tweebank v2) que es cuatro veces más grande que el Tweebank v1 (sin etiqueta) introducido por Kong et al. (2014). Describimos los desacuerdos entre nuestros anotadores y demostramos que es difícil ofrecer anotaciones consistentes debido a la ambigüedad en la comprensión y la explicación de los tuits. Sin embargo, utilizando el nuevo banco de árboles, construimos un sistema de canalización para analizar los tweets sin procesar en UD. Para superar el ruido de anotación sin sacrificar la eficiencia computacional, proponemos un nuevo método para destilar un conjunto de 20 analizadores basados en transiciones en uno solo. Nuestro analizador logra una mejora de 2.2 en LAS con respecto a la línea base no ensamblada y supera a los analizadores que están a la vanguardia en otros bancos de árboles en precisión y velocidad.', 'pt': 'Estudamos o problema de analisar tweets com dependências universais (UD). Estendemos as diretrizes de UD para cobrir construções especiais em tweets que afetam tokenização, marcação de parte do discurso e dependências rotuladas. Usando as diretrizes estendidas, criamos um novo banco de árvore de tweets para inglês (Tweebank v2) que é quatro vezes maior que o Tweebank v1 (sem rótulo) introduzido por Kong et al. (2014). Caracterizamos as divergências entre nossos anotadores e mostramos que é um desafio entregar uma anotação consistente devido à ambiguidade na compreensão e explicação dos tweets. No entanto, usando o novo treebank, construímos um sistema de pipeline para analisar tweets brutos em UD. Para superar o ruído de anotação sem sacrificar a eficiência computacional, propomos um novo método para destilar um conjunto de 20 analisadores baseados em transição em um único. Nosso analisador alcança uma melhoria de 2,2 em LAS em relação à linha de base não-ensamblada e supera os analisadores de última geração em outros bancos de árvores em precisão e velocidade.', 'fr': "Nous étudions le problème de l'analyse des tweets avec des dépendances universelles (UD). Nous étendons les directives UD pour couvrir les constructions spéciales dans les tweets qui affectent la segmentation en jetons, le balisage des parties du discours et les dépendances étiquetées. En utilisant les directives étendues, nous créons une nouvelle arborescence de tweets pour l'anglais (Tweebank v2) qui est quatre fois plus grande que la Tweebank v1 (non étiquetée) introduite par Kong et al. (2014). Nous caractérisons les désaccords entre nos annotateurs et montrons qu'il est difficile de fournir des annotations cohérentes en raison de l'ambiguïté dans la compréhension et l'explication des tweets. Néanmoins, en utilisant la nouvelle banque d'arbres, nous construisons un système de pipeline pour analyser les tweets bruts en UD. Pour surmonter le bruit d'annotation sans sacrifier l'efficacité de calcul, nous proposons une nouvelle méthode pour distiller un ensemble de 20 analyseurs basés sur la transition en un seul. Notre analyseur atteint une amélioration de 2,2 dans LAS par rapport à la base non assemblée et surpasse les analyseurs de pointe sur les autres banques d'arbres en termes de précision et de rapidité.", 'ja': 'ユニバーサル依存性（ UD ）を持つツイートを分析する問題を研究しています。 UDガイドラインを拡張し、トークン化、音声タグ付け、およびラベル付き依存関係に影響を与えるツイートの特別な構成をカバーします。 拡張ガイドラインを使用して、香港ら（ 2014 ）が導入した（ラベル付けされていない） Tweebank v 1よりも4倍大きい英語用の新しいツイートツリーバンク（ Tweebank v 2 ）を作成します。 私たちは、アノテーター間の意見の相違を特徴づけ、ツイートの理解と説明が曖昧であるため、一貫したアノテーションを提供することが困難であることを示しています。 それにもかかわらず、新しいツリーバンクを使用して、生のツイートをUDに解析するためのパイプラインシステムを構築します。 計算効率を犠牲にすることなくアノテーションノイズを克服するために、20個の遷移ベースの構文解析器のアンサンブルを単一のものに蒸留する新しい方法を提案します。 当社のパーサーは、組み立てられていないベースラインよりもLASで2.2の改善を達成し、正確さと速度の両方で他のツリーバンクで最先端のパーサーよりも優れています。', 'zh': '臣等究用通用(UD)论推文。 广 UD 指南,以涵盖推文,词性托殊构。 以广指南,为英语创一新推文树库(Tweebank v2),比Kong等(2014)引入(未标)Tweebank v1大四倍。 述注者之不同,明解推文之模糊性,同注之挑战性也。 虽然,用新树库,构一管道,推文解析为UD。 为牺牲计效率克注噪声,立一新法,合20于转换解析器为一。 比之未成之基线,解析器成于 LAS 2.2 ,而优于准确性速树库最先进之解析器。', 'hi': 'हम सार्वभौमिक निर्भरता (यूडी) के साथ ट्वीट्स का विश्लेषण करने की समस्या का अध्ययन करते हैं। हम ट्वीट्स में विशेष निर्माणों को कवर करने के लिए यूडी दिशानिर्देशों का विस्तार करते हैं जो टोकनाइजेशन, पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग और लेबल निर्भरताओं को प्रभावित करते हैं। विस्तारित दिशानिर्देशों का उपयोग करते हुए, हम अंग्रेजी (Tweebank v2) के लिए एक नया ट्वीट ट्रीबैंक बनाते हैं जो कोंग एट अल द्वारा पेश किए गए (बिना लेबल वाले) Tweebank v1 (2014) से चार गुना बड़ा है। हम अपने एनोटेटरों के बीच असहमति की विशेषता रखते हैं और दिखाते हैं कि ट्वीट्स को समझने और समझाने में अस्पष्टता के कारण लगातार एनोटेशन प्रदान करना चुनौतीपूर्ण है। फिर भी, नए ट्रीबैंक का उपयोग करके, हम यूडी में कच्चे ट्वीट्स को पार्स करने के लिए एक पाइपलाइन सिस्टम का निर्माण करते हैं। कम्प्यूटेशनल दक्षता का त्याग किए बिना एनोटेशन शोर को दूर करने के लिए, हम एक ही में 20 संक्रमण-आधारित पार्सर की एक टुकड़ी को डिस्टिल करने के लिए एक नई विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारा पार्सर संयुक्त राष्ट्र-ensembled बेसलाइन पर एलएएस में 2.2 का सुधार प्राप्त करता है और पार्सर को मात देता है जो सटीकता और गति दोनों में अन्य ट्रीबैंक पर अत्याधुनिक हैं।', 'ru': 'Изучаем проблему анализа твитов с универсальными зависимостями (УД). Мы расширяем правила UD, чтобы охватить специальные конструкции в твитах, которые влияют на токенизацию, тегирование части речи и помеченные зависимости. Используя расширенные рекомендации, мы создаем новый древовидный банк твитов для английского языка (Tweebank v2), который в четыре раза больше, чем (немеченный) Tweebank v1, представленный Kong et al. (2014). Мы характеризуем разногласия между нашими аннотаторами и показываем, что доставить последовательную аннотацию сложно из-за двусмысленности в понимании и объяснении твитов. Тем не менее, используя новый банк деревьев, мы строим трубопроводную систему для анализа необработанных твитов в UD. Чтобы преодолеть шум аннотации, не жертвуя вычислительной эффективностью, мы предлагаем новый метод для дистилляции ансамбля из 20 переходных парсеров в один. Наш парсер достигает улучшения 2,2 в LAS по сравнению с несобранной базовой линией и превосходит парсеры, которые являются самыми современными на других берегах деревьев как по точности, так и по скорости.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le hanailís a dhéanamh ar thweets le spleáchais uilíocha (UD). Leathnaímid na treoirlínte UD chun tógálacha speisialta a chlúdach i dtvuíteanna a mbíonn tionchar acu ar chomharthaíocht, ar chlibeáil pháirteach cainte, agus ar spleáchais lipéadaithe. Ag baint úsáide as na treoirlínte sínte, cruthaímid crannchur tweet nua don Bhéarla (Tweebank v2) atá ceithre huaire níos mó ná an (gan lipéad) Tweebank v1 a thug Kong et al. (2014). Léirímid na heasaontais idir ár gcuid nótaíoirí agus léirímid go bhfuil sé dúshlánach anótáil chomhsheasmhach a sheachadadh mar gheall ar athbhrí maidir le tweets a thuiscint agus a mhíniú. Mar sin féin, ag baint úsáide as an crann crann nua, tógaimid córas píblíne chun tweets amh a pharsáil isteach i UD. Chun torann na nótaí a shárú gan éifeachtúlacht ríomhaireachtúil a íobairt, molaimid modh nua chun 20 parsálaí tras-bhunaithe a dhriogadh in aon cheann amháin. Baineann ár gcuid parsálaí feabhsúchán 2.2 amach i LAS thar an mbonnlíne neamh-ensembled agus sáraíonn sé na parsálaí atá den scoth ar bhruacha crann eile ó thaobh cruinneas agus luas de.', 'hu': 'Az univerzális függőségekkel (UD) rendelkező tweetek elemzésének problémáját vizsgáljuk. Az UD irányelveket kiterjesztjük a tweetek speciális konstrukcióira, amelyek befolyásolják a tokenizációt, a beszédrész-címkézést és a címkézett függőségeket. A kiterjesztett irányelvek segítségével létrehozunk egy új tweet treebank angol nyelvre (Tweebank v2), amely négyszer nagyobb, mint a Kong et al. (2014) által bevezetett (címke nélküli) Tweebank v1. Jellemezzük a kommentátoraink közötti nézeteltéréseket, és megmutatjuk, hogy a tweetek megértésében és magyarázásában tapasztalt kétértelműség miatt kihívást jelent a következetes jegyzékek készítése. Mindazonáltal az új fabank segítségével egy csővezeték-rendszert építünk a nyers tweetek UD-ba történő elemzésére. Annak érdekében, hogy a számítási hatékonyság feláldozása nélkül leküzdjük a jegyzetelési zajt, egy új módszert javasolunk, amely 20 átmeneti alapú elemzőből álló együttesből álló desztillálásra szolgál. Az elemzőnk 2,2-es javulást ér el a LAS-ban a nem összeállított alapértékhez képest, és pontosságban és sebességben egyaránt felülmúlja azokat az elemzőket, amelyek a legmodernebbek más fapadokon.', 'el': "Μελετάμε το πρόβλημα της ανάλυσης tweets με καθολικές εξαρτήσεις (UD). Επεκτείνουμε τις κατευθυντήριες γραμμές για να καλύψουμε ειδικές κατασκευές σε tweets που επηρεάζουν την επισήμανση, την επισήμανση μέρους του λόγου και τις επισημάνσεις. Χρησιμοποιώντας τις εκτεταμένες κατευθυντήριες γραμμές, δημιουργούμε μια νέα τράπεζα δέντρων tweets για τα αγγλικά (tweebank v2) που είναι τέσσερις φορές μεγαλύτερη από την (χωρίς ετικέτα) tweebank v1 που εισήγαγε ο Kong et al. (2014). Χαρακτηρίζουμε τις διαφωνίες μεταξύ των σχολιαστών μας και δείχνουμε ότι είναι δύσκολο να παραδώσουμε συνεπή σχολιασμό λόγω ασάφειας στην κατανόηση και την εξήγηση των tweets. Παρ 'όλα αυτά, χρησιμοποιώντας τη νέα τράπεζα δέντρων, χτίζουμε ένα σύστημα αγωγών για την ανάλυση ακατέργαστων tweets σε UD. Για να ξεπεράσουμε τον θόρυβο σχολιασμού χωρίς να θυσιάσουμε την υπολογιστική αποδοτικότητα, προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την απόσταξη ενός συνόλου από 20μεταγωγείς που βασίζονται στη μετάβαση σε ένα μόνο. Ο αναλυτής μας επιτυγχάνει μια βελτίωση του 2.2 σε σχέση με την μη-ενοποιημένη γραμμή βάσης και ξεπερνά τους αναλυτές που είναι τελευταίας τεχνολογίας σε άλλες βάσεις δέντρων τόσο στην ακρίβεια όσο και στην ταχύτητα.", 'ka': 'ჩვენ ვისწავლობთ პრობლემა, რომელიც საუნისურალური დამხოლოებით გადაწყვეტილების ანალიზაციის პრობლემა (UD). ჩვენ UD მინდომარების გაფართვა სპეციალური კონტუქციების შესახებ, რომლებიც ტუკენიზაციაში, სიტყვის ნაწილად, და მინდომარებულების შესახებ. ჩვენ განვითარებული მინდომების გამოყენება ახალი tweet treebank ანგლისთვის (Tweebank v2) რომელიც 4-ჯერ უფრო დიდება (უცნობილი) Tweebank v1, რომელიც Kong et al(2014) გამოყენებულია. ჩვენ ჩვენი ანტოტორიების შორის განსხვავებების განსხვავებას და ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ძალიან საშუალებელია, რომ გავაგრძნოთ მუშაობელი ანტორიაციის გამოსახულება განსხვავება და გაახს მაგრამ, ახალი საბრძონის გამოყენება, ჩვენ ვაკეთებთ საბრძონის სისტემა, რომელიც UD-ში გადაწყენება წყველა tweets. რომელსაც კომპუტაციალური ეფექტიურობის გადაწყვეტილებას უნდა გადაწყვეტით ნოტაციალური ხმები, ჩვენ ახალი მეთოდის გადაწყვეტილება, რომ 20 გადაწყვეტილების პერსენბლის გადაწყ ჩვენი პანსერიზი 2.2 წარმოდგენა LAS-ში, რომელსაც არ შეიძლება გადაწყვეტილი ფესერი და გადაწყვეტილი პანსერიზები, რომელიც სხვადასხვა საბრძანების სამყაროში ექნება წარმოდგენებული და სიჩქ', 'it': "Studiamo il problema dell'analisi dei tweet con dipendenze universali (UD). Estendiamo le linee guida UD per includere costruzioni speciali nei tweet che influenzano la tokenizzazione, il tag part-of-speech e le dipendenze etichettate. Utilizzando le linee guida estese, creiamo un nuovo tweet treebank per l'inglese (Tweebank v2) quattro volte più grande del (senza etichetta) Tweebank v1 introdotto da Kong et al. (2014). Caratterizzamo i disaccordi tra i nostri commentatori e mostriamo che è difficile fornire annotazioni coerenti a causa dell'ambiguità nella comprensione e nella spiegazione dei tweet. Tuttavia, utilizzando il nuovo treebank, costruiamo un sistema di pipeline per analizzare i tweet grezzi in UD. Per superare il rumore di annotazione senza sacrificare l'efficienza computazionale, proponiamo un nuovo metodo per distillare un insieme di 20 parser basati sulla transizione in un unico. Il nostro parser raggiunge un miglioramento di 2,2 in LAS rispetto alla linea di base non-ensembled e supera parser che sono state-of-the-art su altri banchi degli alberi sia in precisione che in velocità.", 'lt': 'Mes tiriame klausimą analizuoti tweetus su universaliomis priklausomybėmis (UD). Mes išplečiame UD gaires taip, kad jos apimtų specialias konstrukcijas tweetuose, turinčias įtakos tokenizacijai, kalbos dalies žymėjimui ir žymėtoms priklausomybėms. Naudodamiesi išplėstinėmis gairėmis sukuriame naują anglų (Tweebank v2) Tweebank v1, kuris yra keturis kartus didesnis negu Kong et al. (2014 m.). Mes apibūdiname mūsų anotatorių nesutarimus ir rodome, kad sunku pateikti nuoseklią anotaciją dėl dviprasmiškumo suprantant ir paaiškinant tweetus. Vis dėlto, naudojant naują medžio sąranką, mes sukuriame vamzdynų sistemą, kad apdorotume žaliavinius tweetus į UD. Siekiant įveikti anotacijos triukšmą nepažeidžiant skaičiavimo efektyvumo, siūlome naują metodą distiliuoti 20 pereinamojo laikotarpio analizatorių komplektą į vieną. Mūsų analizatorius LAS pasiekia 2,2 pagerėjimą, palyginti su nesujungtais pradiniais duomenimis, ir rezultatų analizatoriai, kurie yra geriausiai pažangi ir tiksliai, ir greitai kitose medžių juostose.', 'kk': 'Біз жалпы тәуелдерді (UD) талдау мәселесін зерттейміз. Біз UD бағыттауларын токенизациялауға, сөйлеудің бөлігін белгілеу және жарлық тәуелдіктерінде арнайы құрылымдарды таңдау үшін кеңейту үшін кеңейтуіміз. Кеңейтілген бағыттау жолдарын қолдану үшін, ағылшын тілінде (Tweebank v2) жаңа tweet treebank құрылады. Бұл Kong et al (2014) арқылы келтірілген tweebank v1- ден төрт рет үлкен. Біз жазбаларымыз арасындағы келістіктерді таңдап, түсініктерді түсініп, tweets түсініктерін түсініп таңдау үшін тұрақты жазбаларды таңдау қиын екенін көрсетедік. Әйтпесе, жаңа жоғары сызығын қолданып, сызық tweets тізімін UD-ге талдау үшін сызық жүйесін құрамыз. Есептеулердің эффективнілігін таңдау үшін жаңа әдістерді өзгерту үшін, 20 жылжыту негіздеген талдаушыларды бір-біріне таңдау үшін жаңа әдістерді таңдаймыз. Біздің парзеріміз LAS-де 2.2-нің жақсартылығын көрсетеді. Тәуелсіздік мен жылдамдығында, басқа сурет бағыттарының күйін жасайтын парзерлерді жасайды.', 'mk': 'Го проучуваме проблемот со анализирањето на твитови со универзални зависности (УД). Ги прошируваме УД упатствата да покриваат специјални конструкции на твитови кои влијаат на токенизацијата, дел од говорот и означени зависности. Користејќи ги проширените насоки, создаваме нова врска на твитови за англиски (Tweebank v2) која е четирипати поголема од (неозначена) Tweebank v1 воведена од Конг и други (2014). Ги карактеризираме несогласувањата помеѓу нашите анотатори и покажуваме дека е тешко да се даде константна анотација поради нејасноста во разбирањето и објаснувањето на твитовите. Nonetheless, using the new treebank, we build a pipeline system to parse raw tweets into UD.  За да ја надминеме бучавата на анотациите без да ја жртвуваме компјутациската ефикасност, предложуваме нов метод за дестилирање на ансембл од 20 анализатори базирани на транзиција во еден. Нашиот анализатор постигнува подобрување од 2,2 во ЛАС во однос на необединетата основна вредност и ги надминува анализаторите кои се најсовремени на другите дрвја во точност и брзина.', 'ml': 'പ്രപഞ്ച ആശ്രയിച്ച ടൂട്ടുകള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഭാഗവും സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഭാഗവും ആശ്രയിക്കുന്ന ആശ്രയിക്കുന്നതുമായ ടൂട്ടുകളില്\u200d പ്രത്യേക ക കെട നീട്ടിയ വഴികാട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് ഒരു പുതിയ ട്രീബാങ്ക് ഉണ്ടാക്കുന്നു (ടൂബാങ്ക് വിവി2) ടൂബാങ്കിനെക്കാള്\u200d നാല് തവണ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ അഭിപ്രായത്തിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളെ വ്യക്തമാക്കുന്നു. ടൂട്ടുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതും വിശദീകരിക്കുന്നതും കാരണം  എന്നാലും പുതിയ ട്രീബാങ്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, നമ്മളൊരു പൈപ്പെലൈന്\u200d സിസ്റ്റമാണ് പണിയുന്നത് യുഡിയിലേക്ക് വ കണക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കൂട്ടിക്കാരുടെ ശബ്ദം വിജയിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. 20 ട്രാന്\u200dസിങ്ങ്  നമ്മുടെ പരാജയപ്രകാരം ലാസില്\u200d 2.2 ന്റെ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വേഗത്തിലും വേഗത്തിലും മറ്റു ട്രീബാങ്കിലുമുള്ള സ്റ്റേറ്റ് പാര്\u200d', 'ms': 'Kami mempelajari masalah menganalisis tweet dengan dependensi universal (UD). Kami memperluas panduan UD untuk meliputi konstruksi istimewa dalam tweet yang mempengaruhi tokenization, tag-part-of-speech, dan dependensi yang ditabel. Dengan menggunakan panduan lanjutan, kami mencipta pangkalan pokok tweet baru untuk bahasa Inggeris (Tweebank v2) yang empat kali lebih besar daripada (tidak berlebihan) Tweebank v1 yang diperkenalkan oleh Kong et al. (2014). Kami mengungkapkan ketidaksetujuan antara penganotator kami dan menunjukkan bahawa ia adalah mencabar untuk memberikan anotasi konsisten kerana ambiguh dalam pemahaman dan penjelasan tweet. Namun, menggunakan pangkalan pokok baru, kita membina sistem saluran paip untuk hurai tweet mentah ke UD. Untuk mengatasi bunyi anotasi tanpa mengorbankan efisiensi pengiraan, kami cadangkan kaedah baru untuk membersihkan kumpulan 20 pengiraan berasaskan transisi menjadi satu. Penganalis kami mencapai peningkatan 2.2 di LAS atas dasar yang tidak disempurnakan dan melampaui penganalis yang terbaik pada pangkalan pokok lain dalam kepekatan dan kelajuan.', 'mt': 'We study the problem of analyzing tweets with universal dependencies (UD).  Aħna jestendu l-linji gwida tal-UD biex ikopru kostruzzjonijiet speċjali fit-tweets li jaffettwaw it-tokenizzazzjoni, it-tikkettar ta’ parti mid-diskors, u d-dipendenzi ttikkettati. Bl-użu tal-linji gwida estiżi, a ħna nħolqu treebank ġdid għat-twitter għall-Ingliż (Tweebank v2) li huwa erba’ darbiet akbar mill-Tweebank v1 (mingħajr tikketta) introdott minn Kong et al. (2014). Aħna nikkaratterizzaw in-nuqqas ta’ qbil bejn l-annotaturi tagħna u nuru li huwa sfida li nipprovdu annotazzjoni konsistenti minħabba ambigwità fil-fehim u l-ispjegazzjoni tat-tweets. Madankollu, bl-użu tal-bank tas-siġar il-ġdid, a ħna nibnu sistema ta’ pipeline biex nipproċessaw tweets mhux ipproċessati f’UD. Biex jingħeleb l-istorbju tal-annotazzjoni mingħajr ma nisakrifikaw l-effiċjenza komputattiva, nipproponu metodu ġdid biex niddistillaw ensemble ta’ 20 analizzatur ibbażat fuq it-tranżizzjoni f’wieħed wieħed. Il-analizzatur tagħna jikseb titjib ta’ 2.2 f’LAS fuq il-linja bażi mhux magħquda u jipproduċi analizzaturi li huma l-aktar avvanzati fuq il-bażi tas-siġar l-oħra kemm fil-preċiżjoni kif ukoll fil-veloċità.', 'pl': 'Badamy problem analizy tweetów o uniwersalnych zależnościach (UD). Rozszerzamy wytyczne UD o specjalne konstrukcje w tweetach, które mają wpływ na tokenizację, tagowanie części mowy i etykietowane zależności. Korzystając z rozszerzonych wytycznych, tworzymy nowy tweet treebank dla języka angielskiego (Tweebank v2), który jest czterokrotnie większy niż (bez oznakowania) Tweebank v1 wprowadzony przez Kong et al. (2014). Charakteryzujemy różnice pomiędzy naszymi adnotatorami i pokazujemy, że wyzwaniem jest dostarczanie spójnej adnotacji ze względu na niejednoznaczność w zrozumieniu i wyjaśnianiu tweetów. Niemniej jednak, korzystając z nowego banku drzew, budujemy system rurociągów do analizy surowych tweetów do UD. Aby przezwyciężyć szum adnotacyjny bez poświęcania wydajności obliczeniowej, proponujemy nową metodę destylacji zespołu 20-parserów opartych na przejściu do jednego. Nasz parser osiąga poprawę 2.2 w LAS nad niezespoloną bazą podstawową i przewyższa parsery, które są najnowocześniejsze na innych brzegach drzew pod względem dokładności i szybkości.', 'mn': 'Бид бичлэгүүдийг универсал хамааралтай (UD) tweets шинжилгээний асуудлыг судалж байна. Бид UD удирдлагааг тодорхойлох, ярианы нэг хэсэг, хамааралтай байдлыг нөлөөлдөг tweets дээр онцгой бүтээлүүдийг дэлгэрүүлж байна. Өнгөрсөн удирдлагуудыг ашиглан, бид англи хэлний (Tweebank v2) tweet treebank үүсгэдэг нь Конг et al (2014 онд) танилцуулсан tweebank v1-ээс 4 дахин их tweet treebank үүсгэдэг. Бид өөрсдийнхөө сэтгэгчид хоорондын зөрчилдөөнүүдийг тодорхойлж, tweets-г тайлбарлаж, ойлголтын тухай зөрчилдөөнүүдийн үр дүнтэй сэтгэл хөдлөл өгөх нь хэцүү гэдгийг харуулж байна. Гэвч шинэ гадаргуу ашиглан бид хоолойн шугам системийг UD-д хуваалцах болно. Хэрэв тооцооллын үр дүнтэй байдлыг зориулахгүйгээр шүлэг дуугарахын тулд бид шинэ арга зам нь 20 шилжүүлэлт суурилсан ажиллагчийг нэг хэсэг болгох гэсэн үг. Бидний судлаач ЛАС-д 2.2-ын сайжруулалт гаргаж чадна. Бусад урлагийн хувьд зөв болон хурдтай холбоотой байдлын хувьд гаргаж чадна.', 'no': 'Vi studerer problemet med å analysera tweets med universelle avhengighet (UD). Vi utvidar UD-retningslinjene for å dekka spesielle konstruksjonar i tweeter som påvirkar tokenisasjon, delen av talemerking og merke avhengighet. Bruk utvida retningslinjene, oppretter vi ein ny tweet treebank for engelsk (Tweebank v2) som er fire ganger større enn den (ugyldig) tweebank v1 som er introdusert av Kong et al. (2014). Vi karakteriserer ulike forskjeller mellom notatorane våre og viser at det er vanskeleg å gjera konsistent notasjon på grunn av avgjevnaden i forståelse og forklaring av tweeter. Kanskje, ved å bruka den nye treebanken, bygger vi eit råd- systemet for å tolka råd- tweets til UD. For å overføra notasjonsstøyet utan å oftasta dataeffektiviteten, foreslår vi ein ny metode for å distillere eit ensembel av 20 oversikningsbaserte tolkarar til ein enkel. Tolkaren vårt oppnår en forbedring av 2.2 i LAS over den ikkje-ensemblerte baselinja og utfører tolkaren som er tilstanden av kunsten på andre trekantar i både nøyaktighet og fart.', 'sr': 'Proučavamo problem analiziranja tweets sa univerzalnim zavisnostima (UD). Proširimo uputstva UD-a da pokrijemo specijalne konstrukcije u tweetima koji utiču na tokenizaciju, dijelogovornu etiketu i označene zavisnosti. Koristeći proširene uputstve, stvorili smo novi treeban za tweet za engleski (Tweebank v2) koji je četiri puta veći od (neoznačenog) Tweebank v1 uvedenog od Kong et al. (2014). Mi karakteriziramo neslaganja između naših annotatora i pokazujemo da je izazovno dostaviti konsekventnu annotaciju zbog nesposobnosti u razumijevanju i objašnjavanju tweeta. Ipak, koristeći novi štreber, izgradili smo sistem cijevi kako bi analizirali sirove tweete u UD. Da bi prevarili buku annotacije bez žrtvovanja računalne efikasnosti, predlažemo novu metodu da destiliramo kompleks od 20 prelaznih parsera u jednog. Naš analitičar postiže poboljšanje od 2,2 u LAS-u nad nenasimljenim početnim linijom i nadmašuje analitičare koji su stanje umjetnosti na drugim treebanima u točnosti i brzini.', 'ro': 'Studiem problema analizării tweeturilor cu dependențe universale (UD). Extindem orientările UD pentru a acoperi construcțiile speciale din tweet-uri care afectează tokenizarea, etichetarea parțială de vorbire și dependențele etichetate. Folosind ghidurile extinse, creăm un nou tweet treebank pentru limba engleză (Tweebank v2), care este de patru ori mai mare decât Tweebank v1 introdus de Kong et al. (2014). Caracterizăm dezacordurile dintre adnotatorii noștri și arătăm că este dificil să livrăm adnotații consecvente din cauza ambiguității în înțelegerea și explicarea tweeturilor. Cu toate acestea, folosind noul braebank, construim un sistem de conducte pentru a analiza tweeturile brute în UD. Pentru a depăși zgomotul adnotare fără a sacrifica eficiența computațională, propunem o nouă metodă de distilare a unui ansamblu de 20 de parsere bazate pe tranziție într-un singur ansamblu. Parserul nostru realizează o îmbunătățire de 2,2 în LAS față de linia de bază ne-ansamblat și depășește parserele care sunt de ultimă generație pe alte brațe atât în precizie, cât și viteză.', 'so': 'Waxaynu baranaynaa dhibaatada baaritaanka tweetka ee ku saabsan xirfadaha caalamiga ah (UD). Waxaan ku fidinaynaa hogaamiyayaasha UD si aan u daboolno dhismaha gaarka ah, kaasoo saameyn ku leh calaamad, qeyb ka mid ah hadalka iyo mid ku xiran. Sida lagu isticmaalayo hagitaanada dheeraadka, waxaynu u abuurnaa treebank cusub ee Ingiriis (Tweebank v2) oo afar jeer ka weyn (labeled) Tweeban v1 oo ka soo bandhigay Kong et al. (2014). We characterize the disagreements between our annotators and show that it is challenging to deliver consistent annotation due to ambiguity in understanding and explaining tweets.  Si kastaba ha ahaatee, waxaynu dhisnaa nidaam baabuur ah si aan u baaraandegiso tweetka burburka ee UD. Si a an uga adkayno codka ogeysiiska oo aan bixinayn alaabta xisaabta, waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo aan u kala soocno labaatan baaritaanka lagu soo wareejiyey hal. Parameeriyadayada ayaa kordhiska LAS 2.2 ku taal baaritaanka aan la sameyn karin, wuxuuna ka muujiyaa baarlamayaasha ku qoran farshaxanka kale oo ku qoran saxda iyo dhaqsaha.', 'si': 'අපි විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා විශ්වාස කරන්න (UD) විශ්වාස කරන්න. අපි UD මාර්ගය ප්\u200dරවෘත්ති කරනවා විශේෂ නිර්මාණය සඳහා ට්විට් වල විශේෂ විශේෂ කරනවා ඒක ටොකනිසේෂණය, කොටස් බොර අපි ඉංග්\u200dරීසිය (Tweebnk v2) වෙනුවෙන් අළුත් ට්විට් ට්\u200dරීබැන්ක් හතරක් වැඩියි කොන්ග් ට් ල් වෙනුවෙන් ප්\u200dරදානය කරලා තියෙන්නේ Tweebnk v1 ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අපේ අපරාධකයෝ අතර අවුලක් සහ පෙන්වනවා ඒක ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ ඒක අවශ්\u200dයයි විදිහට තේරුම් ගන්න සහ ටිව නමුත්, අළුත් ට්\u200dරීබැන්ක් භාවිතා කරන්න, අපි පායිප්ලායින් පද්ධතියක් හදන්නේ UD වලට කුළු ට්විට් වි පරීක්ෂණාත්මක ව්\u200dයාපාරයක් නැති විදිහට අනුකුණු විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදිහට අලුත් විදිහයක් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අප අපේ පරීක්ෂකයෙන් LAS එකේ 2.2 විශේෂතාවක් ලැබෙනවා නැති පරීක්ෂකයෙන් නැති පරීක්ෂකයෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා ඒ වගේම අනිත් විශේෂතාවක් සහ වේ', 'sv': 'Vi studerar problemet med att analysera tweets med universella beroenden (UD). Vi utökar UD-riktlinjerna till att omfatta speciella konstruktioner i tweets som påverkar tokenisering, taggning av tal och märkta beroenden. Med hjälp av de utökade riktlinjerna skapar vi en ny tweet treebank för engelska (Tweebank v2) som är fyra gånger större än den (obemärkta) Tweebank v1 som introducerades av Kong et al. (2014). Vi karaktäriserar meningsskiljaktigheterna mellan våra kommentatorer och visar att det är svårt att leverera konsekvent kommentering på grund av tvetydighet i att förstå och förklara tweets. Ändå, med hjälp av den nya trädbanken, bygger vi ett pipeline system för att tolka råa tweets i UD. För att övervinna annoteringsljudet utan att offra beräkningseffektiviteten föreslår vi en ny metod för att destillera en ensemble av 20 övergångsbaserade tolkare till en enda. Vår parser uppnår en förbättring på 2,2 i LAS jämfört med den icke-ensemblerade baseline och överträffar parsers som är state-of-the-art på andra trädbanker i både noggrannhet och hastighet.', 'ur': 'ہم توئٹوں کی تحقیق کے مسئلہ کی تحقیق کریں گے، جہانول اعتماد کے ساتھ (UD) کے ساتھ۔ ہم ٹویٹوں میں مخصوص بنانے کے لئے UD ہدایت لینوں کو پھیلاتے ہیں جو ٹوکنیزی, بات ٹیگ کے حصہ اور لابل نامہ اعتباری پر اثر دیتے ہیں. ہم انگلیسی (Tweebank v2) کے لئے ایک نئی ٹویٹ ٹریب بنک بناتے ہیں جو (ناپذیر) ٹیوب بنک v1 سے چار بار بڑا ہے۔ ہم نے اپنے آہستہ کرنے والوں کے درمیان اختلاف کی تعریف کی ہے اور دکھاتے ہیں کہ سمجھنے اور توئیٹوں کی تفصیل کے باعث ثابت قدم رہنے کا مشکل ہے ہرگز نہیں، نئی ٹریب بانک کے استعمال سے، ہم ایک پائپ لین سیسٹم بناتے ہیں کہ رے ٹیوٹ کو UD میں پارس کریں۔ کمپیوٹریشن فعالیت کے بغیر آواز کی آواز پر غالب ہونے کے لئے، ہم نے ایک نو طریقہ پیش کرتا ہے کہ 20 تغییر کے بنیاد پارس کو ایک طریقہ میں تقسیم کریں. ہمارا پارچر LAS میں 2.2 کی تغییر پہنچاتا ہے جو غیر مشترک بنسٹ لین پر ہے اور پارچروں کو غیر مشترک کرتا ہے جو دوسرے ٹریب بانک پر قائم ہیں، دقیق اور سرعت میں.', 'ta': 'பொதுவான சார்ந்த சார்புகளை ஆய்வு செய்வதின் பிரச்சனையை நாம் படிக்கிறோம். நாம் சிறப்பு கட்டுப்பாடுகளை மறைக்க UD நேர்வழிகாட்டிகளை விரிவாக்குகிறோம் அது குறிப்பாடு, பேச்சு ஒட்டுதல் பாதிக்கும் மற நீட்டப்பட்ட வழிகாட்டிகளை பயன்படுத்தி, நாம் ஆங்கிலத்திற்கான ஒரு புதிய Tweet Treebank (Tweebank v2) உருவாக்குகிறோம். இது நான்கு முறை பெரியது (அடையாளம் இல்லாத) க We characterize the disagreements between our annotators and show that it is challenging to deliver consistent annotation due to ambiguity in understanding and explaining tweets.  ஆனாலும், புதிய treebank பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு பைப்பெல்லின் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம் மற்றும் UD க்கு குறைந்த கட்டு கணக்கீட்டு செயல்பாட்டை கொடுக்காமல் அறிவிப்பு சப்தம் வெற்றி பெற, நாம் ஒரு புதிய முறையில் 20 மாற்று சார்ந்த பார்சர்களை ஒரே முறையா எங்கள் பகுதியின் முன்னேற்றத்தை LAS ல் 2.2 முடிக்கும் மற்றும் சரியான மற்றும் வேகத்தில் இருக்கும் பார்சர்களை வெளியேற்றுகிறது.', 'uz': "Biz Twittlarni universal таваккал qilish (UD) bilan o'rganish muammosini o'rganamiz. We extend the UD guidelines to cover special constructions in tweets that affect tokenization, part-of-speech tagging, and labeled dependencies.  Koʻpaytirilgan qoidalar bilan, biz ingliz tilida yangi Twitterbank (Twitterbank v2) bir necha marta katta Twitterbank v1 (notoʻgʻri) Kong et al (2014) bilan ishlatilgan. Biz annotatorlarimizning orasidagi murakkablarini ko'rsamiz va bu xabarlarni o'rganish va Twittlarni o'rganishga davom etishga davom etishni anglatamiz. Lekin, yangi treebankdan foydalanib, biz UD'ga o'xshash xabarlarni ajratish uchun pipeline tizimni yaramiz. Ko'rib chiqishni tasavvur qilish uchun, biz kompyuterni tasavvur qilish uchun yangi usulni o'zgartiraymiz. Bizning параметрларимиз LASdagi 2.2 ta'minlovchi darajadagi o'zgarishga erishiladi va boshqa darajadagi shaxsiyatlarning holati va tezligini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề phân tích Tweet bằng các mối quan hệ phổ biến (UD). Chúng tôi mở rộng các hướng dẫn UD để bao gồm những công trình đặc biệt trên Twitter, tác động đến hiệu ứng tín hiệu ngôn ngữ, và các mối quan hệ phụ thuộc. Sử dụng các hướng dẫn mở rộng, chúng tôi tạo ra một giá ba trên Twitter mới cho tiếng Anh (Twebank v2) mà lớn gấp bốn lần so với cái (không được nhắc) Tweback v1 được nhập bởi Kong et al. (thậm chí bây giờ). Đặc trưng sự bất đồng giữa các nhà biên bản và cho thấy khó đạt được sự chú ý liên tục do sự tối nghĩa trong việc hiểu biết và giải thích Twitter. Tuy nhiên, dùng chế độ mới, chúng ta xây dựng một hệ thống dẫn đường để phân tích các dòng tweet thô vào UD. Để vượt qua âm thanh ghi chú mà không hy sinh tính hiệu quả, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để chưng cất một kết hợp của nhà phân tích bằng cỡ 20 để được một lần. Vị cha của chúng tôi đạt được một cải tiến của 2', 'bg': 'Проучваме проблема с анализа на туитове с универсални зависимости (УД). Разширяваме насоките, за да обхванем специални конструкции в туитове, които засягат токенизацията, маркирането на част от речта и етикетираните зависимости. Използвайки разширените насоки, ние създаваме нова тройна банка за английски език (която е четири пъти по-голяма от (без етикет) въведена от Конг и др. (2014). Характеризираме несъгласията между нашите анотатори и показваме, че е трудно да се осигури последователна анотация поради двусмисленост в разбирането и обяснението на туитове. Въпреки това, използвайки новата дървесна банка, ние изграждаме система за тръбопроводи, за да анализираме сурови туитове в UD. За да преодолеем анотационния шум, без да жертваме изчислителната ефективност, предлагаме нов метод за дестилиране на ансамбъл от 20 базирани на преход парсера в един. Нашият анализатор постига подобрение от 2.2 в сравнение с несамблираната базова линия и превъзхожда анализаторите, които са най-съвременни на други дървесни ленти както по точност, така и по скорост.', 'hr': 'Proučavamo problem analiziranja tweets sa univerzalnim ovisnošću (UD). Proširimo uputstva UD-a kako bi pokrili posebne konstrukcije u tweetima koje utječu na tokenizaciju, dijelogovornu oznake i označene zavisnosti. Koristeći proširene uputstva, stvorili smo novi tužitelj za engleski (Tweebank v2) koji je četiri puta veći od (nepoznatog) Tweebank v1 uvedenog od Kong et al. (2014). Mi karakteriziramo neslaganja između naših annotatora i pokazujemo da je teško dostaviti dosljednu annotaciju zbog nesposobnosti u razumijevanju i objašnjavanju tweeta. Međutim, koristeći novi treeban, izgradili smo sistem cijevi kako bi analizirali sirove tweets u UD. Da bi preživjeli buku annotacije bez žrtvovanja računalne učinkovitosti, predlažemo novu metodu za destilaciju ensembla od 20 prelaznih parsera u jednom. Naš analitičar postiže poboljšanje od 2,2 u LAS-u nad nenasimljenim početnim linijom i nadmašuje analitičare koji su stanje umjetnosti na drugim kretanjima u točnosti i brzini.', 'nl': 'We bestuderen het probleem van het analyseren van tweets met universele afhankelijkheden (UD). We breiden de UD richtlijnen uit tot speciale constructies in tweets die tokenization, part-of-speech tagging en gelabelde afhankelijkheden beïnvloeden. Aan de hand van de uitgebreide richtlijnen maken we een nieuwe tweet treebank voor Engels (Tweebank v2) die vier keer groter is dan de (niet-gelabelde) Tweebank v1 geïntroduceerd door Kong et al. (2014). We karakteriseren de meningsverschillen tussen onze annotators en laten zien dat het uitdagend is om consistente annotatie te leveren vanwege dubbelzinnigheid in het begrijpen en uitleggen van tweets. Toch bouwen we met behulp van de nieuwe boombank een pijpleidingsysteem om ruwe tweets te parsen in UD. Om de annotatie ruis te overwinnen zonder afbreuk te doen aan de rekenefficiëntie, stellen we een nieuwe methode voor om een ensemble van 20-transitie-gebaseerde parsers te distilleren in één enkele. Onze parser bereikt een verbetering van 2.2 in LAS ten opzichte van de niet-samengestelde baseline en presteert beter dan parsers die state-of-the-art zijn op andere boombanken in zowel nauwkeurigheid als snelheid.', 'da': 'Vi studerer problemet med at analysere tweets med universelle afhængigheder (UD). Vi udvider UD retningslinjerne til at dække specielle konstruktioner i tweets, der påvirker tokenisering, dele af tale tagging og mærkede afhængigheder. Ved hjælp af de udvidede retningslinjer skaber vi en ny tweet treebank til engelsk (Tweebank v2), der er fire gange større end Tweebank v1 introduceret af Kong et al. (2014). Vi karakteriserer uenighederne mellem vores kommentatorer og viser, at det er udfordrende at levere konsekvent annotation på grund af tvetydighed i at forstå og forklare tweets. Ikke desto mindre, ved hjælp af den nye træbank, bygger vi et pipeline system til at analysere rå tweets i UD. For at overvinde annotationsstøj uden at gå på kompromis med beregningseffektiviteten, foreslår vi en ny metode til at destillere et ensemble af 20 overgangsbaserede fortolkere til en enkelt. Vores parser opnår en forbedring på 2,2 i LAS i forhold til den ikke-ensemblerede baseline og overperformer parsere, der er state-of-the-art på andre træbanker i både nøjagtighed og hastighed.', 'id': 'We study the problem of analyzing tweets with universal dependencies (UD).  Kami memperluas arah UD untuk menutupi konstruksi khusus dalam tweet yang mempengaruhi tokenisasi, bagian dari-pembicaraan tagging, dan ketergantuan labeled. Menggunakan petunjuk panjang, kami menciptakan sebuah batang pohon tweet baru untuk bahasa Inggris (Tweebank v2) yang empat kali lebih besar dari (tanpa label) Tweebank v1 yang diperkenalkan oleh Kong et al. (2014). We characterize the disagreements between our annotators and show that it is challenging to deliver consistent annotation due to ambiguity in understanding and explaining tweets.  Namun, menggunakan batang pohon baru, kita membangun sistem pipa untuk menghindari tweet raw ke UD. Untuk mengatasi kebisingan anotasi tanpa mengorbankan efisiensi komputasi, kami mengusulkan metode baru untuk mendistil sebuah ensemble dari 20 parser berdasarkan transisi menjadi satu. Parser kami mencapai peningkatan 2,2 di LAS atas dasar dasar yang tidak disempurnakan dan melampaui penampilan parser yang state-of-the-art di batang pohon lainnya dengan akurasi dan kecepatan.', 'de': 'Wir untersuchen das Problem der Analyse von Tweets mit universellen Abhängigkeiten (UD). Wir erweitern die UD-Richtlinien um spezielle Konstruktionen in Tweets, die Tokenisierung, Part-of-Speech-Tagging und beschriftete Abhängigkeiten beeinflussen. Mit Hilfe der erweiterten Richtlinien erstellen wir eine neue Tweet-Treebank für Englisch (Tweebank v2), die viermal größer ist als die (nicht beschriftete) Tweebank v1 von Kong et al. (2014). Wir charakterisieren die Meinungsverschiedenheiten zwischen unseren Annotatoren und zeigen, dass es schwierig ist, konsistente Annotationen zu liefern, da Tweets nicht eindeutig verstanden und erklärt werden. Dennoch bauen wir mit der neuen Treebank ein Pipeline-System auf, um rohe Tweets in UD zu parsen. Um das Annotationsrauschen zu überwinden, ohne die Recheneffizienz zu beeinträchtigen, schlagen wir eine neue Methode vor, um ein Ensemble von 20-Übergangs-basierten Parsern in einem einzigen zu destillieren. Unser Parser erzielt eine Verbesserung von 2.2 in LAS gegenüber der nicht-ensembled Baseline und übertrifft Parser, die auf anderen Baumbänken in Genauigkeit und Geschwindigkeit auf dem neuesten Stand der Technik sind.', 'fa': 'ما مشکل تحلیل توئیت با بستگی جهانی (UD) را مطالعه می\u200cکنیم. ما راهنمایی UD را گسترش می\u200cدهیم تا ساختار ویژه\u200cهای ویژه را در توئیت پوشش دهیم که تأثیر توکین\u200cسازی، پاره\u200cی نقاشی سخنرانی و بستگی\u200cهای برچسب می\u200cدهند. با استفاده از راهنمایی های گسترده، ما یک بانک تاویت جدید برای انگلیسی (Tweebank v2) ایجاد می کنیم که چهار بار بزرگتر از (نامزد) Tweebank v1 توسط کنگ et al معرفی شده است. ما اختلاف بین نویسنده\u200cهای خود را characterize می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که این سخت است که به دلیل ناراحتی در درک و توضیح توئیت\u200cها آشکار کنیم. با این حال، با استفاده از بانک درخت جدید، یک سیستم لوله ساختیم تا تویت های خالی را به UD بررسی کنیم. برای تغییر صدای اظهار دادن بدون قربانی موثیت کامپیوتر، ما یک روش جدید پیشنهاد می کنیم که یک جمله از ۲۰ بازیگران بر اساس تغییر به یک فرد جدید جدا کنیم. ویرایشگران ما به بهترین ترکیب ۲.۲ در LAS بر اساس اصلی غیر مشخص می\u200cشود و پارچرها را که موقعیت هنر در پارچه\u200cهای دیگر دقیق و سرعت هستند انجام می\u200cدهد.', 'ko': '우리는 보편적 의존성(UD)을 지닌 트윗을 분석하는 문제를 연구했다.우리는 표기화, 어성 표기와 표기 의존성에 영향을 주는 추문의 특수한 구조를 포함하는 UD 가이드라인을 확장했다.확장된 설명서를 사용하여 Kong 등(2014)이 내놓은 Tweebank v1보다 4배 큰 새로운 영어 트위터 트리 라이브러리(Tweebank v2)를 만들었습니다.우리는 주석자 간의 불일치를 묘사하였으며, 추문을 이해하고 해석할 때의 모호성 때문에 일치된 주석을 제공하는 것은 매우 도전적이라는 것을 나타냈다.그럼에도 새 트리 라이브러리를 사용하여 원본 트윗을 UD로 해석하는 파이핑 시스템을 구축했습니다.계산 효율을 희생하지 않는 상황에서 주석 소음을 극복하기 위해 우리는 20개의 변환을 바탕으로 하는 해상도 집합을 단일 해상도로 추출하는 새로운 방법을 제시했다.통합되지 않은 베이스라인에 비해 LAS에서 2.2의 향상을 실현했고 다른 트리 라이브러리에서 가장 선진적인 해상도보다 정확성과 속도가 우수합니다.', 'sw': 'Tunafundisha tatizo la kuchambua twita kwa kutegemea ulimwengu (UD). We extend the UD guidelines to cover special constructions in tweets that affect tokenization, part-of-speech tagging, and labeled dependencies.  Kwa kutumia maelekezo mengi, tunatengeneza mtandao mpya wa twita kwa ajili ya Kiingereza (Twita Benki v2) ambalo ni mara nne kubwa zaidi kuliko benki ya Twita v1 iliyoanzishwa na Kong et al. (2014). Tunaweza kuhusiana na tofauti kati ya matangazo yetu na kuonyesha kwamba ni changamoto ya kutoa taarifa kwa sababu ya uvumi wa kuelewa na kuelezea twiti. Hata hivyo, kwa kutumia benki mpya ya miti, tunajenga mfumo wa pipeline ili kutengeneza twiti chafu kwenye UD. Kushinda kelele za matangazo bila kutoa ufanisi wa kompyuta, tunapendekeza njia mpya ya kutofautisha mabunge 20 wenye asili ya mpito kuwa moja. Wanachambuzi wetu wanafanikiwa kuboreshwa kwa maendeleo ya 2.2 katika LAS juu ya mistari ya msingi isiyo na mabunge ambayo ni hali ya sanaa katika viwanja vingine kwa uhakika na kasi.', 'tr': "Biz tweetlerin umumiy bağlılıkları (UD) ile çözümlenmesinin meselesini öğrendik. Biz Tütlerde özel in şallar örtmek üçin UD düzenlemeleri genişletip, sözlerin bir parçasını etiketleyerek ve etiketlenen bağlılıkları örtmek üçin ekleriz. Iňlisçe (Tweebank v2) tarapyndan dört gezek uly Tweebank v1-den ullanýan Tweebank v1-den dört gezek bejer. Biz öz täzeliklerimiz arasyndaky aýratmalaryny karakterlerimize görýäris we tweetlerimizi düşünmek we düşünmek üçin sürekli täzeliklerimizi saýlamak kynçylykdyr. Yine de, täze baglançy ulanarak, UD'a çiz tweetleri analyz etmek üçin bir pipeline sistemi inşa edýäris. Hesaplama etkinliğini fedakarlamadan, gürrüň sesini üstüne geçirmek üçin 20 geçiş parsörlerinin bir köşesine ayırmak üçin täze bir yöntem teklif ediyoruz. Biziň çözümlerimiz LAS'da 2.2-iň gelişmegi ýok edip ýok çyzgylyň üstünde bolan we çyzgylyň derejesi we ýigrenligi başga çyzgylyň durumynda sungatyň durumyny ýok edip bilýär.", 'af': "Ons leer die probleem van analyseer tweets met universele afhanklikhede (UD). Ons uitbrei die UD-gidsline om spesiale konstruksies in tweets te oordek wat die tokenisasie, deel-van-spraak etiketing en etiketeerde afhanklikhede invloek. By die gebruik van die uitgebreide gidsline, skep ons 'n nuwe tweet treebank vir Engels (Tweebank v2) wat is vier maal groter as die (ongeabelde) tweebank v1 deur Kong et al ingestel word. Ons karakteriseer die ongeregtighede tussen ons annotators en wys dat dit is moeilik om konsistente annotasie te verdra vanweë onverstandigheid in verstandigheid en tweets te verduidelik. Nogtans, gebruik ons die nuwe treebank, bou ons 'n pipelyn stelsel om rooi tweets in UD te analyseer. Om die annotasie geluid te oorwin sonder om rekenaar effektiviteit te offer, voorstel ons 'n nuwe metode om 'n ensemble van 20 oordragsbaseerde verwerkers in 'n enkele een te distiliseer. Ons ontleerder bereik 'n verbetering van 2.2 in LAS oor die ongeensembleerde basislien en uitvoer verwerkers wat staat-van-die-kuns is op ander treebanks in beide presies en spoed.", 'am': 'በትዊተሮችን በማስተዋል የዓለማዊ ታዋቂዎች (UD) እናስተምራለን፡፡ በጦማሪያዎች፣ የንግግር ግንኙነት፣ የንግግር ግንኙነት እና በተደጋገመ የግንኙነት ግንኙነቶችን ለማድረግ የዩዲ ጉዳዮችን እናሳድጋለን፡፡ በተዘጋጀ መሪ ምክንያት፣ ለእንግሊዝኛ (የTweebank v2) አዲስ የTwittebank ትዊተር መግለጫ እናደርጋለን፡፡ በአስተዋይ እና በትዊተሮችን በማስተዋል እና ለማብራራት ጥቅረት የተደረገውን እናሳየዋለን፡፡ ምንም እንኳን አዲስ treebank በመጠቀም በአዲስ ጉዳይ ላይ የሀገር ትዊተቶችን ለመለፍ የፖሊስ ስርዓት እንሠራለን፡፡ የድምፅ ድምፅ በቁጥጥር ጥቅም ሳይሰርፍ አዲስ ልማድ እናሳውቃለን፡፡ የ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ::አ::አ::', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք թվիթերի վերլուծության խնդիրը համաշխարհային կախվածություններով: Մենք ընդլայնում ենք UD-ի ուղղությունները, որպեսզի ծախսենք հատուկ կառուցվածքներ թվիթերում, որոնք ազդում են թոկենիզացիայի, խոսքի մասի նշանների և նշանների կախվածությունների վրա: Օգտագործելով ընդլայնված ուղղությունները, մենք ստեղծում ենք նոր թվիթերի ծառի հիմք անգլերենի համար (Twelback v2), որը չորս անգամ ավելի մեծ է քան (աննշան) Twelback v1-ը, որը ներկայացվել է Կոնգ et al. (2014). Մենք բնորոշում ենք մեր նոտատորների միջև եղած անհամաձայնությունները և ցույց ենք տալիս, որ դժվար է համապատասխան նոտատոր տալ, քանի որ թվիթերի հասկանալու և բացատրելու համար անորոշակի է: Այնուամենայնիվ, օգտագործելով նոր ծառի հիմքը, մենք կառուցում ենք խողովակաշարերի համակարգ, որպեսզի վերլուծենք կեղծ թվիթերը UD-ի մեջ: Որպեսզի հաղթահարենք annoտացիոն աղմուկը առանց հաշվարկների արդյունավետության զոհվածելու, մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ 20 հաղորդակցման հիմնված վերլուծողների համախումբը մեկ: Մեր խմբագրիչը հասնում է 2.2-ի բարելավման ԼԱՍ-ում անհամակարգված հիմքի և արտադրում է ավելի լավագույն խմբագրիչներ, որոնք ճշգրիտության և արագության մեջ ամենաբարձր են մյուս ծառերի վրա:', 'az': "Biz dünya bağlılıqları ilə twetləri analizə etmək problemini öyrənirik. Biz UD doğruluqlarını, tokenizasyona, sözlərin bir parçasını etiketləyən və etiketlənmiş bağlılıqlarına etkileyici twetlərdə xüsusi in şalları örtük üçün genişləyirik. Əlaqətlənmiş hidayətlərdən istifadə edərək, İngilizce (Tweebank v2) üçün yeni tweet çubuğu yaratdıq. Bu, Kong et al (2014) ilə tanıdılan Tweebank v1-dən dörd dəfə böyükdür. Biz məsləhətçilərimizin arasındakı ixtilafları tanıyırıq və twetləri anlamaq və təfsilat etmək üçün müəyyən bir məsləhət təbliğ etmək çətin olduğunu göstəririk. Yinə də, yeni çubuğu istifadə edirək, UD-ə çubuq twetləri ayırmaq üçün pipeline sistemi inşa edirik. Bilgisayar faydalanılığını qurbanlıq etmək üçün yeni bir yol təklif edirik ki, 20 dəyişiklik səsini təklif edə bilər. Bizim parçacımız LAS'də 2.2'nin düzəltməsini sağlamayan baseline üstündə təşkil edir və daha doğruluq və hızlıqla digər çubuqların üstündə müəllif halı olan parçacılar üstündə təşkil edir.", 'sq': 'Ne studiojmë problemin e analizimit të tweeteve me varësitë universale (UD). Ne zgjerojmë udhëzimet e UD-së për të mbuluar ndërtimet e posaçme në tweet që prekin tokenizimin, pjesën e etiketave të fjalimit dhe varësitë e etiketuara. Duke përdorur udhëzimet e zgjeruara, ne krijojmë një bazë të re të pemëve të tweetit për anglisht (Tweebank v2) që është katër herë më e madhe se (pa etiketë) Tweebank v1 paraqitur nga Kong et al. (2014). We characterize the disagreements between our annotators and show that it is challenging to deliver consistent annotation due to ambiguity in understanding and explaining tweets.  Megjithatë, duke përdorur bazën e re të pemës, ne ndërtojmë një sistem tubacioni për të analizuar tweets të papërpunuar në UD. Për të kapërcyer zhurmën e anotacionit pa sakrifikuar efektshmërinë llogaritare, ne propozojmë një metodë të re për të distiluar një grup prej 20 analizuesve të bazuar në tranzicion në një të vetme. Analizatori ynë arrin një përmirësim prej 2.2 në LAS në lidhje me bazën e pa-mbledhur dhe paraqet analizuesit që janë më të lartë në bazat e pemëve të tjera në saktësi dhe shpejtësi.', 'bn': 'We study the problem of analyzing tweets with universal dependencies (UD).  আমরা টুইটে বিশেষ নির্মাণ নির্মাণ করার জন্য ইউডিডি নির্দেশ বাড়িয়ে দিয়েছি যা টুইটে প্রভাবিত হয়েছে, যেগুলো প্রতিষ্ঠান, ভাষণের অ বিস্তৃত নির্দেশ ব্যবহার করে আমরা ইংরেজীর জন্য একটি নতুন টুইটার ট্রিব্যাংক তৈরি করি (টুইটাব্যাঙ্ক ভি২) যা চারবার বেশী বৃদ্ধি (অলেবার) টুইট ব্যাংক ভি আমরা আমাদের বিবেচনাকারীদের মধ্যে যে মতামত প্রকাশ করি এবং দেখিয়ে দেখাচ্ছি যে টুইট ব্যাখ্যা করার কারণে সাধারণ বিবেচনা এবং ব্যাখ্যা  তবে নতুন ট্রিব্যাংক ব্যবহার করে আমরা একটি পাইপেলাইন সিস্টেম তৈরি করি যাতে সাধারণ টুইট পার্স করা যায়। গণতান্ত্রিক কার্যকরী ছাড়াই এই ঘোষণার শব্দ জয়ী করার জন্য আমরা একটি নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে ২০ টি ট্রান্সিক ভিত্তিক পার্সারের একটি বি আমাদের প্যারার্সার ল্যাসে ২.২ এর উন্নতি অর্জন করেছে এবং সঠিকভাবে এবং গতিতে অন্যান্য ট্রিব্যাংকের রাষ্ট্রের শিল্পের পরিস্থিতি পার্সারের', 'cs': 'Studujeme problém analýzy tweetů s univerzálními závislostmi (UD). Rozšiřujeme UD pokyny na speciální konstrukce ve tweetech, které ovlivňují tokenizaci, značení části řeči a označené závislosti. Pomocí rozšířených pokynů vytvoříme novou tweetovou treebank pro angličtinu (Tweebank v2), která je čtyřikrát větší než (bez označení) Tweebank v1 zavedená Kong et al. (2014). Charakterizujeme neshody mezi našimi anotátory a ukazujeme, že je náročné poskytovat konzistentní anotaci kvůli nejednoznačnosti v porozumění a vysvětlování tweetů. Nicméně pomocí nové stromové banky vytvoříme systém potrubí pro analýzu raw tweetů do UD. Abychom překonali anotační šum bez obětování výpočetní efektivity, navrhujeme novou metodu destilace souboru 20přechodových parserů do jednoho. Náš parser dosahuje zlepšení 2.2 v LAS oproti nesombinované základní linie a překonává parsery, které jsou na ostatních stromových březích nejmodernější jak přesností, tak rychlostí.', 'et': 'Uurime universaalsete sõltuvustega (UD) säutsude analüüsimise probleemi. Laiendame UD-juhiseid, et hõlmata säutsude erikonstruktsioone, mis mõjutavad tokeniseerimist, kõneosa sildistamist ja märgistatud sõltuvusi. Laiendatud juhiste abil loome inglise keele jaoks uue säutsu puupanga (Tweebank v2), mis on neli korda suurem kui Kong jt. (2014) poolt kasutusele võetud (märgistamata) Tweebank v1. Me iseloomustame oma annotatorite vahelisi lahkarvamusi ja näitame, et järjepideva annotatsiooni pakkumine on keeruline tänu tweetide mõistmise ja selgitamise ebaselgusele. Sellegipoolest, kasutades uut puupanka, ehitame torujuhtme süsteemi, et parsida toorsäutsud UD-ks. Anotatsioonimüra ületamiseks arvutusefektiivsust ohverdamata pakume välja uue meetodi, millega destilleerida 20 üleminekupõhisest parserist koosnev ansambl üheks. Meie parser saavutab LAS-i paranduse 2,2 võrra võrreldes ansambleerimata lähtejoonega ja ületab parserid, mis on kaasaegsed teistel puuservadel nii täpsuses kui ka kiiruses.', 'bs': 'Proučavamo problem analiziranja tweets sa univerzalnim ovisnostima (UD). Proširimo uputstva UD-a kako bi pokrili specijalne konstrukcije u tweetima koje utjecaju na tokenizaciju, dijelogovornu etiketu i označene zavisnosti. Koristeći proširene uputstva, stvorili smo novi krevet za engleski (Tweebank v2) koji je četiri puta veći od (neoznačenog) Tweebank v1 uvedenog od Kong et al. (2014). Mi karakteriziramo neslaganja između naših annotatora i pokazujemo da je izazovno dostaviti konsekventu annotaciju zbog nesposobnosti u razumijevanju i objašnjavanju tweeta. Međutim, koristeći novi treeban, izgradili smo sistem cijevi kako bi analizirali sirove tweete u UD. Da bi prevazili buku annotacije bez žrtvovanja računalne učinkovitosti, predlažemo novu metodu da destiliramo kompleks od 20 parsera na temelju tranzicije u jednog. Naš analitičar postiže poboljšanje od 2,2 u LAS-u nad nenasimljenim početnim linijom i nadmašuje analitičare koji su stanje umjetnosti na drugim treebanima u točnosti i brzini.', 'ca': "We study the problem of analyzing tweets with universal dependencies (UD).  Estendem les directrices de l'UD per a cobrir construccions especials en tweets que afecten a la tocenització, la etiqueta de part de la xerrada i les dependencies etiquetades. Utilitzant les orientacions estendides, creem una nova base d'arbres de tweet per anglès (Tweebank v2) que és quatre vegades més gran que la (no marcada) Tweebank v1 introduïda per Kong et al. (2014). Característicem els desacordes entre els nostres anotators i demostrem que és difícil donar una anotació consistent degut a l'ambigüitat en entendre i explicar els tweets. No obstant això, utilitzant el nou banc d'arbres, construïm un sistema de pipeline per analitzar tweets bruts en UD. Per superar el soroll d'anotació sense sacrificar l'eficiència computacional, proposem un nou mètode per destilar un conjunt de 20 analitzadors basats en transició en un únic. El nostre analitzador aconsegueix una millora de 2,2 a LAS en relació amb la línia de referència no combinada i surperforms analitzadors que són més avançats en altres bancs d'arbres tant en precisió com en velocitat.", 'fi': 'Tutkimme ongelmaa, joka liittyy twiittien analysointiin universaalisilla riippuvuuksilla (UD). Laajennamme UD-ohjeet kattamaan twiittien erityisrakenteet, jotka vaikuttavat tokenisointiin, puheen osaan merkitsemiseen ja merkittyihin riippuvuuksiin. Laajennettujen ohjeiden avulla luomme englanninkielisen twiittipuupankin (Tweebank v2), joka on neljä kertaa suurempi kuin Kong et al. (2014) esittelemä (merkitsemätön) Tweebank v1. Selitämme huomautuksiemme välisiä erimielisyyksiä ja osoitamme, että johdonmukaisten huomautusten toimittaminen on haastavaa, koska twiittien ymmärtäminen ja selittäminen on epäselvää. Uuden treebankin avulla rakennamme kuitenkin putkijärjestelmän käsittelemättömien twiittien jäsentämiseen UD:ksi. Huomautuskohinan voittamiseksi laskennallisesta tehokkuudesta tinkimättä ehdotamme uutta menetelmää, jolla 20 siirtymäpohjaisen parserin muodostama kokonaisuus tislataan yhdeksi. Analysoijamme saavuttaa 2,2:n parannuksen LAS-tasossa verrattuna kokoonpanottomaan perusaikatauluun ja päihittää analysoijat, jotka ovat uusinta tekniikkaa muilla puilla sekä tarkkuudella että nopeudella.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerti perkoro kanggo maneh banter tentang karo sak universel (UT). Awak dhéwé éntuk nggawe guides Ngawe ngubah guides sing bisa ttendelok, kita keweke nggawe lawak-lawak sing dibutur kanggo inggilis (Two eback V2) sing kato tanggal sandi sing kato mulih (gak rabi) Two eback V1 sing ngewehi nggo Hong et al (2013). Awak dhéwé rak kelas kuwi nggawe kamuh tarjamahan ning acara dadi iki luwih apik lan nganggep kuwi mau Nanging, nggawe sistem sing gawe nggawe tresnaning batir Ngubah Jagad Rasané sing wis rampung 2.2 ditambah sing luwih dumadhi aturan LAS iki luwih dumadhi iki, nik gabungi ketilpe nggawe gerarané percis sing suwitan-percis', 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של ניתוח טוויטים עם תלויות אוניברסליות (UD). אנו ממשיכים את המדרכים של ארצות הברית כדי לכסות בניינים מיוחדים בטיוויטים שמשפיעים על הטוקניזציה, תלויות חלק מהנאום ומתווידות. באמצעות המדרכים המארוכים, אנו יוצרים עץ טוויט חדש לאנגלית (Tweebank v2) שהיא ארבע פעמים גדולה יותר מ-Tweebank v1 (ללא סימנים) שהופיע על ידי קונג et al. (2014). אנו מאפיינים את ההסכמות בין המכתבים שלנו ולהראות כי זה מאתגר להעביר הערות קבועה בגלל סבירות בהבנה ולהסביר טוויטים. בכל זאת, בשימוש בבנק העץ החדש, אנו בונים מערכת צינורות כדי לחקור טוויטים גרועים אל UD. כדי להתגבר על רעש הערות בלי להקריב יעילות מחשבית, אנו מציעים שיטה חדשה למנוק סמל של 20 מערכות מבוססות על מעבר לאחד. Our parser achieves an improvement of 2.2 in LAS over the un-ensembled baseline and outperforms parsers that are state-of-the-art on other treebanks in both accuracy and speed.', 'ha': "Munã karãtun mataimaki da zã mu yi analyza na'urar Twitter da bakwai na universal (UD). Mu yalwato shiryarwa na UD dõmin su rufe mazaɓa masu hushi cikin Twitter waɗanda ke yi wa haske, kuma rabon tagogi na faɗi, da kuma masu ƙayyade da ake ƙayyade. Yana amfani da shiryoyin ayuka da aka shimfiɗa, za'a sami wata na'urar Twitter na'ura wa Ingiriya (Twitter banki v2) wanda ke ƙaranci huɗu sau ko (ba'an rubutu ba) da Kong et al (2014). Tuna ƙayyade sãɓãni a tsakanin matangayinmu kuma munã nuna cewa ita yana kangara a sami da zance-zartar da daidai ne ga fahimta da fassarar Twitter. A lokacin da, za mu yi amfani da bangon wata na'ura na Treebank, za'a samar da wani matsayi na ƙaranci zuwa UD. To overcome the annotation noise without sacrificing computational efficiency, we propose a new method to distill an ensemble of 20 transition-based parsers into a single one.  ParamermanMu na sami mafiya kyautar 2.2 a cikin LS kan basin da ba'a ciki ba kuma yana fara parparser waɗanda ke da-art kan sauri biyu na gaskiya da sauri.", 'sk': 'Proučujemo problem analize tweetov z univerzalnimi odvisnostmi (UD). Smernice UD razširimo na posebne konstrukcije v tweetih, ki vplivajo na žetonizacijo, označevanje dela govora in označene odvisnosti. S pomočjo razširjenih smernic ustvarimo novo tweet treebank za angleščino (Tweebank v2), ki je štirikrat večja od (neoznačene) Tweebank v1, ki so jo uvedli Kong et al. (2014). Označujemo nesoglasja med našimi označevalci in pokažemo, da je zaradi dvoumnosti pri razumevanju in pojasnjevanju tweetov izziv dosledno označevanje. Kljub temu z uporabo nove dreebanke zgradimo cevovodni sistem za razčlenitev surovih tweetov v UD. Za premagovanje hrupa označevanja brez žrtvovanja računalniške učinkovitosti predlagamo novo metodo za destiliranje ansambla 20 prehodnih razčlenjevalnikov v enega. Naš razčlenjevalnik doseže izboljšanje za 2,2 v LAS v primerjavi z neosestavljeno osnovno osnovo in presega razčlenjevalnike, ki so najsodobnejši na drugih drevesnih ploščah tako v natančnosti kot hitrosti.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཡོངས་ཁྱད་ཆོས་རྟེན་འབྲེལ་བ(UD)ཡིན་པའི་Tweets་ལ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་དཀའ་ངལ We extend the UD guidelines to cover special constructions in tweets that affect tokenization, part-of-speech tagging, and labeled dependencies. རྒྱང་བསྐྱེད་པའི་སྒྲུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་བཀོད་པ་སྤྱོད་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་ལ་ཐུག་སྙམ་སྒྲིག་གསར་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད། ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་དབར་གྱི་མི་རྣམས་ལ་གནད་མེད་དུ་འགྱུར་བའི་མི་རྣམས་ལ་ངེས་པར་གནད་མེད་དུ་གཏོང་ནི། མ་ཤེས་པའི་ལྟར་མཚམས Nonetheless, using the new treebank, we build a pipeline system to parse raw tweets into UD. གློག་རིག Our parser achieves an improvement of 2.2 in LAS over the un-ensembled baseline and outperforms parsers that are state-of-the-art on other treebanks in both accuracy and speed.'}
{'en': 'Robust Multilingual Part-of-Speech Tagging via Adversarial Training', 'ar': 'وضع علامات قوية على جزء من الكلام بلغات متعددة من خلال التدريب على الخصومة', 'fr': 'Marquage multilingue robuste des parties de discours via la formation contradictoire', 'es': 'Robusto etiquetado multilingüe de partes del habla mediante entrenamiento contradictorio', 'pt': 'Marcação robusta de parte do discurso multilíngue por meio de treinamento contraditório', 'ja': '対抗トレーニングによる堅牢な多言語言語部分タグ付け', 'hi': 'मजबूत बहुभाषी भाग के भाषण टैगिंग प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से', 'zh': '以对抗性练成强大多语言词性标记', 'ru': 'Надежная многоязычная пометка части речи с помощью состязательного обучения', 'ga': 'Clibeáil Láidir Ilteangach Pháirt-de-Caint trí Oiliúint Sáraíochta', 'el': 'Ισχυρή πολυγλωσσική σήμανση μέρους ομιλίας μέσω της εκπαίδευσης αντιπάλου', 'ka': 'Name', 'hu': 'Robusztus, többnyelvű beszédrész-címkézés reklámképzésen keresztül', 'lt': 'Tvarus daugiakalbis kalbos ženklinimas per priešingą mokymą', 'kk': 'Көпшілік оқыту арқылы көпшілік сөйлеудің бірнеше тілді тегтері', 'it': 'Robusta etichettatura multilingue Part-of-Speech tramite formazione adversariale', 'mt': 'Tagging b’saħħtu tal-Parti Multilingwi tal-Kellem permezz ta’ Taħriġ Adversarju', 'mn': 'Мөн олон хэлний хэлний хэсэг хэлэлцээний тагжуулалтын тусламжтайгаар', 'mk': 'Роботно мултијазичко означување на дел од говорот преку непријатно обука', 'ms': 'Tag Bahagian-Perkataan Berbahasa Berkuat Melalui Latihan Melawan', 'pl': 'Solidne wielojęzyczne tagowanie części mowy poprzez szkolenie przeciwników', 'ml': 'അഭിപ്രായ പരിശീലനത്തിനുമുഖാന്തരം പല ഭാഷകങ്ങളുടെ ഭാഗം', 'ro': 'Etichetarea robustă multilingvă a părții de vorbire prin instruirea adversară', 'no': 'Strengt fleirspråk del av talemerking via Adversarial Training', 'sr': 'Jako višejezički dio govora označavanje preko saveznog treninga', 'si': 'Name', 'so': 'Qybta luqadaha kala duduwan ee luqadaha ku baaraandegista waxbarashada', 'ta': 'மேலாளர் பயிற்சியினால் பல மொழி பகுதியை சுழற்று', 'sv': 'Robust flerspråkig Part-of-Speech Tagging via Adversarial Training', 'ur': 'سخنرانی ٹاگنگ کی بہت سی زبان کی حصہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Здраво многоезично маркиране на част от речта чрез рекламно обучение', 'hr': 'Jako višejezički dio govora označavanje putem Adversarial Training', 'da': 'Robust flersproget Part-of-Speech Tagging via adversarial træning', 'nl': 'Robuuste meertalige part-of-speech tagging via adversarial training', 'de': 'Robustes mehrsprachiges Part-of-Speech Tagging über Adversarial Training', 'id': 'Tagging Bagian-dari-Bicara Multibahasa yang kuat melalui Pelatihan Adversarial', 'ko': '대항적 훈련을 통해 강력한 다국어 단어의 표기를 실현하다', 'sw': 'Kuzungumzia sehemu ya lugha mbalimbali kupitia mafunzo ya Utafiti', 'fa': 'پاره\u200cای از سخنرانی سخنرانی استوار از طریق آموزش تجاری', 'tr': 'Gürjükli köp dilli sözlerin bölegi etiketleýäni Adversarial Training', 'sq': 'Etiketimi i fortë shumëgjuhës i pjesës së fjalës nëpërmjet stërvitjes kundërshtare', 'af': 'Name', 'hy': 'Խոսքի բազմալեզու մասի ուժեղ նշաններ հակառակ վարժության միջոցով', 'am': 'Adversal Training', 'az': 'M칲톛llif t톛hsil vasit톛sil톛 칞oxlu dill톛rin bir par칞as캼n캼n etiketi', 'bn': 'অ্যাডভারিয়াল প্রশিক্ষণের মাধ্যমে মাল্টিভাষার পার্ট অফ-ভাষার ট্যাগিং রোবাস্ট করুন', 'bs': 'Jako višejezički dio govora označavanje putem Adversarial Training', 'ca': "Una etiqueta robusta multilingüe de part de la fala a través d'una formació adversaria", 'cs': 'Robustní vícejazyčné značení části řeči prostřednictvím školení pro nepřítele', 'et': 'Vastupidav mitmekeelne kõneosa märgistamine kõrvaltoolituse kaudu', 'fi': 'Kestävä monikielinen osa-puheen merkitseminen adversariaalisen koulutuksen avulla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Robustno večjezično označevanje dela govora prek neželenega usposabljanja', 'he': 'תווית רבות שפות חזקה באמצעות אימון נוגדי', 'jv': 'Robert Multilanguage', 'bo': 'Robust Multilingual Part-of-Speech Tagging via Adversarial Training'}
{'en': 'Adversarial training (AT) is a powerful regularization method for neural networks, aiming to achieve robustness to input perturbations. Yet, the specific effects of the robustness obtained from AT are still unclear in the context of natural language processing. In this paper, we propose and analyze a neural POS tagging model that exploits AT. In our experiments on the Penn Treebank WSJ corpus and the Universal Dependencies (UD) dataset (27 languages), we find that AT not only improves the overall tagging accuracy, but also 1) prevents over-fitting well in low resource languages and 2) boosts tagging accuracy for rare / unseen words. We also demonstrate that 3) the improved tagging performance by AT contributes to the downstream task of dependency parsing, and that 4) AT helps the model to learn cleaner word representations. 5) The proposed AT model is generally effective in different sequence labeling tasks. These positive results motivate further use of AT for natural language tasks.', 'es': 'El entrenamiento contradictorio (AT) es un poderoso método de regularización para redes neuronales, cuyo objetivo es lograr robustez ante las perturbaciones de entrada. Sin embargo, los efectos específicos de la robustez obtenida de la TA aún no están claros en el contexto del procesamiento del lenguaje natural. En este artículo, proponemos y analizamos un modelo de etiquetado POS neuronal que explota la AT. En nuestros experimentos sobre el corpus de Penn Treebank WSJ y el conjunto de datos de Dependencias Universales (UD) (27 idiomas), descubrimos que AT no solo mejora la precisión general del etiquetado, sino que también 1) evita el ajuste excesivo en idiomas de bajos recursos y 2) aumenta la precisión del etiquetado de palabras raras o invisibles. También demostramos que 3) el rendimiento mejorado de etiquetado de AT contribuye a la tarea posterior del análisis de dependencias, y que 4) AT ayuda al modelo a aprender representaciones de palabras más claras. 5) El modelo AT propuesto generalmente es eficaz en diferentes tareas de etiquetado de secuencias. Estos resultados positivos motivan un mayor uso de la AT para tareas de lenguaje natural.', 'fr': "L'entraînement antagoniste (AT) est une méthode de régularisation puissante pour les réseaux neuronaux, qui vise à obtenir une robustesse aux perturbations d'entrée. Pourtant, les effets spécifiques de la robustesse obtenue avec AT ne sont toujours pas clairs dans le contexte du traitement du langage naturel. Dans cet article, nous proposons et analysons un modèle de marquage neuronal POS qui exploite AT. Dans nos expériences sur le corpus Penn Treebank WSJ et le jeu de données Universal Dependencies (UD) (27 langues), nous avons constaté que AT améliore non seulement la précision globale du balisage, mais 1) empêche le sur-ajustement dans les langues à faibles ressources et 2) augmente la précision du balisage pour les mots rares ou invisibles. Nous démontrons également que 3) l'amélioration des performances de marquage par AT contribue à la tâche en aval de l'analyse des dépendances, et que 4) AT aide le modèle à apprendre des représentations de mots plus propres. 5) Le modèle AT proposé est généralement efficace dans différentes tâches d'étiquetage de séquences. Ces résultats positifs incitent à poursuivre l'utilisation de la TA pour les tâches liées au langage naturel.", 'ar': 'يعد التدريب على الخصومة (AT) طريقة تنظيم قوية للشبكات العصبية ، تهدف إلى تحقيق القوة لاضطرابات الإدخال. ومع ذلك ، فإن التأثيرات المحددة للقوة التي تم الحصول عليها من AT لا تزال غير واضحة في سياق معالجة اللغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نقترح ونحلل نموذجًا لعلامات نقاط البيع العصبية يستغل AT. في تجاربنا على مجموعة بيانات Penn Treebank WSJ ومجموعة بيانات التبعيات العالمية (UD) (27 لغة) ، وجدنا أن AT لا يحسن فقط دقة العلامات الإجمالية ، ولكن أيضًا 1) يمنع التوفيق بشكل جيد في اللغات منخفضة الموارد و 2) يعزز دقة وضع العلامات على الكلمات النادرة / غير المرئية. نوضح أيضًا أن 3) أداء العلامات المحسّن بواسطة AT يساهم في المهمة النهائية لتحليل التبعية ، وأن 4) يساعد AT النموذج على تعلم تمثيلات كلمات أوضح. 5) نموذج AT المقترح فعال بشكل عام في مهام وضع العلامات التسلسلية المختلفة. تحفز هذه النتائج الإيجابية على المزيد من استخدام التكنولوجيا المساعدة في مهام اللغة الطبيعية.', 'pt': 'O treinamento adversário (TA) é um poderoso método de regularização para redes neurais, com o objetivo de obter robustez a perturbações de entrada. No entanto, os efeitos específicos da robustez obtida da TA ainda não são claros no contexto do processamento de linguagem natural. Neste artigo, propomos e analisamos um modelo de marcação POS neural que explora AT. Em nossos experimentos no corpus WSJ do Penn Treebank e no conjunto de dados Universal Dependencies (UD) (27 idiomas), descobrimos que o AT não apenas melhora a precisão geral da marcação, mas também 1) evita o ajuste excessivo em idiomas com poucos recursos e 2) aumenta a precisão da marcação para palavras raras/não vistas. Também demonstramos que 3) o desempenho de marcação aprimorado pelo AT contribui para a tarefa downstream de análise de dependência e que 4) o AT ajuda o modelo a aprender representações de palavras mais limpas. 5) O modelo AT proposto é geralmente eficaz em diferentes tarefas de rotulagem de sequências. Esses resultados positivos motivam o uso adicional de TA para tarefas de linguagem natural.', 'ja': '対抗訓練（ Ａ Ｔ ）は、入力摂動に対する堅牢性を達成することを目的とした、ニューラルネットワークの強力な規則化方法である。しかし、ATから得られた堅牢性の具体的な効果は、自然言語処理の文脈ではまだ不明である。本稿では、ATを利用したニューラルPOSタグ付けモデルを提案・分析する。Penn Treebank WSJコーパスとUniversal Dependencies （ UD ）データセット（ 27言語）の実験では、ATが全体的なタグ付け精度を向上させるだけでなく、1 ）低資源言語での過剰適合を防ぎ、2 ）希少/見えない単語のタグ付け精度を向上させることがわかりました。我々はまた、3 ） ATによる改善されたタグ付けパフォーマンスが、依存性解析のダウンストリームタスクに寄与し、4 ） ATがモデルがよりクリーンな単語表現を学習するのに役立つことを実証します。5 ）提案されたATモデルは、一般に、異なるシーケンスラベリングタスクで効果的です。これらの肯定的な結果は、自然言語タスクのためのATのさらなる使用を動機づける。', 'hi': 'प्रतिकूल प्रशिक्षण (एटी) तंत्रिका नेटवर्क के लिए एक शक्तिशाली नियमितीकरण विधि है, जिसका उद्देश्य इनपुट गड़बड़ी के लिए मजबूती प्राप्त करना है। फिर भी, एटी से प्राप्त मजबूती के विशिष्ट प्रभाव अभी भी प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के संदर्भ में अस्पष्ट हैं। इस पेपर में, हम एक तंत्रिका पीओएस टैगिंग मॉडल का प्रस्ताव और विश्लेषण करते हैं जो एटी का शोषण करता है। Penn Treebank WSJ कॉर्पस और यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज़ (UD) डेटासेट (27 भाषाओं) पर हमारे प्रयोगों में, हम पाते हैं कि AT न केवल समग्र टैगिंग सटीकता में सुधार करता है, बल्कि 1) कम संसाधन भाषाओं में अच्छी तरह से ओवर-फिटिंग को रोकता है और 2) दुर्लभ / अनदेखी शब्दों के लिए टैगिंग सटीकता को बढ़ाता है। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि 3) एटी द्वारा बेहतर टैगिंग प्रदर्शन निर्भरता पार्सिंग के डाउनस्ट्रीम कार्य में योगदान देता है, और यह कि 4) एटी मॉडल को क्लीनर शब्द प्रतिनिधित्व सीखने में मदद करता है। 5) प्रस्तावित एटी मॉडल आम तौर पर विभिन्न अनुक्रम लेबलिंग कार्यों में प्रभावी होता है। ये सकारात्मक परिणाम प्राकृतिक भाषा कार्यों के लिए एटी के आगे के उपयोग को प्रेरित करते हैं।', 'ru': 'Соперническая тренировка (AT) - это мощный метод регуляризации для нейронных сетей, направленный на достижение устойчивости к входным возмущениям. Тем не менее, конкретные эффекты робастности, полученные от AT, все еще неясны в контексте обработки естественного языка. В этой статье мы предлагаем и анализируем модель нейронной POS-метки, которая использует AT. В наших экспериментах на корпусе Penn Treebank WSJ и наборе данных Universal Dependencies (UD) (27 языков) мы обнаружили, что AT не только улучшает общую точность тегирования, но и 1) предотвращает чрезмерную подгонку на языках с низким уровнем ресурсов и 2) повышает точность тегирования для редких / невидимых слов. Мы также демонстрируем, что 3) улучшенная производительность маркировки AT способствует выполнению задачи последующего анализа зависимостей, и что 4) AT помогает модели выучить более чистые представления слов. 5) Предлагаемая модель AT, как правило, эффективна в различных задачах маркировки последовательностей. Эти положительные результаты мотивируют дальнейшее использование АТ для выполнения задач на естественном языке.', 'zh': '抗训练者(AT)强大之神经网络正则化法,指归扰动之鲁棒性。 然则自然语言之上下文,AT之所得,鲁棒性之所染,未可知也。 于本文中,分析一用AT神经POS标记模样。 于Penn Treebank WSJ语料库通用依赖性(UD)数集(27种语言)之实验,见AT非止增一体标准确性,且1)防低资源言之过拟合,及2)增益希有/不见之单词标准确性。 又验3)AT改进之标性有助于解析之下流,而4)AT有助于模形之学单词。 5)所言AT异次而效。 激厉于自然语言AT益用之。', 'ga': 'Is modh cumhachtach rialtachta í an oiliúint sháraíochta (AT) le haghaidh líonraí néaracha, a bhfuil sé mar aidhm aici stóinseacht a bhaint amach maidir le suaitheadh ionchuir. Mar sin féin, níl iarmhairtí sonracha na stóinseachta a fhaightear ó AT soiléir fós i gcomhthéacs na próiseála teanga nádúrtha. Sa pháipéar seo, molaimid agus déanaimid anailís ar mhúnla clibeála POS néarúil a bhaineann leas as AT. Inár dturgnaimh ar chorpas WSJ Penn Treebank agus ar an tacar sonraí Spleáchas Uilíoch (UD) (27 teanga), feicimid go bhfeabhsaíonn AT ní hamháin an cruinneas clibeála foriomlán, ach go gcuireann sé cosc ar ró-fheistiú go maith i dteangacha acmhainní ísle agus 2) treisíonn sé cruinneas clibeála d’fhocail neamhchoitianta/neamhfheicthe. Léirímid freisin 3) go gcuireann feidhmíocht chlibeála feabhsaithe AT leis an tasc iartheachtach de pharsáil spleáchais, agus go gcuidíonn 4) AT leis an tsamhail léiriú focal níos glaine a fhoghlaim. 5) Tá an tsamhail AT atá beartaithe éifeachtach go ginearálta i gcúraimí lipéadaithe seichimh éagsúla. Spreagann na torthaí dearfacha seo úsáid bhreise a bhaint as AT le haghaidh tascanna teanga nádúrtha.', 'ka': 'კონდერსარიალური განათლება (AT) არის ძალიან ძალიან რეგრალიზაციის მეთოდი ნეიროლური ქსელებისთვის, რომელიც უნდა გავაკეთოთ ძალიან ძალიან პერტუბრაციების შე მაგრამ, AT-დან მიღებული ძალიან ძალიან განსაკუთრებული ეფექტი არ უცნობიერია ნახვა ენის პროცესის კონტექსტში. ამ დოკუნში ჩვენ მინდა და ანალიზაცით ნეიროლური POS მაგრამის მოდელი, რომელიც AT-ს გამოყენებს. ჩვენი ექსპერიმენტებში პენ ტრიბანკის WSJ კორპუსში და სუნერიოლური განსათავსებულობების (UD) მონაცემების კონპერიმენტებში (27 ენაში) ჩვენ ვიღებთ, რომ AT არა მხოლოდ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ჩვენ ასევე ევმონსტრაცით, რომ 3) AT-ის უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ 5) ოპველაგზეული AT მოდელი საერთოდ ეფექტიურია განსხვავებული სექციენტის მინიშნული დავალებში. ეს პოტიფიკაციური შედეგი მოტივირდება AT-ის მეტი გამოყენება თავისუფალური ენის დავალებისთვის.', 'it': "La formazione avversaria (AT) è un potente metodo di regolarizzazione per le reti neurali, con l'obiettivo di raggiungere la robustezza alle perturbazioni in ingresso. Tuttavia, gli effetti specifici della robustezza ottenuta dall'AT non sono ancora chiari nel contesto dell'elaborazione del linguaggio naturale. In questo articolo, proponiamo e analizziamo un modello di tagging POS neurale che sfrutta AT. Nei nostri esperimenti sul corpus Penn Treebank WSJ e sul set di dati Universal Dependences (UD) (27 lingue), scopriamo che AT non solo migliora l'accuratezza complessiva del tagging, ma anche 1) impedisce l'adattamento eccessivo nei linguaggi a bassa risorsa e 2) aumenta l'accuratezza del tagging per parole rare / invisibili. Dimostriamo anche che 3) le migliori prestazioni di tagging da parte di AT contribuiscono al compito a valle dell'analisi delle dipendenze, e che 4) AT aiuta il modello a imparare rappresentazioni di parole più pulite. 5) Il modello AT proposto è generalmente efficace in diversi compiti di etichettatura di sequenza. Questi risultati positivi motivano un ulteriore uso di AT per compiti di linguaggio naturale.", 'kk': 'Конверсариялық оқыту (AT) невралдық желілер үшін күшті регулярлау әдісі. Бұл невралдық желілер үшін күшті түрлендіру әдісі. Бірақ AT-ден алған құндылығының ерекше эффекттері табиғи тілдерді өңдеу контекстінде білмейді. Бұл қағазда, AT тегістейтін невралдық POS тегістеу үлгісін таңдап, анализ береміз. Penn Treebank WSJ корпус және Universal Dependencies (UD) деректер жинағында (27 тілдер) тәжірибелерімізде AT тек жалпы тегтердің дұрыстығын жақсарту емес, сондай-ақ 1) деген мәселелерінде төмен ресурстар тілдеріне жақсы сәйкес келеді және 2) деген сөздердің дұрыстығын те Сонымен қатар, 3) AT тегтердің жақсы тегтердің жақсартылығы тәуелсіздік талдау тапсырмасына көмектеседі. 4) AT үлгісі сөздердің түсініктерін оқытуға көмектеседі. 5) Келтірілген AT үлгісі әдетте әртүрлі реттеу тапсырмаларында әсер етеді. Бұл оң жақсы нәтижелер табиғи тілдер тапсырмаларына AT- ді қолдану үшін қолдануға мүмкіндік береді.', 'hu': 'Az adversarial training (AT) egy erőteljes regulációs módszer az ideghálózatok számára, amelynek célja a bemeneti zavarok robusztus elérése. A természetes nyelv feldolgozásával összefüggésben azonban még mindig nem világos az AT robusztusságának sajátos hatásai. Ebben a tanulmányban egy neurális POS címkézési modellt javasolunk és elemezzünk, amely kihasználja az AT-t. A Penn Treebank WSJ korpuszon és az Univerzális Függőségek (UD) adatkészleten (27 nyelven) végzett kísérleteinkben azt találtuk, hogy az AT nemcsak javítja az általános címkézési pontosságot, hanem 1) megakadályozza az alacsony erőforrású nyelvekben való túlzott illeszkedést és 2) javítja a ritka / láthatatlan szavak címkézési pontosságát. Azt is bemutatjuk, hogy 3) az AT javított címkézési teljesítménye hozzájárul a függőség-elemzés downstream feladatához, és 4) az AT segít a modellnek tisztább szóreprezentációk megtanulásában. 5) A javasolt AT modell általában hatékony a különböző sorozatcímkézési feladatokban. Ezek a pozitív eredmények motiválják az AT további használatát természetes nyelvi feladatokhoz.', 'el': 'Η αρνητική εκπαίδευση (ΑΤ) είναι μια ισχυρή μέθοδος κανονικοποίησης των νευρωνικών δικτύων, με στόχο την επίτευξη ανθεκτικότητας στις διαταραχές εισόδου. Ωστόσο, οι συγκεκριμένες επιπτώσεις της ανθεκτικότητας που λαμβάνεται από την ΑΤ παραμένουν ασαφής στο πλαίσιο της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε και αναλύουμε ένα μοντέλο νευρικής σήμανσης που εκμεταλλεύεται την ΑΤ. Στα πειράματά μας στο σώμα και στο σύνολο δεδομένων καθολικών εξαρτήσεων (27 γλώσσες), διαπιστώνουμε ότι το AT όχι μόνο βελτιώνει τη συνολική ακρίβεια ετικετών, αλλά επίσης 1) αποτρέπει την καλή προσαρμογή σε γλώσσες χαμηλού πόρου και 2) αυξάνει την ακρίβεια ετικετών για σπάνιες και αόρατες λέξεις. Αποδεικνύουμε επίσης ότι 3) η βελτιωμένη απόδοση επισήμανσης από το ΑΤ συμβάλλει στην μεταγενέστερη εργασία ανάλυσης εξάρτησης, και ότι 4) βοηθά το μοντέλο να μάθει καθαρότερες αναπαραστάσεις λέξεων. 5) Το προτεινόμενο μοντέλο είναι γενικά αποτελεσματικό σε διαφορετικές εργασίες μαρκαρίσματος ακολουθίας. Αυτά τα θετικά αποτελέσματα παρακινούν περαιτέρω χρήση της ΑΤ για εργασίες φυσικής γλώσσας.', 'lt': 'Nepageidaujamas mokymas (AT) yra stiprus nervų tinklų reguliavimo metodas, kuriuo siekiama užtikrinti patikimumą įvedimo perturbacijoms. Yet, the specific effects of the robustness obtained from AT are still unclear in the context of natural language processing.  Šiame dokumente siūlome ir analizuojame neurologinio POS žymėjimo model į, kuris naudoja AT. Mūsų eksperimentuose su Penn Treebank WSJ corpus ir Universal Dependencies (UD) duomenų rinkiniu (27 kalbos) nustatyta, kad AT ne tik gerina bendrą žymėjimo tikslumą, bet ir 1) užkerta kelią pernelyg geram pritaikymui mažais ištekliais kalbomis ir 2) didina žymėjimo tikslumą retais arba nematomis žodžiais. Taip pat įrodome, kad 3) patobulintas AT ženklinimo veiksmingumas prisideda prie tolesnio priklausomybės analizavimo uždavinio ir kad 4) AT padeda modeliui išmokti švaresnių žodžių atspaudų. 5) Siūlomas AT model is paprastai yra veiksmingas įvairiose eilės ženklinimo užduotyse. These positive results motivate further use of AT for natural language tasks.', 'ms': 'Latihan menentang (AT) adalah kaedah pengaturan kuat untuk rangkaian saraf, bertujuan untuk mencapai kepekatan untuk gangguan input. Namun, kesan khusus kepekatan yang diperoleh dari AT masih tidak jelas dalam konteks pemprosesan bahasa alami. In this paper, we propose and analyze a neural POS tagging model that exploits AT.  Dalam eksperimen kami pada Penn Treebank WSJ corpus dan set data Universal Dependencies (UD) (27 bahasa), kami mendapati bahawa AT tidak hanya meningkatkan keseluruhan ketepatan tag, tetapi juga 1) mencegah melebihi dengan baik dalam bahasa sumber rendah dan 2) meningkatkan ketepatan tag untuk perkataan langka / tidak terlihat. Kami juga menunjukkan bahawa 3) prestasi penandaan oleh AT berkontribusi ke tugas turun penghuraian dependensi, dan bahawa 4) AT membantu model untuk belajar perwakilan perkataan yang lebih bersih. 5) Model AT yang diusulkan secara umum berkesan dalam tugas label urutan berbeza. Hasil positif ini mendorong penggunaan AT lebih lanjut untuk tugas bahasa semulajadi.', 'ml': 'അഭിപ്രായത്തിലെ പരിശീല (AT) ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക് ശക്തിയുള്ള നിയന്ത്രണ രീതി എന്നിട്ടും AT-ല്\u200d നിന്ന് ലഭിച്ച വസ്ത്രത്തിന്റെ പ്രത്യേക പ്രഭാവങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷയുട ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു പ്രായേല്\u200d പോസ് ടാഗിങ്ങ് മോഡല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d പെന്\u200d ട്രീബാങ്ക് വിസ്ജേ കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെയും യുഡി ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെയും മൊത്തം ടാഗിങ്ങിന്\u200dറെ വിശേഷതകള്\u200d മാത്രം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ട നമ്മളും കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു AT-ല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട ട ടാഗിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ മുന്\u200dകൂട്ടിയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നത്  5) പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട AT മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്ത സെക്കന്റ് ലേബിള്\u200d ജോലികളില്\u200d സാധാരണമാണ്. സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി AT ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഈ പ്രേതികമായ ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ', 'mn': 'Эмчилгээний сургалт (АТ) бол мэдрэлийн сүлжээний хүчирхэг зөвхөн хөгжүүлэх арга юм. Гэхдээ АТР-ээс гарсан хүчирхэг нөлөө нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн тухай тодорхой байдаг. Энэ цаасан дээр бид AT-г ашиглаж буй мэдрэлийн POS маркингийн загварыг санал, шинжилгээ хийдэг. Penn Treebank WSJ корпус болон Universal Dependencies (UD) өгөгдлийн санг (27 хэл) туршилтанд бид АТ зөвхөн нийтлэг маркингийн зөв байдлыг сайжруулж чадахгүй, мөн 1) бага багахан эдийн засгийн хэл дээр сайжруулах боломжтой болно. 2) нь ховор/харагдахгүй үгсийг тодорхойлох боломжтой Мөн бид 3) АТ-ын сайжруулагдсан маркингийн үйл ажиллагаа нь хамааралтай хуваалцааны доорх үйл ажиллагаанд нөлөөлдөг ба 4) АТ-ын загвар нь илүү цэвэрхэн үг илэрхийллийг сурах тулд тусалдаг. 5) ТР загвар нь олон дарааллын загваруудад үр дүнтэй. Эдгээр эерэг үр дүнд байгалийн хэл даалгаврын ажиллагаанд АТ-г илүү ашиглах боломжтой болгодог.', 'mk': 'Adversarial training (AT) is a powerful regularization method for neural networks, aiming to achieve robustness to input perturbations.  Сепак, специфичните ефекти на силноста добиена од АТ сé уште не се јасни во контекст на природното обработување јазик. Во овој весник предлагаме и анализираме нервен модел за означување на POS кој го искористува AT. Во нашите експерименти на Penn Treebank WSJ корпус и Universal Dependencies (UD) dataset (27 јазици), откриваме дека AT не само ја подобрува целокупната прецизност на означувањето, туку и 1) спречува прекумерно пристапување на јазиците со ниски ресурси и 2) ја зголемува прецизноста на означувањето за ретки / невидени зборови. Ние, исто така, демонстрираме дека 3) подобрената резултат на означувањето на AT придонесува за понатамошната задача на анализирање на зависноста, и дека 4) AT му помага на моделот да научи почисти претставувања на зборови. 5) Предложениот модел AT е генерално ефикасен во различни задачи за означување на секвенца. Овие позитивни резултати мотивираат понатамошна употреба на AT за природни јазични задачи.', 'no': 'Adversariell trening (AT) er ein kraftig reguleringsmetode for neiralnettverk, med mål til å oppnå kraftighet til innføring av perturbasjonar. Men dei spesifikke effektane av den kraftigheten som er fått frå AT er fortsatt ikkje ukjende i konteksten av naturspråkshandtering. I denne papiret foreslår vi og analyserer eit neuralt POS-merkingsmodul som ekspluaterer AT. I våre eksperimenter på Penn Treebank WSJ corpus og den universele avhengigheten (UD) dataset (27 språk), finn vi at AT ikkje berre forbedrar den generelle merkinga nøyaktighet, men også 1) hindrar å overpassa godt i låge ressursspråk og 2) styrer merking nøyaktighet for sjeldre / ukjende ord. Vi demonstrerer også at 3) den forbetre merkingsfunksjonen av AT bidrar til nedtrekkoppgåva av tolkinga av avhengighet, og at 4) AT hjelper modellen til å lære reinere ordrepresentasjonar. 5) Den foreslåde AT-modellen er vanlegvis effektiv i ulike sekvensmerkelappar. Desse positive resultatene motiverer ytterligere bruk av AT for naturspråksoppgåver.', 'mt': 'Adversarial training (AT) is a powerful regularization method for neural networks, aiming to achieve robustness to input perturbations.  Yet, the specific effects of the robustness obtained from AT are still unclear in the context of natural language processing.  F’dan id-dokument, qed nipproponu u ninalizzaw mudell newrali ta’ tikkettar POS li jisfrutta AT. Fl-esperimenti tagħna fuq il-Penn Treebank WSJ corpus u s-sett tad-dejta Universal Dependencies (UD) (27 lingwa), instabu li AT mhux biss itejjeb il-preċiżjoni globali tat-tikkettar, iżda wkoll 1) jipprevjeni t-twaħħil żejjed tajjeb f’lingwi b’riżorsi baxxi u 2) isaħħaħ il-preċiżjoni tat-tikkettar għal kliem rari/mhux viżibbli. Aħna nuru wkoll li 3) il-prestazzjoni mtejba tat-tikkettar minn AT tikkontribwixxi għall-kompitu downstream tal-analiżi tad-dipendenza, u li 4) AT tgħin lill-mudell jitgħallem rappreżentazzjonijiet tal-kliem aktar nodfa. 5) Il-mudell AT propost huwa ġeneralment effettiv f’kompiti differenti ta’ tikkettar ta’ sekwenzi. Dawn ir-riżultati pożittivi jimmotivaw aktar użu tal-AT għal kompiti lingwistiċi naturali.', 'pl': 'Trening przeciwny (AT) jest potężną metodą regulacji sieci neuronowych, mającą na celu osiągnięcie solidności w zakłóceniach wejściowych. Jednak specyficzne skutki solidności uzyskanej z AT są nadal niejasne w kontekście przetwarzania języka naturalnego. W niniejszym artykule proponujemy i analizujemy neuronowy model tagowania POS, który wykorzystuje AT. W naszych eksperymentach na korpusie Penn Treebank WSJ i zbiorze danych Universal Dependencies (UD) (27 języki) okazujemy się, że AT nie tylko poprawia ogólną dokładność tagowania, ale także 1) zapobiega nadmiernemu dopasowaniu w językach o niskich zasobach i 2) zwiększa dokładność tagowania dla rzadkich i niewidocznych słów. Pokazujemy również, że 3) poprawa wydajności tagowania przez AT przyczynia się do dalszego zadania analizy zależności, a 4) AT pomaga modelowi nauczyć się czystszych reprezentacji słów. 5) Proponowany model AT jest ogólnie skuteczny w różnych zadaniach etykietowania sekwencji. Te pozytywne wyniki motywują do dalszego wykorzystania AT do zadań języka naturalnego.', 'sr': 'Rekonstruacijska obuka (AT) je moćna metoda regularizacije neuronskih mreža, koja se cilja ostvariti snažnost ulaznih perturbacija. Ipak, specifični efekati pljačke dobijene od AT-a još uvijek nisu jasni u kontekstu prirodnog obrade jezika. U ovom papiru predlažemo i analiziramo model neuralnog POS-a koji eksplodira AT. U našim eksperimentima na korpusu Penn Treebank WSJ i Universal Dependencies (UD) podacima (27 jezika), nalazimo se da AT ne samo poboljšava ukupnu tačnost označavanja, već i 1) sprječava da se dobro uklapa na jezike niskih resursa i 2) povećava tačnost označavanja rijetkih / nevidljivih reči. Također pokazujemo da 3) poboljšan rezultat označavanja AT-a doprinosi donošenju donjeg zadatka analize zavisnosti i da 4) AT pomaže modelu da nauči čišće reči. 5) Predloženi model AT-a uopšte je efikasan u različitim zadacima označavanja sekvence. Ovi pozitivni rezultati motiviraju daljnju upotrebu AT za prirodne jezičke zadatke.', 'so': 'Waxbarashada horaadka ah (AT) waa qaab aad u xoog badan oo u bedela shabakada neurada, kaas oo la jeedo in uu helo qalabka ku dhacda. Si kastaba ha ahaatee saamaynta khaas ah ee uu AT ka helay waxey weli ka muuqan yihiin marka lagu baaraandegayo afka dabiicadda ah. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa oo analyeynaa modelka tagida POS ee neurada ah oo ka baaraandegaya AT. Imtixaanadeena ku qoran baaritaanka Penn Treebank WSJ iyo dhamaanka (UD) ee macluumaadka (27 luqadood), waxaynu ka aragnaa in AT uu horumariyo saxda tagista oo dhan oo kaliya, laakiin waxaa kaloo ka hor jeeda in aad si fiican ugu habboon luqadaha hoose ee midhaha iyo 2) uu boostaa si saxda ah loogu qorayo erayada aad ugu yaraan/qarsoon. Waxaynu sidoo kale muujinnaa in 3) sameynta hagaajinta ee AT ayaa ka qayb gala shaqada baarlamaanka hoose ee ku xiran, AT wuxuu caawinayaa tusaalka in ay barto noocyada macluumaadka daahirka ah. 5) Tusaale la soo jeeday AT waa mid si caadiga ah u shaqeeya shaqaalaha labka kala duduwan. Arrimahaan waxqabadka wanaagsanu waxey isticmaali karaan AT shaqooyinka afka asalka ah.', 'ta': 'வழக்கமான பயிற்சி( AT) புதிய வலைப்பின்னல் வலைப்பின்னல்களுக்கு ஒரு வலிமையான கட்டுப்பாட்டு முறையாகும், துண்டுகளை உள்ளீ ஆனாலும், AT-ல் இருந்து கிடைக்கும் தொகுப்பின் குறிப்பிட்ட விளைவுகள் இன்னும் இயல்பான மொழி செயல்பாட்ட இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய POS குறிக்கும் மாதிரியை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் என்று AT வெடிக்கும். பென் ட்ரீபாங்க் WSJ கார்ப்ஸ் மற்றும் உலகளாவிய சார்புகள் (UD) தகவல் அமைப்பு (27 மொழி), AT மொத்த ஒட்டு சரியை மேம்படுத்துவது மட்டும் இல்லை ஆனால் 1) குறைந்த மூலங்களில் மேலும் பொருத்தும் நல AT மூலம் மேம்படுத்தப்பட்ட குறியீட்டு செயல்பாடு சார்ந்த சார்ந்தச் சார்ந்த பாடலின் செயலுக்கு செலவு செய்கிறது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம 5) பரிந்துரைக்கப்பட்ட AT மாதிரி பொதுவாக வேறு வரிசையின் குறிப்பு பணிகளில் பயனுள்ளது. இந்த நேர்ம மையான முடிவுகள் இயற்கையான மொழி பணிகளுக்கு AT பயன்படுத்துவதை மேலும் ஊக்குகிறது.', 'ro': 'Antrenamentul adversar (AT) este o metodă puternică de regularizare a rețelelor neuronale, care vizează obținerea robusteții perturbărilor de intrare. Cu toate acestea, efectele specifice ale robusteții obținute de AT sunt încă neclare în contextul procesării limbajului natural. În această lucrare, propunem și analizăm un model de etichetare POS neural care exploatează AT. În experimentele noastre pe corpul Penn Treebank WSJ și setul de date Universal Dependences (UD) (27 limbi), constatăm că AT nu numai că îmbunătățește acuratețea generală a etichetării, ci și 1) previne suprapotrivirea bine în limbi cu resurse reduse și 2) sporește acuratețea etichetării pentru cuvinte rare / nevăzute. De asemenea, demonstrăm că 3) performanța îmbunătățită de etichetare de către AT contribuie la sarcina din aval de analizare a dependențelor și că 4) AT ajută modelul să învețe reprezentări mai curate de cuvinte. 5) Modelul AT propus este, în general, eficient în diferite sarcini de etichetare a secvențelor. Aceste rezultate pozitive motivează utilizarea în continuare a AT pentru sarcini de limbaj natural.', 'ur': 'مصنوعی تعلیم (AT) نیورل نیٹورک کے لئے ایک طاقتور قابل رسمیزی طریقہ ہے، جس کا ارادہ ہے کہ مصنوعی مصنوعی کو پہنچانا چاہے۔ لیکن AT سے حاصل ہونے والی دغالت کی مخصوص اثرات ابھی طبیعی زبان پردازی کے بارے میں غیر معلوم ہیں. اس کاغذ میں ہم نے ایک نیورال پوس ٹاگنگ موڈل کو پیشنهاد اور تحلیل کرتا ہے جو AT کو استعمال کرتا ہے۔ ہماری آزمائش میں پین تری بینک واس جی کورپوس اور Universal Dependencies (UD) ڈاٹ سٹ (27 زبان) میں، ہم دیکھتے ہیں کہ AT صرف کل ٹاگ دقیقیت کو بہتر نہیں پہنچاتا، بلکہ 1) نیچے سراسر زبانوں میں بہت اچھا ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھیک کرتا ہے اور 2) کم / غیب کی کلمات کے لئے ٹا ہم نے بھی دکھایا ہے کہ 3) AT کے ذریعے سیدھا ٹاگ کی عملکرد نیچے سے نیچے ٹاگ کی عملکرد نیچے پارسی کے کام میں مدد کرتی ہے، اور 4) AT نے مدل کو پاکیزہ کلمات کی تعلیم کی مدد کرتی ہے۔ 5) پیشنهاد AT موڈل عموماً مختلف سفارشی لابلینگ کے کاموں میں اثر دیتا ہے. یہ مثبت نتیجے طبیعی زبان کے کاموں کے لئے AT کے اضافہ کا استعمال کرتے ہیں.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරධානය (AT) තමයි ප්\u200dරශ්ණ විදියට නියර්ල ජාලය සඳහා බලාපොරොත්තු සාමාන්\u200dය විදියයක්, අදහස් කරනව නමුත්, AT වලින් ලැබෙන හැකිරීමේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරයක් තාමත් නිර්භාවිත භාෂාව ප්\u200dරකාශ කරපු සංස මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ විශ්ලේෂණයක් කරනවා, AT ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ පෙන්න් ට්\u200dරී බැන්ක් WSJ කොර්පුස් සහ ජාතික විශේෂතාව (UD) දත්ත සැට (27 භාෂාව), අපි හොයාගන්නවා AT එකේ සාමාන්\u200dය ටැග් සැකසුම් විතරක් නෙවෙයි නමුත් 1) නිමුණු භාෂාවල්  අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා 3) AT වලින් වැඩි ටැග් ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා කියලා, සහ 4) AT වලින් විශ්වාස කරනවා කිරීම් වචන ප්\u200dරතිනිධා 5) ප්\u200dරයෝජනය කරපු AT මොඩල් සාමාන්\u200dයයෙන්ම වෙනස් ක්\u200dරමයක් ලේබිල් කරපු වැඩේ ප්\u200dරශ්ණයි. මේ විශේෂ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ස්වභාවික භාෂාව වැඩකට AT භාවිතාව ප්\u200dරයෝජන', 'sv': 'Adversarial Training (AT) är en kraftfull regleringsmetod för neurala nätverk, som syftar till att uppnå robusthet för inmatningsproblem. Ändå är de specifika effekterna av robustheten från AT fortfarande oklara i samband med bearbetningen av naturligt språk. I denna uppsats föreslår och analyserar vi en neural POS taggmodell som utnyttjar AT. I våra experiment på Penn Treebank WSJ-korpusen och Universal Dependences (UD) datauppsättningen (27 språk), finner vi att AT inte bara förbättrar den övergripande taggningsnoggrannheten, utan också 1) förhindrar överpassande väl i lågresursspråk och 2) ökar taggningsnoggrannheten för sällsynta / osedda ord. Vi visar också att 3) AT:s förbättrade taggarprestanda bidrar till beroendetolkningen i efterföljande led, och att 4) AT hjälper modellen att lära sig renare ordrepresentationer. 5) Den föreslagna AT-modellen är generellt effektiv vid olika sekvensmärkningsuppgifter. Dessa positiva resultat motiverar fortsatt användning av AT för naturliga språkuppgifter.', 'uz': "Tashqi ta'lim (AT) neyrol tarmoqlari uchun kuch boshqarish usuli, o'zimning o'zgarishni o'rganish uchun o'xshash o'zgarishni bajarish mumkin. Lekin AT'dan olingan qo'llangan tashkilotlar asl tilni boshqarish muvaffaqiyatlarida ko'rinishi mumkin. Bu qogʻozda biz AT'ni ishlab chiqaradigan neural POS tag modelini analyzeriz. Biz Penn Treebank WSJ Korpusi va Universal dependencies (UD) maʼlumot satri (27 tillarda) haqida o'rganamiz, AT faqat umumiy yozib olish imkoniyatini oshirish mumkin, balki 1) ko'p manbalar tillarida yaxshi bo'lgan tizimni olib tashlash va 2 bilan bir nechta / nomaʼlum so'zlar uchun yozib olish imkoniyatlarini o'rganamiz. Biz 3) AT orqali o'zgartirib o'zgarishni o'rganishni tasavvur qilamiz va AT o'zgarishni tashkilotga ishga qo'shiladi, va AT modelini to ʻgʻri so'zlarni o'rganishga yordam beradi. 5) Talab qilingan AT modeli umuman boshqa xil lab chiqaruvchi vazifalarda ishlaydi. Bu yaxshi natijalar asosiy tillar vazifalari uchun AT ishlatishni bajaradi.", 'vi': 'Giáo dục trở lại (AT) là một phương pháp chỉnh sửa mạnh cho các mạng thần kinh, nhằm đạt độ bền vững cho mối phiền phức nhập. Tuy nhiên, những hiệu ứng cụ thể của sự kiên trì từ AT vẫn chưa rõ trong quá trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất và phân tích một mô hình thần kinh từ trường để khai thác AT. Trong các thí nghiệm của chúng tôi trên tập tin WSJ Corp và hệ thống dữ liệu thuộc chung (UD) (72) chúng tôi phát hiện rằng AT không chỉ cải thiện độ chính xác nhận vị trí tổng quát, mà còn 1) ngăn chặn việc vặn quá chuẩn trong ngôn ngữ ít tài nguyên và 2) thúc đẩy độ chính xác định vị trí cho những từ hiếm thấy. Chúng tôi cũng chứng minh rằng 3) để đạt hiệu suất hiệu chỉnh của AT có tác dụng trong việc phân tích phụ thuộc xuôi dòng, và rằng 4) AT giúp mô hình hoạt động từ thiện hơn. 5) Mẫu AT đã được đề xuất thường có hiệu quả trong các công việc đánh dấu dãy khác nhau. Những kết quả tích cực này thúc đẩy việc sử dụng AT cho các công việc ngôn ngữ tự nhiên.', 'da': "Adversarial træning (AT) er en kraftfuld reguleringsmetode for neurale netværk, der sigter mod at opnå robusthed til input forstyrrelser. Men de specifikke virkninger af den robusthed, der opnås fra AT, er stadig uklare i forbindelse med naturlig sprogbehandling. I denne artikel foreslår og analyserer vi en neural POS tagging model, der udnytter AT. I vores eksperimenter med Penn Treebank WSJ korpus og Universal Dependences (UD) datasættet (27 sprog), finder vi ud af, at AT ikke kun forbedrer den overordnede mærkningsnøjagtighed, men også 1) forhindrer overpasning godt i lav ressource sprog og 2) øger mærkningsnøjagtigheden for sjældne / usynlige ord. Vi demonstrerer også, at 3) AT's forbedrede tagging ydeevne bidrager til efterstrømsopgaven med afhængighedsanalyse, og at 4) AT hjælper modellen med at lære renere ordrepræsentationer. 5) Den foreslåede AT-model er generelt effektiv i forskellige sekvensmærkningsopgaver. Disse positive resultater motiverer til yderligere brug af AT til naturlige sprogopgaver.", 'nl': 'Adversarial training (AT) is een krachtige regularisatiemethode voor neurale netwerken, gericht op robuustheid bij invoerstoornissen. Toch zijn de specifieke effecten van de robuustheid verkregen uit AT nog onduidelijk in de context van natuurlijke taalverwerking. In dit artikel stellen we een neuraal POS tagging model voor dat AT exploiteert. In onze experimenten met het Penn Treebank WSJ corpus en de Universal Dependencies (UD) dataset (27 talen) vinden we dat AT niet alleen de algehele tagging nauwkeurigheid verbetert, maar ook 1) voorkomt dat te veel past in low resource talen en 2) verhoogt tagging nauwkeurigheid voor zeldzame en onzichtbare woorden. We tonen ook aan dat 3) de verbeterde tagging prestaties door AT bijdraagt aan de downstream taak van afhankelijkheidsparsing, en dat 4) AT helpt het model schonere woordrepresentaties te leren. 5) Het voorgestelde AT-model is over het algemeen effectief in verschillende sequentie labeling taken. Deze positieve resultaten motiveren verder gebruik van AT voor natuurlijke taaltaken.', 'id': 'Pelatihan Adversarial (AT) adalah metode regularisasi yang kuat untuk jaringan saraf, bertujuan untuk mencapai ketepatan untuk masukan perturbasi. Namun, efek spesifik kepekatan yang diperoleh dari AT masih tidak jelas dalam konteks proses bahasa alam. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dan menganalisis model POS saraf yang mengeksploitasi AT. Dalam eksperimen kami pada Penn Treebank WSJ corpus dan set data Universal Dependencies (UD) (27 bahasa), kami menemukan bahwa AT tidak hanya meningkatkan akurasi tagging umum, tetapi juga 1) mencegah over fitting dengan baik dalam bahasa sumber daya rendah dan 2) meningkatkan akurasi tagging untuk kata langka / tidak terlihat. We also demonstrate that 3) the improved tagging performance by AT contributes to the downstream task of dependency parsing, and that 4) AT helps the model to learn cleaner word representations.  5) Model AT yang diusulkan secara umum efektif dalam tugas label urutan yang berbeda. Hasil positif ini mendorong penggunaan AT lebih lanjut untuk tugas bahasa alami.', 'de': 'Adversarial Training (AT) ist eine leistungsstarke Regularisierungsmethode für neuronale Netze, die darauf abzielt, Robustheit bei Eingabestörungen zu erreichen. Dennoch sind die spezifischen Auswirkungen der Robustheit, die aus AT gewonnen wird, im Kontext natürlicher Sprachverarbeitung noch unklar. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuronales POS-Tagging-Modell vor, das AT ausnutzt. In unseren Experimenten mit dem Penn Treebank WSJ Korpus und dem Universal Dependencies (UD) Datensatz (27 Sprachen) finden wir heraus, dass AT nicht nur die allgemeine Tagginggenauigkeit verbessert, sondern auch 1) eine Überanpassung in ressourcenarmen Sprachen verhindert und 2) die Tagginggenauigkeit für seltene und unsichtbare Wörter erhöht. Wir zeigen auch, dass 3) die verbesserte Tagging-Performance von AT zur nachgelagerten Aufgabe des Dependency Parsing beiträgt, und dass 4) AT dem Modell hilft, sauberere Wortdarstellungen zu lernen. 5) Das vorgeschlagene AT-Modell ist im Allgemeinen in verschiedenen Sequenz-Beschriftungsaufgaben effektiv. Diese positiven Ergebnisse motivieren den weiteren Einsatz von AT für natursprachliche Aufgaben.', 'fa': 'آموزش تجاوز (AT) یک روش قانونی برای شبکه\u200cهای عصبی قدرتمند است که هدف می\u200cکند به رسیدن به استعداد به تغییرات وارد شود. با این حال، اثرات مخصوص قوت از AT یافته هنوز در محیط پرداخت زبان طبیعی مشخص نیستند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم و یک مدل نشان\u200cگیری POS عصبی را تحلیل می\u200cکنیم که AT را استفاده می\u200cکند. در آزمایش\u200cهای ما روی کورپوس پن تری بانک WSJ و مجموعه داده\u200cهای جهانی (UD) 27 زبان پیدا می\u200cکنیم که AT نه تنها دقیقات کلی نقاشی را بهتر می\u200cکند، بلکه ۱) جلوگیری می\u200cکند که در زبان\u200cهای کم منابع بسیار خوب پیدا می\u200cکند و ۲) دقیقات را برای کلمات نادیده و نادیده نشان می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که 3) عملکرد برچسب\u200cهای بهتر توسط AT به کار پایین\u200cترین پایین\u200cترین پایین\u200cترین پایگاه\u200cشناسی، و 4) AT به مدل کمک می\u200cکند تا نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای پاکیزه\u200cتر یاد بگیرد. 5) مدل AT پیشنهاد معمولاً در کار برچسب\u200cهای مختلف موثر است. این نتیجه مثبت برای کارهای زبان طبیعی استفاده از AT بیشتر انگیزه می کند.', 'ko': '대항훈련(AT)은 입력에 대한 교란의 노봉성을 실현하기 위한 강력한 신경망 정규화 방법이다.그러나 자연 언어 처리 배경에서 AT에서 얻은 안정성의 구체적인 효과는 여전히 명확하지 않다.이 논문에서 우리는 AT를 이용한 신경어성 표기 모델을 제시하고 분석했다.Penn Treebank WSJ 자료 라이브러리와 Universal Dependencies(UD) 데이터 집합(27개 언어)에 대한 실험에서 AT는 전체 표기 정확도를 높일 뿐만 아니라 1) 저자원 언어에서의 과도한 의합을 방지하고 2) 희귀/불시어의 표기 정확도를 높인 것을 발견했다.우리는 또한 3)AT의 향상된 표기 성능이 의존항 해석의 하류 임무에 도움이 되고, 4)AT는 모델이 더욱 뚜렷한 단어 표시를 학습하는 데 도움이 된다는 것을 증명했다.5) 제시된 AT 모델은 일반적으로 서로 다른 시퀀스 태그 작업에 적용됩니다.이러한 적극적인 결과는 AT가 자연 언어 임무에서의 진일보한 사용을 추진했다.', 'bg': 'Рекламиращото обучение (АТ) е мощен метод за регулиране на невронните мрежи, целящ постигане на здравина при входящите смущения. Все пак специфичните ефекти от здравината, получена от АТ, все още не са ясни в контекста на обработката на естествения език. В настоящата статия предлагаме и анализираме невронен модел за маркиране на ПОС, който експлоатира АТ. В нашите експерименти с корпуса на Пен Треубанк и набора от данни за универсални зависимости (27 езика), откриваме, че АТ не само подобрява общата точност на етикетирането, но и 1) предотвратява свръхприлягането добре на езици с нисък ресурс и 2) повишава точността на етикетирането за редки / невидими думи. Също така демонстрираме, че 3) подобрената производителност на маркиране от АТ допринася за задачата надолу по веригата за анализиране на зависимостта, и че 4) АТ помага на модела да научи по-чисти представи на думи. 5) Предложеният модел на АТ обикновено е ефективен при различни задачи за етикетиране на последователността. Тези положителни резултати мотивират по-нататъшното използване на АТ за задачи по естествен език.', 'sw': 'mafunzo ya kitaifa (AT) ni njia yenye nguvu ya kudhibiti mitandao ya neura, yenye lengo la kupata uvumi wa kuingiza matatizo. Hata hivyo, madhara maalum ya uchumi uliopatikana na AT bado si wazi katika muktadha wa utaratibu wa lugha asilia. Katika gazeti hili, tunapendekeza na kuchambua modeli ya mabango ya kisasa ya POS inayotumia AT. Katika majaribio yetu kuhusu makampuni ya Penn Treebank WSJ na seti ya data ya UD (lugha 27), tunagundua kwamba AT si tu kuboresha usahihi wa ujumla wa alama, lakini pia 1) inazuia vizuri vinavyofaa vizuri katika lugha chini ya rasilimali na 2) ambazo zinaonyesha sahihi kwa maneno nadra/isiyo fichikana. Pia tunaonyesha kwamba 3) utendaji wa wimbo ulioboreshwa na AT unachangia kazi ya chini ya mto wa kutegemea wimbo wa kutegemea, na kwamba AT inasaidia muundo wa kujifunza uwakilishi wa maneno safi. 5) Mradi wa AT unapendekezwa kwa ujumla umekuwa na ufanisi katika kazi mbalimbali za maambukizi. Matokeo haya chanya yanahamasisha matumizi ya AT kwa ajili ya kazi za lugha asili.', 'tr': "Reklam챌y e휓itim (AT) neural 힊ebekeleri 체챌in g체첵챌li d체zenlemek y철ntemidir. E힊le힊meler giri힊inde g체첵챌li d체zenlemek y철ntemidir. 횦철ne, AT'den berilen g체첵챌li t채sirler tebigy diller i힊le첵채n durumda d채ldir. Bu kagyzda AT'y ulanan neural POS etiketleme nusgasyny teklip edip 챌yk첵arys. Penn Treebank WSJ corpusy흫 we Universal Dependenci첵asyny흫 (UD) veri setiginde (27 diller), AT di흫e 채hli etiketleri흫 dogrylygyny gowurap 첵철ret첵채ndigini d체힊체n첵채ris 첵철ne 1-de) i흫 az resurslar dilinde gowurak 첵etirmekden 챌ykar첵ar we 2-de, nadir/ g철rmeden s철zler 체챌in titizlikleri art첵ar. Biz hem 3) AT tarapyndan geli힊mi힊 t채gleme etkinle힊igini t채zelen첵채n t채zeliklerini흫 a힊aky t채zeliklerine k철mekle첵채ris we 4) AT-i흫 t채zeliklerini temizlemek 체챌in 철r채n k철mekle첵채r. 5) At nusgasy d체zeninde farkl캇 hatlary etitlendirmek 체챌in etkisidir. Bu pozitiv netijeler tebigy dil i힊leri 체챌in AT'y흫 첵ene-de ulanmagyny rugsat ber첵채rler.", 'hr': 'Preporučna obuka (AT) je moćna metoda regularizacije neuronskih mreža, koja se cilja postići snažnost ulaznih perturbacija. Ipak, specifični učinci pljačke dobijene od AT-a još uvijek nisu jasni u kontekstu obrade prirodnog jezika. U ovom papiru predlažemo i analiziramo model neuralnog POS-a koji eksplodira AT-u. U našim eksperimentima na Penn Treebank WSJ corpusu i Universal Dependencies (UD) dataset (27 jezika), nalazimo se da AT ne samo poboljšava ukupnu tačnost označavanja, već i 1) sprječava previše dobro uklapanje na jezike niskih resursa i 2) povećava tačnost označavanja rijetkih / nevidljivih riječi. Također pokazujemo da 3) poboljšana učinka označavanja AT-a doprinosi donošenju niz zadatka analize zavisnosti i da 4) AT pomaže modelu učiti čišće riječi. 5) Predloženi model AT-a općenito je učinkovit u različitim zadatkima označavanja sekvence. Ovi pozitivni rezultati motiviraju daljnju upotrebu AT-a za prirodne jezičke zadatke.', 'sq': 'Adversarial training (AT) is a powerful regularization method for neural networks, aiming to achieve robustness to input perturbations.  Megjithatë, efektet specifike të fuqisë së fituar nga AT janë ende të paqarta në kontekstin e përpunimit natyror të gjuhës. Në këtë letër, ne propozojmë dhe analizojmë një model POS nervor që shfrytëzon AT. Në eksperimentet tona në Penn Treebank WSJ corpus dhe të dhënat Universal Dependencies (UD) (27 gjuhë), gjejmë se AT jo vetëm përmirëson saktësinë e përgjithshme të etiketave, por gjithashtu 1) parandalon të përshtatet shumë mirë në gjuhët e ulëta të burimeve dhe 2) rrit saktësinë e etiketave për fjalë të rralla / të padukshme. Ne gjithashtu demonstrojmë se 3) performanca e përmirësuar e etiketave nga AT kontribuon në detyrën poshtë të analizimit të varësisë dhe se 4) AT ndihmon modelin për të mësuar përfaqësime më të pastra fjalësh. 5) Modeli AT i propozuar është përgjithësisht efektiv në detyra të ndryshme të etiketave të sekuencës. Këto rezultate pozitive motivojnë përdorimin e mëtejshëm të AT për detyrat natyrore të gjuhës.', 'am': 'የቀድሞው ትምህርት (AT) የነዌብ መረብ መግለጫ ኃይለኛ ሥርዓት ነው፡፡ የልብስ ጥብቅ ለመግለጥ ጥብቅ ለማግኘት ነው፡፡ ነገር ግን ከAT የተገኘው የዕቃ ብዛት የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ግንኙነት ገና የራቀ አይደለም፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ውስጥ AT የሚወስደውን የነዌብ የፖስስ ማተሚያ ሞዴል እናስተምር፡፡ በPenn Treebank WSJ ካርፓስ እና የዓለማዊ ድጋፍ (ዩዲ ቋንቋ) ዳታተር ማዘጋጀት (27 ቋንቋዎች) በተፈተናችን ውስጥ AT በሙሉ ማስታወቂያውን ብቻ እንዳያሳድገው እና 1) በጥቂት የክፍለ ሀብት ቋንቋዎች እና በ2 ቋንቋዎች ውስጥ ለመጠቀም የሚችል ጥሩ / የተሰወረውን ቃላትን ለመዘጋጀት አግኝተናል፡፡ 3) በAT የሚደረገውን የበለጠ የጋልማት ውጤት ወደ ታችኛው ፈሳሽ የፓርቲ አድራጊ እንዲሰጥ እናሳያልን፡፡ 5) የተዘጋጀው AT ሞዴል በተለየ ሁኔታ በተለያዩ የድምፅ ማሳየት ስራዎችን የሚሠራ ነው፡፡ እነዚህ አካባቢ ውጤቶች ለፍጥረት ቋንቋ ስራዎችን የAT ስራዎችን ለመጠቀም ይቻላል፡፡', 'af': "Adversariële onderwerp (AT) is 'n kragtige regularisasie metode vir neurale netwerke wat doel om kragtigheid te bereik na invoer perturbasies. Maar die spesifieke effekte van die kragtigheid wat van AT ontvang is, is nog onbekend in die konteks van natuurlike taal verwerking. In hierdie papier, ons voorstel en analiseer 'n neurale POS merking model wat AT uitbreek. In ons eksperimente op die Penn Treebank WSJ corpus en die Universele Afhanklikheid (UD) datastel (27 tale), ons vind dat AT nie net die oorspronklike merking waarskynlik verbeter nie, maar ook 1) voorwerp oorskynlik goed in lae hulpbron tale en 2) verhoog die merking waarskynlik vir rare / onverskynlike woorde. Ons bevestig ook dat 3) die verbeterde etiket prestasie deur AT bydra aan die onderstreem taak van afhanklikheid verwerking, en dat 4) AT hulp die model om skoonmaar woord verteenwoordes te leer. 5) Die voorgestelde AT-model is algemeen effektief in verskillende volgorde merking opdragte. Hierdie positiewe resultate motiveer verdere gebruik van AT vir natuurlike taal opdragte.", 'az': 'Müəllif təhsil (AT) nöral a ğları üçün güclü düzgün düzgün təhsil edilmə metodumudur ki, fəaliyyətlərə girmək üçün qüvvətlidir. Halbuki, AT-dən alınan qüvvətin müəyyən etkisi hələ də doğal dil işləməsi barəsində bəllidir. Bu kağızda, AT-nı istifadə edən nöral POS etiketləmə modeli təklif edirik və analiz edirik. Penn Treebank corpus və Universal Dependencies (UD) veri qutusu (27 dil) təcrübələrimizdə AT ancaq bütün etiketlərin doğruluğunu yaxşılaşdırır, ancaq 1 ilə daha düşük ressurs dillərində çox yaxşı uyğunlaşdırmağa mane edir və 2 ilə müəyyən edilməyən/görmədiyimiz sözlərin doğruluğunu artırar. Biz də göstəririk ki, 3) AT tərəfindən daha yaxşılaşdırılmış etiketləmə performansı bağımlılıq ayırmasının düşük işinə kömək edir, və 4) AT modeli daha təmiz söz tərzlərini öyrənməyə kömək edir. 5) Təklif AT modeli müxtəlif seçmə işarələrində etkilidir. Bu pozitiv sonuçlar təbiətli dil işləri üçün AT istifadəsini artırar.', 'hy': 'Ահակառակ վարժանքը (ԱՏ) նյարդային ցանցերի հզոր վերահսկողական մեթոդ է, որի նպատակով է հասնել ուժեղությանը մտնելու խառնաշրջաններ: Սակայն ԱՏ-ից ստացված ուժեղության հատուկ ազդեցությունները դեռևս անհասկանալի են բնական լեզվի վերլուծության կոնտեքստում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք և վերլուծում ենք նյարդային POS-ի նշանակման մոդելը, որը օգտագործում է AT ը: Մեր փորձարկումներում Penn Tree Bank-ի ՈւՍՋ կորպուսի և Universal Depndenties (UD) տվյալների համակարգում (27 լեզու), մենք հայտնաբերեցինք, որ ԱՏ ոչ միայն բարելավում է ընդհանուր նշանների ճշմարտությունը, այլ նաև 1) կանխում է ցածր ռեսուրսների լեզուներում չափազանց լավ համակարգման և 2) բարելավում է հազվադեպ We also demonstrate that 3) the improved tagging performance by AT contributes to the downstream task of dependency parsing, and that 4) AT helps the model to learn cleaner word representations.  5) Ա-մոդելը ընդհանուր առմամբ արդյունավետ է տարբեր հաջորդականության պիտակ տալիս: Այս դրական արդյունքները խթանում են ԱԹ-ի շարունակական օգտագործումը բնական լեզվի խնդիրների համար:', 'bs': 'Preporučna obuka (AT) je moćna metoda regularizacije neuronskih mreža u cilju ostvarivanja robustnosti ulaznih perturbacija. Ipak, specifični učinci pljačke dobijene od AT-a još uvijek nisu jasni u kontekstu obrade prirodnog jezika. U ovom papiru predlažemo i analiziramo model neuralnog POS-a koji eksplodira AT-u. U našim eksperimentima o korpusu Penn Treebank WSJ i univerzalnim zavisnicama (UD) podacima (27 jezika), smatramo da AT ne samo poboljšava ukupnu tačnost označavanja, već i 1) sprječava dobro uključenje na jezike niskih resursa i 2) povećava tačnost označavanja rijetkih / nevidljivih riječi. Također pokazujemo da 3) poboljšana učinka označavanja AT-a doprinosi donošenju donjeg zadatka analize zavisnosti i da 4) AT pomaže modelu da nauči čišće riječi. 5) Predloženi model AT-a općenito je efikasan u različitim zadacima označavanja sekvence. Ovi pozitivni rezultati motiviraju daljnju upotrebu AT-a za prirodne jezičke zadatke.', 'ca': "L'entrenament adversari (AT) és un mètode de regularizació poderós per a les xarxes neurals, amb l'objectiu d'aconseguir la robustet de les perturbacions d'entrada. Però els efectes específics de la robustet obtenida de AT encara no són clars en el context del processament natural de llenguatges. En aquest paper, proposem i analitzem un model neuronal d'etiqueta POS que explota AT. En els nostres experiments a la Penn Treebank WSJ corpus i el conjunt de dades de Dependencies Universals (UD) (27 llengües), trobem que AT no només millora la precisió general de l'etiquetage, sinó també 1) evita que s'ajusti bé en llengües de baix recursos i 2) augmenta la precisió de l'etiquetage de paraules rares/invisibles. També demostram que 3) el millor rendiment d'etiquetage de AT contribueix a la tasca avall de l'analització de dependencies, i que 4) AT ajuda al model a aprendre representacions de paraules més netes. 5) El model AT proposat és generalment efectiu en diferents tasques d'etiquetage de seqüències. Aquests resultats positius motivan l'ús més gran de l'AT per a tasques de llenguatge natural.", 'bn': 'বিভিন্ন প্রশিক্ষণ (AT) নিউরেল নেটওয়ার্কের জন্য একটি শক্তিশালী নিয়মিত নিয়ন্ত্রণ পদ্ধতি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে বিভ্রান্তিক প্রতি এটি থেকে পাওয়া যাওয়ার বিশেষ প্রভাব এখনও প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার প্রক্রিয়ায় পরিষ্কার। এই পত্রিকায় আমরা একটি নিউরাল পোস ট্যাগিং মডেল বিশ্লেষণ করি যা AT বিস্ফোরণ করে। আমাদের পেন ট্রেবাঙ্ক উইএসজে কোর্পাস এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত তথ্য সেট (২৭ ভাষা) পরীক্ষায় আমরা দেখতে পাচ্ছি যে AT শুধুমাত্র সাধারণ ট্যাগিং সঠিকভাবে উন্নতি করে না, বরং ১) কম সম্পদ We also demonstrate that 3) the improved tagging performance by AT contributes to the downstream task of dependency parsing, and that 4) AT helps the model to learn cleaner word representations.  ৫) প্রস্তাবিত AT মডেল সাধারণত বিভিন্ন সেকেন্ড ল্যাবেলিং কাজে কার্যকর। এই ইতিবাচক ফলাফল প্রাকৃতিক ভাষার কাজের জন্য এটটি ব্যবহারের উদ্দেশ্যে আরো উৎসাহিত করে।', 'cs': 'Adversariální trénink (AT) je výkonná regulační metoda neuronových sítí, jejímž cílem je dosáhnout robustnosti při vstupních poruchách. Specifické účinky robustnosti získané z AT jsou však stále nejasné v kontextu zpracování přirozeného jazyka. V tomto článku navrhujeme a analyzujeme neuronový POS tagovací model, který využívá AT. V našich experimentech s korpusem Penn Treebank WSJ a datovou sadou univerzálních závislostí (UD) zjišťujeme, že AT nejen zlepšuje celkovou přesnost tagování, ale také 1) zabraňuje nadměrnému přizpůsobení v jazycích s nízkými zdroji a 2) zvyšuje přesnost tagování vzácných i neviditelných slov. Dále ukazujeme, že 3) zlepšený výkon tagování AT přispívá k následnému úkolu analýzy závislostí a že 4) AT pomáhá modelu naučit se čistší reprezentace slov. 5) Navržený AT model je obecně efektivní v různých sekvenčních označovacích úlohách. Tyto pozitivní výsledky motivují další využití AT pro úkoly přirozeného jazyka.', 'et': 'Kõrvaltoolitus (AT) on närvivõrkude võimas regulatsioonimeetod, mille eesmärk on saavutada sisendhäirete vastupidavus. Siiski on AT-st saadud tugevuse konkreetne mõju looduskeele töötlemise kontekstis endiselt ebaselge. Käesolevas töös pakume välja ja analüüsime neuronal POS sildistamise mudelit, mis kasutab AT. Meie eksperimentides Penn Treebanki WSJ korpuse ja universaalsete sõltuvuste (UD) andmekogumiga (27 keelt) leiame, et AT mitte ainult ei paranda üldist sildistamise täpsust, vaid ka 1) takistab ülemäärast sobivust vähese ressursiga keeltes ja 2) suurendab sildistamise täpsust haruldaste / nähtamatute sõnade puhul. Samuti näitame, et 3) AT parandatud sildistamisjõudlus aitab kaasa sõltuvuse parsimisele järgnevale ülesandele ja 4) AT aitab mudelil õppida puhtamaid sõnade esitusi. 5) Kavandatud AT mudel on üldiselt tõhus erinevate järjestuste märgistamise ülesannete puhul. Need positiivsed tulemused motiveerivad AT edasist kasutamist looduskeele ülesannetes.', 'fi': 'Adversariaalinen koulutus (AT) on tehokas neuraaliverkkojen regularisointimenetelmä, jonka tavoitteena on saavuttaa kestävyys syöttöhäiriöille. AT:stä saatavan kestävyyden erityisvaikutukset ovat kuitenkin edelleen epäselviä luonnollisen kielen käsittelyn yhteydessä. Tässä työssä ehdotamme ja analysoimme neurologista POS-merkintämallia, joka hyödyntää AT:tä. Penn Treebank WSJ -korpusta ja UD-aineistosta (27 kieltä) tehdyissä kokeissa havaittiin, että AT paitsi parantaa yleistä merkintätarkkuutta, myös 1) estää päällekkäisyyden hyvin vähäresurssisilla kielillä ja 2) parantaa merkintätarkkuutta harvinaisille / näkymättömille sanoille. Osoitamme myös, että 3) AT:n parantunut tagging-suorituskyky edistää riippuvuuksien analysoinnin loppupään tehtävää ja 4) AT auttaa mallia oppimaan puhtaampia sanaesityksiä. 5) Ehdotettu AT-malli on yleensä tehokas erilaisissa sekvenssimerkinnätehtävissä. Nämä myönteiset tulokset motivoivat tietotekniikan käyttöä edelleen luonnollisen kielen tehtävissä.', 'jv': 'Advertorial Learning (AT) is a power Regulalisation method for Neral network, goal to success Mangkin, efek sing wong kelelah kanggo nggawe barang nggawe AT dumadhi iki dadi ora kelas ngono perusahaan anyar ning arep ingkang dadi. Nang pemilih iki, kita ndhukung karo urip-urip banjur ngetik dadi model nggawe Njuk, nggawe barang nggawe AT. Awak dhéwé éntuk perusahaan ing penné-perusahaan WSF lan dataset Universal (UT) iki dadi saben kanggo saben tanggal nggawe AT kuwi wis dipune aksis, kondo nggawe 1) iso dianggap dilakon akeh online, iso dianggap ilegal nggawe barang langkung sampek kayané awak dhéwé, lan 2) iso dianggap deweke nggo kuwi dianggap ilegal apa/pakan. Awak dhéwé éntuk ngerasakno 3) nggawe akeh negori dadi nggawe tarjamahan kanggo ngilangno barang nggawe tarjamahan, lan 4) AT iso diandelah model kanggo ngerasakno perusahaan kelas pangan. 5) Laptop" and "Desktop Rejalingan bener iki dadi sing paling beraksi kanggo nggawe AT kanggo nganggo perusahaan langkung saé.', 'ha': "Tayyar da zaman shawarar (AT) shi ne wata mafiya ƙarfi na tarjima wa zane-zanen neura, don aimar ya sãmu tutturin su shiga turbatori. A lokacin da, masu ƙayyade matsayin tufe da aka sãmu daga AT ba za'a bada da ba'a sani ba a cikin muhimman aikin lugha na natura. Ga wannan takardan, muna buƙata da kuma mu yi anayyar da misãlin tagogi na PS na ƙara AT. In our experiments on the Penn Treebank WSJ corpus and the Universal Dependencies (UD) dataset (27 languages), we find that AT not only improves the overall tagging accuracy, but also 1) prevents over-fitting well in low resource languages and 2) boosts tagging accuracy for rare / unseen words.  Tune nuna cewa 3) mai improve performance tagogi da AT na ƙara zuwa ga aikin da za'a yi inganci da parse, kuma AT yana taimakon misalin ya sanar da masu tsarin magana. 5) Tadalin AT da aka buƙata yana da amfani da shi a cikin aikin mai alama daban-daban. Ga waɗannan matsalar da aka farata amfani da AT wa aikin harshen asiyya.", 'he': 'אימון נוגדי (AT) הוא שיטה רפואית חזקה לרשתות עצביות, המטרה להשיג חזקה להפרעות הכניסה. עם זאת, השפעות המסופרות של החזקה שנקבלה מאט.טי עדיין לא ברורות בקשר לעבודת שפת טבעית. בעיתון הזה, אנו מציעים ונבחנים מודל לתג POS עצבי שמשתמש AT. בניסויים שלנו על הקורפוס WSJ של Penn Treebank ו-UD (27 שפות), אנו מוצאים שAT לא רק משפר את מדויקת התגים הכללית, אלא גם 1) מנע להתאים היטב על שפות משאבים נמוכות ו-2) מגביר מדויקת התגים למילים נדירות / בלתי נראות. אנחנו גם מראים ש3) ביצועי התגים השתפרים על ידי AT תורמים למשימה התחתונה של בדיקת תלויות, וש4) AT עוזר למודל ללמוד מייצגים מילים נקיים יותר. 5) מודל AT המוצע הוא בערך יעיל במשימות טביעות רצף שונות. These positive results motivate further use of AT for natural language tasks.', 'sk': 'Adversarialno usposabljanje (AT) je močna metoda regulacije nevronskih omrežij, katere cilj je doseči robustnost vhodnih motenj. Vendar pa posebni učinki robustnosti, pridobljene z AT, še vedno niso jasni v kontekstu obdelave naravnega jezika. V prispevku predlagamo in analiziramo model nevronskega označevanja POS, ki izkorišča AT. V naših eksperimentih na korpusu WSJ Penn Treebank in naboru podatkov Univerzalne odvisnosti (UD) (27 jezikov) smo ugotovili, da AT ne le izboljšuje splošne natančnosti označevanja, temveč tudi 1) preprečuje dobro prilagajanje jezikov z nizkimi viri in 2) povečuje natančnost označevanja redkih / nevidnih besed. Pokazali smo tudi, da 3) izboljšana učinkovitost označevanja s strani AT prispeva k nadaljnji nalogi razčlenitve odvisnosti in da 4) AT pomaga modelu pri učenju čistejših predstavitev besed. 5) Predlagani model AT je na splošno učinkovit pri različnih nalogah označevanja zaporedja. Ti pozitivni rezultati motivirajo nadaljnjo uporabo AT za naloge naravnega jezika.', 'bo': 'Adversarial training (AT) is a powerful regularization method for neural networks, aiming to achieve robustness to input perturbations. དེ་ནའང་དུ། AT ལས་ཐོབ་པའི་སྟོབས་ཤུགས་གནོད་ངལ་ཁྱད་པར་ང་ཚོའི་ནུས་པ་དེ་ཡང་མེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་AT ལ་སྤྱོད་པའི་དཔེ་དབུས་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་(POS)ཞིག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེ ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ནང་དུ་Penn Treebank WSJ ས corpus་དང་Universal Dependencies (UD)ཡིག་ཆའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཚགས་27(སྐད་ཡིག་དང་། AT(སྔོན་འཛུགས་གྱི་དོན་ཚན་དག་ཚད་ལྟར་ཡར་བསྐྱེད་ཚད་མེད་པར། ༡)ནང་དུ་ཉུང་མཐའ་ AT ནང་གི་ཤོག་བྱང་མཐོང་ནུས་པ་དེ་ལྡན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་བྱ་འགུལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་མཐའ་འཁོར་གྱི་ལས་འགུལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། 5) The proposed AT model is generally effective in different sequence labeling tasks. མཐུན་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་འདི་དག་གིས་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་སྤྱོད་པ་ལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་འགོད་'}
{'en': 'Deep Generative Model for Joint Alignment and Word Representation', 'ar': 'النموذج التوليدي العميق للمحاذاة المشتركة وتمثيل الكلمات', 'fr': "Modèle génératif approfondi pour l'alignement des articulations et la représentation des mots", 'pt': 'Modelo Gerador Profundo para Alinhamento de Juntas e Representação de Palavras', 'es': 'Modelo generativo profundo para la alineación conjunta y la representación de palabras', 'ja': 'ジョイントアライメントと単語表現のための深い生成モデル', 'hi': 'संयुक्त संरेखण और शब्द प्रतिनिधित्व के लिए गहरी उत्पादक मॉडल', 'zh': '以合齐、单词之深而成形也', 'ru': 'Глубокая генеративная модель для совместного выравнивания и представления слов', 'ga': 'Samhail Dhaghinghinteach le haghaidh Ailíniú Comhpháirteach agus Ionadaíocht Focal', 'ka': 'ერთადერთი მხარდაჭერის და სიტყვების გამოსახულებისთვის ძალიან განვითარებული მოდელი', 'el': 'Βαθύ γενετήσιο μοντέλο για κοινή ευθυγράμμιση και εκπροσώπηση λέξεων', 'hu': 'Mély generációs modell a közös igazításhoz és a szóreprezentációhoz', 'it': 'Modello generativo profondo per allineamento congiunto e rappresentazione delle parole', 'kk': 'Қосымша түрлендіру мен сөздердің түрлендіру үлгісі', 'mk': 'Длабок генеративен модел за заедничко распоредување и претставување на зборови', 'lt': 'Gilus bendro suderinimo ir žodžių atstovavimo modelis', 'ms': 'Model Penjanaan Dalam untuk Jajaran Berkongsi dan Perwakilan Perkataan', 'ml': 'യൂണിറ്റ് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനും വാക്ക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനും ആഴത്തെ ജനററിവ് മോഡല്\u200d', 'mn': 'Холбоотой хэвлэл болон үг төлөөлөх гүнзгий жинхэнэ загвар', 'mt': 'Mudell Ġenerattiv Profond għal Allinjament Konġunt u Rappreżentazzjoni tal-Kliem', 'no': 'Djupn genereringsmodell for samanlikning og ordrepresentasjon', 'pl': 'Głęboki model generacyjny dla wspólnego wyrównania i reprezentacji słowa', 'ro': 'Model generativ profund pentru alinierea comună și reprezentarea cuvintelor', 'sr': 'Duboki generativni model za zajedničko ispravljanje i predstavljanje riječi', 'si': 'සම්බන්ධ විස්තර සහ වචන ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා ගොඩක් සිද්ධිය ප්\u200dරමාණය', 'so': 'Model hoose Generative for Joint Alignment and Word Representation', 'sv': 'Djupt genererande modell för gemensam justering och ordrepresentation', 'ta': 'இணைப்பு ஒழுங்கு மற்றும் வார்த்தை பிரதிபலகைக்கான ஆழம் உருவாக்க மாதிரி', 'ur': 'Joint Alignment and Word Representation for Deep Generative Model', 'uz': 'Boò£yiga tekislash', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Дълбок генеративен модел за съвместно подравняване и представяне на думи', 'da': 'Dyb genererende model for fælles justering og ordrepræsentation', 'hr': 'Duboki generativni model za zajedničko ispravljanje i predstavljanje riječi', 'nl': 'Diep generatief model voor gezamenlijke uitlijning en woordvertegenwoordiging', 'de': 'Deep Generative Modell für gemeinsame Ausrichtung und Wortdarstellung', 'ko': '결합 정렬과 단어 표시의 심층 생성 모델', 'id': 'Model Generatif Dalam untuk Penjajaran Berkongsi dan Perwakilan Kata', 'fa': 'مدل تولید عمیق برای تنظیم و نمایش کلمه\u200cای مشترک', 'sw': 'Modeli ya Kizalendo ya Kideep kwa ajili ya Uunganishaji na Tamko', 'tr': 'Bir Çagtylamak we Sözler Görkezilişi üçin Dereje Döndürmek Modeli', 'af': 'Deep Genereerde Model vir Saamvlans Oplyn en Woord Voorstelling', 'sq': 'Model gjenerativ i thellë për rregullimin e përbashkët dhe përfaqësimin e fjalëve', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Խիրջ գեներատիվ մոդելը միասին հարմարեցման և բառերի ներկայացման համար', 'az': 'İşdirlənmək və Sözlük Temsili üçün Deep Generative Modeli', 'bn': 'প্রতিনিধি এবং শব্দ প্রতিনিধির জন্য গভীর গভীর গভীর মডেল', 'bs': 'Duboki generativni model za zajedničko ispravljanje i predstavljanje riječi', 'ca': 'Model de generació profunda per allinjament conjunt i representació de paraules', 'et': 'Ühise joondamise ja sõna esindamise sügavgeneratiivne mudel', 'cs': 'Hluboký generační model pro společné zarovnání a reprezentaci slov', 'fi': 'Syvägeneratiivinen malli yhteiselle linjaukselle ja sanan edustamiselle', 'he': 'דוגמא גנרטיבית עמוקה עבור התאמה משותפת ומייצג מילים', 'sk': 'Globoko generativni model za skupno poravnavo in predstavljanje besed', 'ha': '@ action', 'jv': 'deep Generative model for Joint Align and Word representation', 'bo': 'མཐུན་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་དང་ཐ་སྙད་རིས་མཚོན་པའི་ལྡོག་མ་དཔེ་གཞུང་ཟབ'}
{'en': 'This work exploits translation data as a source of semantically relevant learning signal for models of word representation. In particular, we exploit equivalence through translation as a form of distributional context and jointly learn how to embed and align with a deep generative model. Our EmbedAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. Besides, it embeds words as posterior probability densities, rather than point estimates, which allows us to compare words in context using a measure of overlap between distributions (e.g. KL divergence). We investigate our model’s performance on a range of lexical semantics tasks achieving competitive results on several standard benchmarks including natural language inference, paraphrasing, and text similarity.', 'ar': 'يستغل هذا العمل بيانات الترجمة كمصدر لإشارات التعلم ذات الصلة لغويًا لنماذج تمثيل الكلمات. على وجه الخصوص ، نستغل التكافؤ من خلال الترجمة كشكل من أشكال السياق التوزيعي ونتعلم بشكل مشترك كيفية التضمين والمواءمة مع نموذج التوليد العميق. يقوم نموذج EmbedAlign الخاص بنا بتضمين الكلمات في سياقها الملحوظ الكامل ويتعلم عن طريق تهميش المحاذاة المعجمية الكامنة. علاوة على ذلك ، فإنه يدمج الكلمات كثافات الاحتمالية اللاحقة ، بدلاً من تقديرات النقاط ، مما يسمح لنا بمقارنة الكلمات في السياق باستخدام مقياس التداخل بين التوزيعات (مثل اختلاف KL). نحن نحقق في أداء نموذجنا في مجموعة من مهام الدلالات المعجمية ، مما يحقق نتائج تنافسية على العديد من المعايير القياسية بما في ذلك الاستدلال اللغوي الطبيعي ، وإعادة الصياغة ، وتشابه النص.', 'fr': "Ce travail exploite les données de traduction comme source de signal d'apprentissage sémantiquement pertinent pour les modèles de représentation des mots. En particulier, nous exploitons l'équivalence par le biais de la traduction en tant que forme de contexte distributionnel et apprenons ensemble comment intégrer et aligner un modèle génératif profond. Notre modèle EmbedAlign intègre les mots dans leur contexte observé complet et apprend en marginalisant les alignements lexicaux latents. En outre, il intègre les mots en tant que densités de probabilité postérieures, plutôt que des estimations ponctuelles, ce qui nous permet de comparer les mots en contexte en utilisant une mesure de chevauchement entre les distributions (par exemple, divergence KL). Nous étudions les performances de notre modèle sur une gamme de tâches sémantiques lexicales permettant d'obtenir des résultats compétitifs sur plusieurs points de référence standard, notamment l'inférence du langage naturel, la paraphrase et la similitude de texte.", 'es': 'Este trabajo explota los datos de traducción como fuente de señales de aprendizaje semánticamente relevantes para modelos de representación de palabras. En particular, aprovechamos la equivalencia a través de la traducción como una forma de contexto distributivo y aprendemos conjuntamente cómo integrar y alinearnos con un modelo generativo profundo. Nuestro modelo EmbedAlign incorpora palabras en su contexto observado completo y aprende mediante la marginación de las alineaciones léxicas latentes. Además, incorpora las palabras como densidades de probabilidad posteriores, en lugar de estimaciones puntuales, lo que nos permite comparar palabras en contexto utilizando una medida de superposición entre distribuciones (por ejemplo, divergencia KL). Investigamos el rendimiento de nuestro modelo en una serie de tareas de semántica léxica que logran resultados competitivos en varios puntos de referencia estándar, como la inferencia del lenguaje natural, la paráfrasis y la similitud de texto.', 'pt': 'Este trabalho explora dados de tradução como fonte de sinal de aprendizagem semanticamente relevante para modelos de representação de palavras. Em particular, exploramos a equivalência por meio da tradução como uma forma de contexto de distribuição e aprendemos em conjunto como incorporar e alinhar com um modelo generativo profundo. Nosso modelo EmbedAlign incorpora palavras em seu contexto observado completo e aprende por marginalização de alinhamentos lexicais latentes. Além disso, ele incorpora palavras como densidades de probabilidade posteriores, em vez de estimativas pontuais, o que nos permite comparar palavras em contexto usando uma medida de sobreposição entre distribuições (por exemplo, divergência KL). Investigamos o desempenho do nosso modelo em uma variedade de tarefas de semântica lexical, alcançando resultados competitivos em vários benchmarks padrão, incluindo inferência de linguagem natural, paráfrase e similaridade de texto.', 'zh': '因译数以为单词语义相关习信号之原。 凡译用等价为上下文,共学嵌对齐深成模样。 臣等 EmbedAlign 模将单词嵌入全观之上下文,因潜词汇对齐边缘化以学之。 此外嵌单词为后验概率密度,非点估计值也,使吾辈得以分布重度(如KL散)较上下文中单词。 考之以形词汇语义,试之以数准(自然语言理、释义、文本相似性)取竞争力焉。', 'ja': 'この研究は、翻訳データを単語表現のモデルの意味的に関連する学習信号のソースとして利用する。特に、分布コンテキストの一形態として翻訳を通じて等価性を利用し、深い生成モデルと組み込み、整列する方法を共同で学ぶ。私たちのEmbedAlignモデルは、完全な観察された文脈に単語を埋め込み、潜在的な語彙アライメントの疎外によって学習します。さらに、ポイント推定値ではなく、事後確率密度として単語を埋め込むことで、分布間の重複の尺度（例えば、KL発散）を使用して文脈内の単語を比較することができます。私たちは、自然言語の推論、パラフレーズ、テキストの類似性など、いくつかの標準的なベンチマークで競争的な結果を達成するための、さまざまな語彙的意味論タスクに対する私たちのモデルのパフォーマンスを調査します。', 'hi': 'यह काम शब्द प्रतिनिधित्व के मॉडल के लिए शब्दार्थ रूप से प्रासंगिक सीखने के संकेत के स्रोत के रूप में अनुवाद डेटा का शोषण करता है। विशेष रूप से, हम वितरण संदर्भ के एक रूप के रूप में अनुवाद के माध्यम से तुल्यता का शोषण करते हैं और संयुक्त रूप से सीखते हैं कि एक गहरे उत्पादक मॉडल के साथ एम्बेड और संरेखित कैसे किया जाए। हमारे एम्बेडएलाइन मॉडल शब्दों को उनके पूर्ण संदर्भ में एम्बेड करता है और अव्यक्त लेक्सिकल संरेखण के हाशिए पर जाकर सीखता है। इसके अलावा, यह बिंदु अनुमानों के बजाय पीछे की संभावना घनत्व के रूप में शब्दों को एम्बेड करता है, जो हमें वितरण (जैसे केएल विचलन) के बीच ओवरलैप के उपाय का उपयोग करके संदर्भ में शब्दों की तुलना करने की अनुमति देता है। हम प्राकृतिक भाषा अनुमान, व्याख्या, और पाठ समानता सहित कई मानक बेंचमार्क पर प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करने वाले लेक्सिकल शब्दार्थ कार्यों की एक श्रृंखला पर अपने मॉडल के प्रदर्शन की जांच करते हैं।', 'ru': 'Эта работа использует данные перевода как источник семантически релевантного обучающего сигнала для моделей представления слов. В частности, мы используем эквивалентность через перевод как форму распределительного контекста и совместно учимся внедрять и выравнивать с глубокой генеративной моделью. Наша модель EmbedAlign встраивает слова в их полный наблюдаемый контекст и учится путем маргинализации скрытых лексических выравниваний. Кроме того, он встраивает слова в качестве апостериорных плотностей вероятности, а не точечных оценок, что позволяет нам сравнивать слова в контексте, используя меру перекрытия между распределениями (например, KL-дивергенция). Мы исследуем эффективность нашей модели по ряду задач лексической семантики, достигающих конкурентных результатов по нескольким стандартным критериям, включая вывод на естественном языке, перефразирование и сходство текста.', 'ga': 'Baineann an saothar seo leas as sonraí aistriúcháin mar fhoinse chomhartha foghlama atá ábhartha go séimeantach do mhúnlaí ionadaíochta focal. Go háirithe, bainimid leas as coibhéis trí aistriúchán mar chineál comhthéacs dáileacháin agus foghlaimímid le chéile conas múnla domhain giniúna a neadú agus a ailíniú. Leabaíonn ár múnla EmbedAlign focail ina gcomhthéacs iomlán breathnaithe agus foghlaimíonn sé trí ailíniúcháin fholaigh fholaigh a imeallú. Ina theannta sin, neadaíonn sé focail mar dhlúis dóchúlachta posterior, seachas mar mheastacháin pointe, a ligeann dúinn focail a chur i gcomparáid i gcomhthéacs trí úsáid a bhaint as forluí idir dáileacháin (m.sh. éagsúlacht KL). Déanaimid imscrúdú ar fheidhmíocht ár múnla ar raon tascanna séimeantaice foclóireachta a ghnóthaíonn torthaí iomaíocha ar roinnt tagarmharcanna caighdeánacha lena n-áirítear tátal nádúrtha teanga, athinsint, agus cosúlachtaí téacs.', 'ka': 'ეს სამუშაო მონაცემები გამოყენებს სიტყვების მოდელების გამოყენება, როგორც სმენტიკურად მნიშვნელოვანი სწავლების სიგნალის გამოყენება. განსაკუთრებით, ჩვენ ვკომპორტირებთ ექსპერივალენტის გარგულისხმებით როგორც განსაკუთრებული კონტექსტის ფორმა და ერთადერთად ვისწავლობთ თუ როგორ გარგება Align model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. დამატებით, ეს სიტყვები იყენებს, როგორც შემდეგ შესაძლებლობა სიტყვების სიტყვები, არც წერტილის სიტყვების სიტყვების შემდეგ, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია შემდეგ სიტყვების კონტექსტში შემდეგ ჩვენ მოდელის გამოყენება ლექსიკალური სიმენტიკის რაოდენობით, რომელიც კონკრენტებური შედეგების გავაკეთებთ რაოდენობით სტანდარტული ბენქმარკების შესახებ, რომელიც ჩვენი მოდელის ინფ', 'el': 'Η εργασία αυτή αξιοποιεί τα μεταφραστικά δεδομένα ως πηγή σημασιολογικά συναφούς μαθησιακού σήματος για μοντέλα αναπαράστασης λέξεων. Ειδικότερα, αξιοποιούμε την ισοδυναμία μέσω της μετάφρασης ως μορφή κατανεμητικού πλαισίου και από κοινού μαθαίνουμε πώς να ενσωματώνουμε και να ευθυγραμμίζουμε με ένα βαθύ παραγωγικό μοντέλο. Το μοντέλο ενσωματώνει λέξεις στο πλήρες παρατηρούμενο πλαίσιο τους και μαθαίνει με περιθωριοποίηση λανθάνουσας λεξικής ευθυγράμμισης. Εξάλλου, ενσωματώνει λέξεις ως οπίσθιες πυκνότητες πιθανότητας, αντί για εκτιμήσεις σημείων, γεγονός που μας επιτρέπει να συγκρίνουμε λέξεις στο πλαίσιο χρησιμοποιώντας ένα μέτρο επικάλυψης μεταξύ των κατανεμήσεων (π.χ. αποκλίσεις KL). Ερευνούμε την απόδοση του μοντέλου μας σε μια σειρά από λεξικές σημασιολογικές εργασίες επιτυγχάνοντας ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε διάφορα τυποποιημένα κριτήρια αναφοράς, όπως συμπέρασμα φυσικής γλώσσας, παράφραση και ομοιότητα κειμένου.', 'hu': 'Ez a munka a fordítási adatokat mint szemantikailag releváns tanulási jel forrását használja ki a szóreprezentációs modellek számára. Különösen kihasználjuk az egyenértékűséget a fordításon keresztül, mint disztribúciós kontextus formáját, és közösen megtanuljuk, hogyan lehet beágyazni és igazítani egy mély generációs modellt. EmbedAlign modellünk beágyazza a szavakat teljes megfigyelt kontextusba, és a látens lexikai igazítások marginalizálásával tanul. Emellett a szavakat inkább hátsó valószínűségi sűrűségként ágyazza be, mint pontbecsléseket, ami lehetővé teszi számunkra, hogy összehasonlítsuk a szavakat kontextusban az eloszlások közötti átfedés mértékével (pl. KL divergencia). Modellünk teljesítményét különböző lexikai szemantikai feladatokban vizsgáljuk, amelyek versenyképes eredményeket érnek el számos standard referenciaértéken, beleértve a természetes nyelvi következtetést, parafrázást és szöveghasonlóságot.', 'it': "Questo lavoro sfrutta i dati di traduzione come fonte di segnale di apprendimento semanticamente rilevante per i modelli di rappresentazione delle parole. In particolare, sfruttiamo l'equivalenza attraverso la traduzione come forma di contesto distributivo e impariamo insieme come incorporare e allinearci con un modello generativo profondo. Il nostro modello EmbedAlign incorpora le parole nel loro contesto osservato completo e impara marginalizzando gli allineamenti lessicali latenti. Inoltre, incorpora le parole come densità di probabilità posteriore, piuttosto che stime di punti, che ci permette di confrontare le parole nel contesto utilizzando una misura di sovrapposizione tra distribuzioni (ad esempio divergenza KL). Investighiamo le prestazioni del nostro modello su una serie di compiti semantici lessicali ottenendo risultati competitivi su diversi benchmark standard, tra cui inferenza del linguaggio naturale, parafrasi e somiglianza del testo.", 'kk': 'Бұл жұмыс сөздердің түсіндіру үлгілері үшін семантикалық оқыту сигналының көзі ретінде аударылған деректерді жұмыс істейді. Есінікте, біз аудармаларды тарату контекстің түрі ретінде жұмыс істеп, терең генерациялық моделімен қалай ендіру және түрлендіру үшін үйренеміз. Ендіріміз Бұл сөздердің соңындағы ықтималдық жиілігі деп ендіреді. Бұл сөздердің ортасындағы үлестіріміздің мөлшерін (мысалы, KL дивергенциясы) арқылы сөздерді бағыттауға мүмкіндік береді. Біз үлгіміздің лексикалық семантикалық тапсырмалардың бірнеше стандартты бағдарламалардың көптеген нәтижелерін зерттеп, табиғдарламалық тілдердің көпшілігі, парафраз және мәтін ұқсасты', 'lt': 'This work exploits translation data as a source of semantically relevant learning signal for models of word representation.  In particular, we exploit equivalence through translation as a form of distributional context and jointly learn how to embed and align with a deep generative model.  Mūsų EmbedAlign modelis įtraukia žodžius į jų visapusišką stebėtą kontekstą ir mokosi marginalizuojant latentines leksikines linijas. Be to, jame įtraukiami žodžiai kaip galinis tikimybės tankis, o ne taškų įverčiai, kurie leidžia palyginti žodžius kontekste naudojant paskirstymų dubliavimo matavimą (pvz., KL skirtumas). Mes tiriame savo modelio rezultatus įvairiose leksinės semantikos užduotyse, kuriose pasiekti konkurenciniai rezultatai pagal keletą standartinių kriterijų, įskaitant gamtinę kalbos išvadą, parafrazę ir teksto panašumą.', 'mk': 'Оваа работа ги искористува податоците за превод како извор на семантички релевантен сигнал за учење за моделите на претставување на зборови. In particular, we exploit equivalence through translation as a form of distributional context and jointly learn how to embed and align with a deep generative model.  Нашиот EmbedAlign модел вклучува зборови во нивниот комплетен набљудуван контекст и научи со маргинализација на latent lexical alignments. Покрај тоа, тој ги вклучува зборовите како густина на задната веројатност, наместо проценки на точки, што ни овозможува да ги споредиме зборовите во контекст користејќи мерка на прекривање помеѓу дистрибуциите (на пример, разлика во КЛ). Истражуваме резултатите на нашиот модел во врска со голем број лексикални семантични задачи кои постигнуваат конкурентни резултати на неколку стандардни резултати, вклучувајќи природна инференција на јазикот, парафразирање и сличност на текстот.', 'ms': 'Kerja ini mengeksploitasi data terjemahan sebagai sumber isyarat pembelajaran yang relevan secara semantik untuk model perwakilan perkataan. Secara khususnya, kita mengeksploitasi persamaan melalui terjemahan sebagai bentuk konteks distribusi dan bersama-sama belajar bagaimana untuk memasukkan dan menyesuaikan dengan model generasi yang dalam. Model EmbedAlign kami memasukkan perkataan dalam konteks yang mereka perhatikan lengkap dan belajar dengan marginalisasi aliran leksikal tersembunyi. Selain itu, ia memasukkan perkataan sebagai densiti kemungkinan belakang, daripada nilai titik, yang membolehkan kita membandingkan perkataan dalam konteks menggunakan ukuran meliputi antara distribusi (cth. divergence KL). Kami menyelidiki prestasi model kami pada julat tugas semantik leksikal yang mencapai keputusan kompetitif pada beberapa tanda rujukan piawai termasuk kesimpulan bahasa alam, parafrasasi, dan kesamaan teks.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് വാക്ക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള പഠിപ്പിനുള്ള സിഗ്നലിന്റെ സ്രോ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഒരു രീതിയായി വിതരണം ചെയ്യുന്നു. ഒരു ആഴമുള്ള ജനററിവ് മോഡലുമായി എങ Our EmbedAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments.  അതിനു ശേഷം, വാക്കുകള്\u200d പോസ്റ്റേറിയര്\u200d സാധ്യതയുടെ ഗണ്ണത്തിനു പകരം കണക്കാക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d മേല്\u200dപ്പിക്കുന്ന അളവി ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്ക് ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിലും, പാരാഫ്രേഷനിലും പദാ', 'mt': "Dan ix-xogħol jisfrutta d-dejta tat-traduzzjoni bħala sors ta’ sinjal ta’ tagħlim semantikament rilevanti għal mudelli ta’ rappreżentazzjoni tal-kelma. B’mod partikolari, nisfruttaw l-ekwivalenza permezz tat-traduzzjoni bħala form a ta’ kuntest ta’ distribuzzjoni u flimkien nitgħallmu kif ninkorporaw u nallinjaw ma’ mudell ġenerattiv profond. Il-mudell EmbedAlign tagħna jinkorpora kliem fil-kuntest komplet osservat tagħhom u jitgħallem permezz ta’ marġinalizzazzjoni ta’ allinjamenti lexiċi moħbija. Barra minn hekk, huwa jinkorpora kliem bħala densitajiet ta’ probabbiltà posterjuri, aktar milli stimi ta’ punti, li jippermettilna tqabblu kliem fil-kuntest bl-użu ta’ kejl ta’ sovrappożizzjoni bejn id-distribuzzjonijiet (pereżempju d-diverġenza KL). We investigate our model's performance on a range of lexical semantics tasks achieving competitive results on several standard benchmarks including natural language inference, paraphrasing, and text similarity.", 'mn': 'Энэ нь хэлний илэрхийллийн загварын суралцах загварын эх үүсвэр болгон хөрөнгө оруулах өгөгдлийг ашигладаг. Ялангуяа бид хуваарилцааны байдлын хэлбэрээр тэнцүү байдлыг ашиглаж, гүн гүнзгий үйлдвэрлэлийн загвартай хэрхэн нэгтгэх болон нэгтгэх талаар суралцаж байна. Бидний загварAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. Үүнээс гадна, энэ нь үгийг дараагийн магадлалын жинхэнэ хэмжээний хуваарилалтын хоорондоо харьцуулах боломжтой болгодог. Бид өөрсдийн загварын үйл ажиллагааг хэд хэдэн стандарт багахан хэл халдвар, парафраз, мөн текст төстэй тохиолдолд өрсөлдөг үр дүнг олон хэсэгт судалж байна.', 'no': 'Dette arbeidet eksploderer omsetjingsdata som kjelde for semantisk relevant læringssignal for modeller av ordrepresentasjon. I særskilt bruker vi ekvivalens gjennom omsetjinga som ein form av distribusjonskontekst og lærer samanlikt korleis å innebæra og justera med ein dyp generativ modell. Innebygget våraAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. I tillegg kan det innebygge ord som større sannsynlighetsstyrke, i staden for punktestimalar. Dette tillater oss å sammenligne ord i konteksten med e it mål over overlapping mellom distribusjonar (f.eks. KL-forskjeller). Vi undersøker modellen vårt utvikling på eit rekkje av leksiske semantiske oppgåver som oppnår konkurentære resultat på fleire standardbanker, inkludert naturspråk-infeksjon, parafrasing og tekstlikhet.', 'ro': 'Această lucrare exploatează datele de traducere ca sursă de semnal de învățare semantic relevant pentru modele de reprezentare a cuvintelor. În special, exploatăm echivalența prin traducere ca formă de context distribuțional și învățăm împreună cum să încorporăm și să ne aliniem la un model generativ profund. Modelul nostru EmbedAlign încorporează cuvintele în contextul lor complet observat și învață prin marginalizarea alinierilor lexicale latente. În plus, încorporează cuvintele ca densități posterioare de probabilitate, mai degrabă decât estimări punctuale, ceea ce ne permite să comparăm cuvintele în context folosind o măsură de suprapunere între distribuții (de exemplu divergența KL). Investigăm performanța modelului nostru pe o serie de sarcini semantice lexicale obținând rezultate competitive pe mai multe criterii standard, inclusiv inferența limbajului natural, parafrazarea și similitudinea textului.', 'pl': 'Praca wykorzystuje dane tłumaczeniowe jako źródło istotnego semantycznie sygnału uczenia się do modeli reprezentacji słów. W szczególności wykorzystujemy równoważność poprzez tłumaczenie jako formę kontekstu dystrybucyjnego i wspólnie uczymy się osadzenia i dostosowania do głębokiego modelu generacyjnego. Nasz model EmbedAlign osadza słowa w pełnym obserwowanym kontekście i uczy się poprzez marginalizację ukrytych wyrównań leksykalnych. Poza tym osadza słowa jako tylne gęstości prawdopodobieństwa, a nie szacunki punktowe, co pozwala nam porównać słowa w kontekście przy użyciu miary nakładania się między rozkładami (np. dywergencja KL). Badamy wydajność naszego modelu w szeregu zadań semantycznych leksykalnych osiągając konkurencyjne wyniki na kilku standardowych wskaźnikach odniesienia, w tym wnioskowanie języka naturalnego, parafrazowanie i podobieństwo tekstu.', 'sr': 'Ovaj rad koristi prevodne podatke kao izvor semantički relevantnih znakova učenja za modele predstavljanja riječi. Posebno, iskorištavamo ekvivalenciju kroz prevod kao oblik distribucijskog konteksta i zajedno naučimo kako uključiti i uskladiti se sa dubokim generativnim modelom. Наша замјатеAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. Osim to g a, uključuje reči kao poslednja gustina verovatnosti, umjesto procjene tačke, što nam omogućava da usporedimo reči u kontekstu koristeći mjeru preklapanja između distribucija (npr. razlika KL). Istražujemo izvršnost našeg model a o nizu leksičkih semantičkih zadataka koji postignu konkurentne rezultate na nekoliko standardnih kriterija uključujući prirodnu infekciju jezika, parafrazaciju i sličnost teksta.', 'si': 'මේ වැඩේ පරිවර්තන දත්ත ප්\u200dරවර්තන කරනවා වචන ප්\u200dරතිරූපයේ මොඩල් විදියට සම්බන්ධ සංඥානයක් විදි විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, විකාශ ප්\u200dරමාණයක් විදිහට ප්\u200dරමාණයක් විදිහට භාවිතා කරනවා ඒ වගේම ගොඩක් ප්\u200dරමාණයේ  Aliign Models Embosss Words in the fullscreen Observed Contexts and learns by Margaling of LATEnt lexic Alimentation. ඒ වගේම, ඒක පිටිපස්සේ ප්\u200dරශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ්න විශ අපි පරීක්ෂා කරනවා අපේ මොඩල් එකේ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් ලෙක්සිකාලික සෙමැන්ටික් වැඩක් වලින් ප්\u200dරමාණයක් වලින් ස්ථානික භාෂාව අ', 'so': "Wuxuu isticmaalaa macluumaadka turjumaadda sida warqada barashada oo kala duduwan tusaale ahaan xarunta hadalka. Si gaar ah, waxaynu u isticmaalnaa si u eg turjumidda sida foom u kala duduwan, islamarkaasna waxaynu barnaa sida aad u sameyn karto iyo u simi karno model aad u dheer. Tusaale'dayada bedelka ah wuxuu ku qoraa hadal ku qoran dhamaan mukhtadooda lagu dhawray iyo wax lagu barto sida loo marginalizo isbedelka ugu dambeeyay. Intaas waxaa kale oo ay ku qortaa hadal ay ka mid tahay dhibaato fudud oo suurtagal ah, taas oo inaga dhigi kara si aan hadalka isbarbardhigno marka lagu isticmaalo qiyaastii kala dulqaadashada (tusaale. KL kala duwanaanshaha). We investigate our model's performance on a range of lexical semantics tasks achieving competitive results on several standard benchmarks including natural language inference, paraphrasing, and text similarity.", 'sv': 'Detta arbete utnyttjar översättningsdata som en källa till semantiskt relevant inlärningssignal för modeller av ordrepresentation. Framför allt utnyttjar vi likvärdighet genom översättning som en form av distributionskontext och lär oss gemensamt hur man bäddar in och anpassar sig till en djup generativ modell. Vår EmbedAlign-modell bäddar in ord i deras fullständiga observerade kontext och lär sig genom marginalisering av latenta lexikala justeringar. Dessutom bäddar den in ord som posterior sannolikhetsdensitet, snarare än punktskattningar, vilket gör att vi kan jämföra ord i sammanhang med hjälp av ett mått på överlappning mellan fördelningar (t.ex. KL divergens). Vi undersöker vår modells prestanda på en rad lexikala semantiska uppgifter och uppnår konkurrenskraftiga resultat på flera standardriktmärken, inklusive naturlig språkinferens, parafrasering och textlikhet.', 'ta': 'இந்த வேலை மொழிபெயர்ப்பு தரவை பாதிப்பில் தொடர்புடைய படிக்கும் குறியீட்டின் மூலமாக பயன்படுத்துகிறது. குறிப்பிட்டு, நாம் மொழிபெயர்ப்பில் ஒரு வடிவமாக பங்கீட்டு சூழலாக பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் ஒரு ஆழமான பொதுவான மாதி எங்கள் உட்பொதிந்த ஒழுங்கு மாதிரி வார்த்தைகளை முழுமையான சூழ்நிலையில் உள்ளிடுகிறது மற்றும் சமீபத்திய லெக்சி அதற்குப் பதிலாக, அது வார்த்தைகளை பின்வரும் சாத்தியமான அடர்த்தியாக சேர்க்கிறது, புள்ளிகளை மதிப்பிடுவதில்லை, அது எங்களை வார்த்தைகளை ஒப்பிடுக்க நாங்கள் எங்கள் மாதிரியின் செயல்பாட்டை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் சில ல லெக்சிக்சியல் பெம்மென்டிக் செயல்கள் மீது போராட்டும் விளைவுகளை செய்த', 'ur': 'یہ کام لفظ کی نمڈلوں کے لئے ترجمہ ڈیٹا کو سیمنٹی طور پر اضافہ کرتا ہے۔ مخصوصا، ہم ترجمہ کے ذریعے برابر استعمال کرتے ہیں، تقسیم کے متوسط کی شکل کے ذریعہ، اور ایک دوسرے سے سیکھتے ہیں کہ ایک عمیق پیدا کرنے والی موڈل کے ساتھ کس طرح جمع کریں اور سیکھیں۔ Align model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. اس کے علاوہ، یہ کلمات کو پوسٹر کی احتمال کی گھمنٹی کے طور پر جمع کرتا ہے، پوینٹ کی گھمنٹی کے بغیر، جو ہمیں باتوں کا مقایسہ کرنا اجازت دیتا ہے، تقسیم کے درمیان ایک اندازہ کے مطابق (جیسے KL اختلاف) کے مطابق۔ ہم نے اپنے مدل کی پرورشش کی مختلف لکسیکل سیمانٹیکس کے کاموں کے بارے میں تحقیق کر رہے ہیں کہ بہت سی استاندارڈ بنچم مارک کے ذریعہ مطابق طبیعی زبان کے کثیر، پارافریز اور ٹیکسٹ برابری کے شامل ہوتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Ko'pchilik, biz tarjima tarjima qilish shakli sifatida ishlatamiz va birlashtirishni o'rganamiz va eng yuqori generativ modeli bilan birlashtirishni va birlashtirishni o'rganamiz. Bizning ichiga tekislash modelimiz ularning murakkab taʼminlovchi soʻzlariga aylanadi va yangi leksikal tekislanganlarni birlashtirish orqali o'rganadi. Yoki, bu so'zlarni keyingi taʼminlovchi cheksiz deb hisoblash mumkin. Bu bizga so'zlarni tahrirlash mumkin. Biz modelimizning amalni o'rganamiz, lektikal semantik vazifalarining ko'plami vazifalarini o'rganamiz. Qanchalik darajada rivojlanish natijalarini o'rganish mumkin. Natalik tillar infeksiyatsiya, paraphrasiyat va matnning bir xil bir xil bir xil qiymatlarida.", 'vi': 'Công việc này lợi dụng dữ liệu dịch chuyển như một nguồn của tín hiệu học theo ngữ pháp liên quan cho các mô hình miêu tả từ. Đặc biệt, chúng tôi khai thác sự giống nhau qua dịch chuyển như một dạng phân phối nội dung và cùng nhau học cách tác dụng và kết hợp với một mô hình gen sâu. Mô hình EmbedAliign embeds words in their completely recognised ngữ cảnh và leads by marginally of latet lexical alignments. Bên cạnh đó, nó chứa từ như mức độ xác suất sau, hơn là mức dự đoán điểm, cho phép chúng ta so sánh từ ngữ trong ngữ cảnh bằng một thước đo sự chồng chéo giữa các phân phát (v. d. Kl divergence). Chúng tôi điều tra khả năng của mô hình về một loạt các công việc văn học ngữ pháp đạt được kết quả cạnh tranh trên nhiều tiêu chuẩn, bao gồm ám chỉ ngôn ngữ tự nhiên, diễn giải, và nét giống nhau văn bản.', 'bg': 'Тази работа използва преводните данни като източник на семантично значим учебен сигнал за модели на слово представяне. По-специално, ние използваме еквивалентността чрез превод като форма на дистрибуционен контекст и съвместно се учим как да вграждаме и подравняваме с дълбок генеративен модел. Нашият модел вгражда думи в пълния им наблюдаван контекст и се учи чрез маргинализация на латентните лексикални подравнения. Освен това, той вгражда думите като последващи плътности на вероятността, а не точкови оценки, което ни позволява да сравняваме думите в контекста, използвайки мярка за припокриване между разпределенията (например дивергенция на KL). Ние изследваме ефективността на нашия модел по редица лексикални семантични задачи, постигайки конкурентни резултати по няколко стандартни показатели, включително извод на естествен език, парафразиране и сходство на текста.', 'hr': 'Ovaj rad iskoristi prevodne podatke kao izvor semantički relevantnog znakova učenja za modele predstavljanja riječi. Posebno, iskorištavamo ekvivalentnost kroz prevod kao oblik distribucijskog konteksta i zajedno naučimo kako uključiti i uskladiti se sa dubokim generativnim modelom. Naša AmbedAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalization of latent lexical alignments. Osim to g a, uključuje riječi kao posljednja gustina vjerojatnosti, umjesto procjene tačke, što nam omogućava usporediti riječi u kontekstu s mjerom preklapanja između distribucija (npr. razlika KL). Istražujemo izvršnost našeg model a o nizu leksičkih semantičkih zadataka koji postignu konkurentne rezultate na nekoliko standardnih kriterija uključujući prirodnu infekciju jezika, parafrazaciju i sličnost teksta.', 'nl': 'Dit werk gebruikt vertaalgegevens als een bron van semantisch relevant leersignaal voor modellen van woordrepresentatie. In het bijzonder benutten we equivalentie door vertaling als een vorm van distributiecontext en leren we gezamenlijk hoe we een diep generatief model kunnen inbedden en afstemmen. Ons EmbedAlign model integreert woorden in hun volledige geobserveerde context en leert door latente lexicale uitlijningen te marginaliseren. Bovendien worden woorden ingesloten als posterior waarschijnlijkheidsdichtheden, in plaats van puntschattingen, waardoor we woorden in context kunnen vergelijken met behulp van een maat van overlapping tussen verdelingen (bijvoorbeeld KL-divergentie). We onderzoeken de prestaties van ons model op een reeks lexicale semantische taken en bereiken concurrerende resultaten op verschillende standaard benchmarks, waaronder natuurlijke taal inferentie, parafrasering en tekstgelijkenis.', 'da': 'Dette arbejde udnytter oversættelsesdata som en kilde til semantisk relevant læringssignal til modeller af ordrepræsentation. Især udnytter vi ækvivalens gennem oversættelse som en form for distributionsmæssig kontekst og lærer i fællesskab at integrere og justere med en dyb generativ model. Vores EmbedAlign-model integrerer ord i deres komplette observerede kontekst og lærer ved marginalisering af latente leksikalske justeringer. Desuden indlejrer den ord som posterior sandsynlighedstæthed, snarere end punktestimater, hvilket giver os mulighed for at sammenligne ord i kontekst ved hjælp af et mål for overlapning mellem fordelinger (f.eks. KL divergens). Vi undersøger vores models ydeevne på en række leksikalske semantiske opgaver, der opnår konkurrencedygtige resultater på flere standard benchmarks, herunder naturlig sprog inference, parafrasering og tekst lighed.', 'de': 'Diese Arbeit nutzt Übersetzungsdaten als Quelle semantisch relevanter Lernsignale für Modelle der Wortdarstellung. Insbesondere nutzen wir Äquivalenz durch Übersetzung als Form des Verteilungskontextes und lernen gemeinsam, wie ein tiefes generatives Modell eingebettet und ausgerichtet werden kann. Unser EmbedAlign-Modell bettet Wörter in ihren vollständigen beobachteten Kontext ein und lernt durch Marginalisierung latenter lexikalischer Ausrichtungen. Außerdem werden Wörter als posteriore Wahrscheinlichkeitsdichten anstatt Punktschätzungen einbettet, was es uns ermöglicht, Wörter im Kontext mit einem Maß der Überlappung zwischen Verteilungen (z.B. KL-Divergenz) zu vergleichen. Wir untersuchen die Leistung unseres Modells bei einer Reihe lexikalischer Semantik-Aufgaben, um wettbewerbsfähige Ergebnisse auf mehreren Standard-Benchmarks zu erzielen, einschließlich natürlicher Sprachinferenz, Paraphrasierung und Textähnlichkeit.', 'id': 'Pekerjaan ini mengeksploitasi data terjemahan sebagai sumber dari sinyal belajar yang relevan secara semantis untuk model representation kata. Terutama, kita mengeksploitasi persamaan melalui terjemahan sebagai bentuk konteks distribusi dan bersama-sama belajar bagaimana untuk memasukkan dan menyesuaikan dengan model generasi dalam. Model EmbedAlign kami memasukkan kata-kata dalam konteks yang mereka perhatikan lengkap dan belajar dengan marginalisasi dari penyesuaian lexik latent. Selain itu, ia memasukkan kata-kata sebagai densitas kemungkinan belakang, daripada perhitungan titik, yang memungkinkan kita membandingkan kata-kata dalam konteks menggunakan ukuran overlap antara distribusi (contohnya divergensi KL). Kami menyelidiki prestasi model kami pada jangkauan tugas semantik lexik mencapai hasil kompetitif pada beberapa benchmark standar termasuk inferensi bahasa alam, parafrasa, dan kesamaan teks.', 'ko': '이 작업은 번역 데이터를 의미와 관련된 학습 신호원으로 활용하여 단어 표시 모델에 사용한다.특히 우리는 번역을 통해 대등을 분포된 언어 환경 형식으로 활용하고 심층 생성 모델을 어떻게 삽입하고 그것과 일치하는지 공동으로 배운다.우리의 EmbedAlign 모형은 단어를 온전한 관찰 언어 환경에 삽입하고 잠재적인 어휘가 일치하는 가장자리화를 통해 학습한다.또한 단어는 점 추정이 아닌 백엔드 확률 밀도로 삽입되므로 배포 간에 중첩된 메트릭(예: KL 발산)을 사용하여 컨텍스트에서 단어를 비교할 수 있습니다.우리는 우리의 모델이 일련의 어휘와 의미 임무에서의 성능을 연구했는데 이런 임무는 자연 언어 추리, 해석과 텍스트의 유사성 등 표준 기준에서 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'sw': 'Kazi hii inatumia taarifa za tafsiri kama chanzo cha ishara ya kujifunza kwa kiasi kikubwa kwa mifano ya uwakilishi wa maneno. Kwa hakika, tunatumia usawa kupitia tafsiri kama aina ya muktadha wa usambazaji na kujifunza kwa pamoja namna ya kuingia na kuunganisha na mifano ya kizazi kikubwa. Mfano wetu wa Uhamiaji wa Ndege unaingiza maneno katika muktadha wao kamili unaotangazwa na kujifunza kwa uharibifu wa hali ya lexico. Zaidi yake, inaingiza maneno kama uwezekano wa kuongezeka zaidi, badala ya kuweka hisia, ambayo inaturuhusu kulinganisha maneno katika muktadha kwa kutumia kiasi cha upana kati ya usambazaji (kwa mfano, tofauti ya KL). Tunatachunguza utendaji wa mifano yetu katika majukumu mengi ya semantika ya lexico yanayofanana na matokeo ya ushindani katika misingi kadhaa ya msingi ikiwa ni pamoja na uvumi wa lugha asili, uvumbuzi na usawa wa maandishi.', 'fa': 'این کار اطلاعات ترجمه را به عنوان منبع سیگنال یادگیری که مربوط به semantically relevant برای مدل نمایش کلمه استفاده می\u200cکند. مخصوصا، ما از طریق ترجمه به عنوان یک شکل محیط تقسیم استفاده می کنیم و با همدیگر یاد می گیریم چگونه با یک مدل ژنترافی عمیق پیدا کنیم. جایگاهAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. علاوه بر این، کلمات را به عنوان تنگی احتمال پشتیبانی، به جای تخمین نقطه\u200cها قرار می\u200cدهد، که به ما اجازه می\u200cدهد کلمات را در محیط با استفاده از اندازه پیچیده بین تقسیم\u200cها مقایسه کنیم (مثلاً اختلاف KL). ما تحقیق اجرای مدل خود را در مجموعه\u200cای از کارهای semantics زبانی تحقیق می\u200cکنیم که نتایج مسابقه\u200cای را در چند برچسب استاندارد می\u200cرسانیم، شامل آلودگی زبان طبیعی، پارافریز و شباهت متن.', 'tr': 'Bu işe çevirim maglumatyny semantik bilen wajyply öwrenme signallesi üçin ullanýar. Aýratyn bolsa, biz terjime edip daýlamak kontekst şeklinde ekvivaleni ulanýarys we derin jenerativ nusga bilen düzümlenmegi öwrenýäris. Align model embeds words in their complete observed context and learns by marginalization of latent lexical alignments. Munuň ýagdaýda, bu sözleriň agyrky mümkinçilik çykyşlyklary diýip, punkt çarpyşlyklarynyň ýerine, sözleriň daýlamalaryň arasynyň öňki çykyşlygyny ulanyp çykarmagyny mümkin edýär. Biz modelimiziň etkinleşigini bir s üri leksik semantik täzeliklerinde, birnäçe standart çykyşlar arasynda, tebigy dil alyp, parafrazlikler we metin meňzeşliklerini bar.', 'af': "Hierdie werk uitbrei vertalingsdata as 'n bron van semantiese relevante leerstekening vir model van woord verteenwoordigheid. In besonderhede, ons uitbrei gelykenis deur vertaling as 'n vorm van verspreiding konteks en saamstig leer hoe om te inbêer en te lyn met 'n diep genereerbare model. Align model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. Buiten, dit inbêer woorde as posterior waarskynlike densiteit, eerder as punt estimaties, wat toelaat ons om woorde in konteks te vergelyk deur te gebruik 'n maat van oorvloei tussen verspreidings (bv. KL verskeiding). Ons ondersoek on s model se prestasie op 'n reek van leksiese semantieke taak wat gemeenskap resultate aankom op verskeie standaard benchmarke insluitend natuurlike taal inferensie, parafrasing en teks gelykenis.", 'am': 'ይሄ ሥራ ትርጉም ዳራዎችን ለቃላት መልዕክት ማስተማር ሲንጂልን እንደሚያስፈልግ መጠቀሚያ ነው፡፡ በተለይም፣ ትርጓሜን እንደ አካባቢ ሥርዓት እና በጥልቅ አዋራጅ ሞዴል እንዴት እንደመሳሰል እናስማራለን፡፡ የአፍሪካዊ ሞዴል ቃላቸውን በተፈጸመ ጽሑፍ እና በቀድሞው የሊክሲካዊ ተቃውሞ በመጠቀም ይማራል፡፡ Besides, it embeds words as posterior probability densities, rather than point estimates, which allows us to compare words in context using a measure of overlap between distributions (e.g. KL divergence).  የሞዴላማችንን ድምፅ፣ የፍጥረት ቋንቋ ውሽት፣ የግንኙነት እና የጽሑፍ ብጤቶች እና በብዙ የአስተዳደር ክፍተቶችን ለማግኘት የሌክሲካዊ ስሜንቲካ ስራዎችን እናጠይቃለን፡፡', 'sq': 'Ky punë shfrytëzon të dhënat e përkthimit si burim i sinjalit të mësimit të rëndësishëm semantike për modelet e përfaqësimit të fjalëve. Në veçanti, ne shfrytëzojmë ekuivalencën nëpërmjet përkthimit si një form ë konteksti shpërndarës dhe së bashku mësojmë si të përfshihemi dhe të përshtatemi me një model gjenerativ të thellë. Modeli ynë EmbedAlign përfshin fjalët në kontekstin e tyre të plotë të vëzhguar dhe mëson nga marginalizimi i linjimeve lexike të fshehta. Përveç kësaj, ajo përfshin fjalët si densitete të probabilitetit të pasme, në vend të vlerësimeve pike, që na lejon të krahasojmë fjalët në kontekst duke përdorur një masë mbikryqësie midis shpërndarjeve (për shembull dallimi KL). Ne hetojmë performancën e modelit tonë në një gamë detyrash të semantikës lexike që arrijnë rezultate konkurruese në disa pika standarde duke përfshirë inferencën natyrore të gjuhës, parafrazimin dhe ngjashmërinë e tekstit.', 'hy': 'Այս աշխատանքը օգտագործում է թարգմանման տվյալները որպես սեմանտիկապես կարևոր ուսումնական ազդակների աղբյուր բառերի ներկայացման մոդելների համար: Մենք հատկապես օգտագործում ենք հավասարակշռությունը թարգմանման միջոցով որպես բաշխման կոնտեքստի ձև և միասին սովորում ենք ներգրավվել և հարմարվել խորը սերունդների մոդելի հետ: Մեր Embed Ավելին, այն ներառում է բառերը որպես հետևի հավանականության խտություն, և ոչ թե կետի գնահատականներ, ինչը թույլ է տալիս մեզ համեմատել բառերը կոնտեքստում՝ օգտագործելով տարածումների միջև կապված չափումը (օրինակ, ՔԼ տարբերությունը): Մենք ուսումնասիրում ենք մեր մոդելի արտադրողականությունը լեքսիկական սեմանտիկայի մի շարք խնդիրների վրա, որոնք մրցակցության արդյունքներ են ստանում մի քանի ստանդարտ համեմատային նպատակների վրա, ներառյալ բնական լեզվի հետևանքները, պարաֆրեզի', 'az': 'Bu işlər söz göstəricisi modellərinin semantik məlumatlı öyrənmə sinyallərinin mənbəsi olaraq çevirir. Özellikle, biz dəyişiklik məlumatlarının formu olaraq istifadə edirik və böyük bir genetik modeli ilə birlikdə necə yaratmağı öyrənirik. Bizim BölümümümüzAlign model embeds words in their complete observed context and learns by marginalisation of latent lexical alignments. Bu sözləri dağıtılış arasındakı ölçü ilə dağıtmamıza imkan verir (NL fərqlənməsi kimi, KL fərqlənməsi kimi, daha sonra mümkün olaraq yoxluqları kimi dağıtır). Biz modellərin performansını təbiətli dillərdən, parafrazanların və mətn kimiliğinin bəzi standart benchmarklarında müəllif sonuçlarına yetirmək üçün bir çoxlu leksik semantik işləri barəsində incidirik.', 'bs': 'Ovaj rad koristi prevodne podatke kao izvor semantički relevantnih znakova učenja za modele predstavljanja riječi. Posebno, iskorištavamo ekvivalenciju kroz prevod kao oblik distribucijskog konteksta i zajedno naučimo kako uključiti i uskladiti se sa dubokim generativnim modelom. Align model embeds words in their complete observed context and learns by marginalization of latent lexical alignments. Osim to g a, uključuje riječi kao posljednja gustina vjerojatnosti, umjesto procjene tačke, što nam omogućava usporediti riječi u kontekstu koristeći mjeru preklapanja između distribucija (npr. razlika KL). Istražujemo izvršnost našeg model a o nizu leksičkih semantičkih zadataka koji postignu konkurentne rezultate na nekoliko standardnih kriterija uključujući prirodnu infekciju jezika, parafrazaciju i sličnost teksta.', 'bn': 'এটি কাজ করে শব্দের প্রতিনিধিত্বের মডেলের জন্য অর্থনৈতিক সংকেত শিক্ষা সিগন্যাল হিসেবে অনুবাদের তথ্য ব্ বিশেষ করে, আমরা অনুবাদের মাধ্যমে এক ধরনের বিতরণের প্রেক্ষাপট হিসেবে ব্যবহার করি এবং একত্রে শিখতে পারি কিভাবে গভীর জেনারেটিভ আমাদের এমেবেলিয়ান মডেল তাদের সম্পূর্ণ পরিস্থিতিতে শব্দগুলোকে তুলে ধরেছে এবং সাম্প্রতিক লেক্সিক্যালেন্ডের তাছাড়াও, এটি শব্দের সাথে পোস্টারিয়ার সম্ভাবনার গভীরতা হিসেবে বিবেচনা করে, বিন্দুমাত্র বিতরণের মাধ্যমে আমাদের শব্দের তুলনা করতে পারে। আমরা আমাদের মডেলের প্রভাবের তদন্ত করি লেক্সিক্সিয়াল সেমেন্টিক্স কাজের উপর প্রতিযোগিতার ফলাফল প্রদান করেছি, যার মধ্যে প্রাকৃতিক ভাষার অসুস্থ, প্যা', 'cs': 'Tato práce využívá překladová data jako zdroj sémanticky relevantního učebního signálu pro modely reprezentace slova. Konkrétně využíváme ekvivalenci prostřednictvím překladu jako formy distribučního kontextu a společně se učíme, jak integrovat a sladit s hlubokým generativním modelem. Náš model EmbedAlign vkládá slova do jejich kompletního sledovaného kontextu a učí se marginalizací latentních lexikálních zarovnání. Kromě toho vkládá slova spíše jako zadní pravděpodobnostní hustoty než bodové odhady, což nám umožňuje porovnat slova v kontextu pomocí míry překrývání mezi distribucemi (např. KL divergence). Zkoumáme výkon našeho modelu na řadě lexikálních sémantických úloh dosahujících konkurenčních výsledků na několika standardních benchmarkech, včetně inference přirozeného jazyka, parafrázování a podobnosti textu.', 'et': 'Töös kasutatakse tõlkeandmeid semantiliselt olulise õppimissignaali allikana sõnade esitamise mudelitele. Eelkõige kasutame võrdväärsust tõlkimise kaudu kui jaotuskonteksti vormi ning õpime ühiselt, kuidas sügava generatiivse mudeliga kaasata ja ühtlustada. Meie EmbedAlign mudel integreerib sõnad kogu vaadeldava konteksti ja õpib latentsete leksikaalsete joonduste marginaliseerimise teel. Lisaks sisaldab see sõnu pigem punktihinnangute kui hilisemate tõenäosuste tihedustena, mis võimaldab meil võrrelda sõnu kontekstis, kasutades jaotuste kattuvuse mõõdet (nt KL divergentsus). Uurime oma mudeli tulemuslikkust mitmete leksikaalsete semantika ülesannete puhul, saavutades konkurentsivõimelisi tulemusi mitmete standardsete võrdlusnäitajate puhul, sealhulgas looduskeele järeldus, parafraseerimine ja teksti sarnasus.', 'ca': "Aquesta obra explota les dades de traducció com una font de senyal d'aprenentatge semànticament rellevant per a models de representació de paraules. En particular, explotam l'equivalencia a través de la traducció com una forma de context distribucional i aprenem junts a incorporar i aliniar-nos amb un model de generació profunda. El nostre model EmbedAlign incorpora paraules en el seu context observat i aprene marginant els alliniaments lèxics latents. A més, incorpora paraules com densitats posteriors de probabilitat, en comptes d'estimacions puntuals, que ens permet comparar paraules en context utilitzant una mesura de sobreposió entre distribucions (per exemple divergència de KL). Investiguem el rendiment del nostre model en una gama de tasques semàntiques lèxices que aconsegueixen resultats competitius en diversos punts de referència estándar, com la inferència natural del llenguatge, la parafrasió i la similitud de text.", 'fi': 'Tässä työssä hyödynnetään käännöstietoa semanttisesti merkityksellisen oppimissignaalin lähteenä sanaesitysmalleihin. Hyödynnämme erityisesti vastaavuutta kääntämisen kautta jakelukontekstin muotona ja opimme yhdessä upottamaan ja yhdenmukaistamaan syvän generatiivisen mallin. EmbedAlign-mallimme upottaa sanat niiden täydelliseen kontekstiin ja oppii marginaaloimalla latenttiset sanastolinjaukset. Lisäksi se upottaa sanoja myöhempinä todennäköisyystiheyksinä pisteestimaattien sijaan, mikä mahdollistaa sanojen vertailun kontekstissa käyttämällä jakaumien päällekkäisyyttä mittaa (esim. KL divergenssi). Tutkimme mallimme suorituskykyä erilaisissa lexikaalisen semantiikan tehtävissä ja saavutamme kilpailukykyisiä tuloksia useilla standardivertailuarvoilla, kuten luonnollisen kielen päättelyllä, parafrasoinnilla ja tekstin samankaltaisuudella.', 'jv': 'Genjer-genjer paling kelas kuwi pawaran tarjamahan kanggo sematik bukal kapan seneng nggawe tarjamahan kanggo model sing pawaran representasi. @item Text character set Align model embeds words politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé yatêp nggawe modèl kanggo nggawe sistem luwih akeh semanti sing nggawe barang nggawe barang nggambar kuwi kesempatan sing nggawe barang langgar sampeyan kesempatan, gambar nggo langgar sampeyan, akeh langgar sampeyan nggo langgar sampeyan urip.', 'ha': "Wannan aikin yana yin amfani da data na fassarar da shi kamar kilowa na'urar da shaidar da za'a yi amfani da shi na semantically-muhimmin wa misãlai masu nuna maganar. In particular, we exploit equivalence through translation as a form of distributional context and jointly learn how to embed and align with a deep generative model.  @ info: whatsthis Bayan haka, yana ƙunsa da magana kamar masu yiwuwa masu ƙaranci, kuma bã ya ƙayyade point, wanda yana yarda da mu sami maganar idan an yi amfani da gwargwadon nauyi a tsakanin rabo (misali, diffanicin KL). Ko ƙidãya da misalin misalin mu ne a kan wasu taskõkin mutane na leksikaki da ke sami matsalari masu iya samun tarayya a kan misalin misalin misalin harshe da misalin littafin da ke daidaita.", 'he': "העבודה הזו מנצלת מידע התרגום כמקור של אות לימוד רלוונטי סמנטית לדוגמנים של מייצג מילים. במיוחד, אנו מנצלים את השוואה דרך התרגום כצורה של קשר פיצוי וללמד יחד איך להכניס ולהתאים למודל דור עמוק. המודל שלנו EmbedAlign מכיל מילים בקשר המושלם שלהם ומלמד על ידי השליטה של התאמות לקסיות הלקטנות. Besides, it embeds words as posterior probability densities, rather than point estimates, which allows us to compare words in context using a measure of overlap between distributions (e.g. KL divergence).  We investigate our model's performance on a range of lexical semantics tasks achieving competitive results on several standard benchmarks including natural language inference, paraphrasing, and text similarity.", 'sk': 'Delo izkorišča prevajalske podatke kot vir semantično relevantnega učnega signala za modele predstavitve besed. Zlasti izkoriščamo enakovrednost skozi prevajanje kot obliko distribucijskega konteksta in se skupaj naučimo vključiti in uskladiti z globokim generativnim modelom. Naš model EmbedAlign vključuje besede v celoten opazovani kontekst in se uči z marginalizacijo latentnih leksikalnih poravnave. Poleg tega besede vključuje kot naknadne gostote verjetnosti in ne kot točkovne ocene, kar nam omogoča primerjavo besed v kontekstu z uporabo merila prekrivanja med porazdelitvami (npr. divergenca KL). Raziskujemo uspešnost našega modela pri različnih leksikalnih semantičnih nalogah in dosegamo konkurenčne rezultate na več standardnih referenčnih merilih, vključno z sklepanjem naravnega jezika, parafraziranjem in podobnostjo besedila.', 'bo': 'This work exploits translation data as a source of semantically relevant learning signal for models of word representation. In particular, we exploit equivalence through translation as a form of distributional context and jointly learn how to embed and align with a deep generative model. ང་ཚོའི་རྒྱ་མཚོན་པ དེ་ལས་ཀྱང་། འདིས་ཡིག་ཆ་དག་རྐྱེན་ཚད་ལྷན་རྐྱེན་ཚད་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མ་ཡིན། ང་ཚོའི་མིག'}
{'en': 'Exploring the Role of Prior Beliefs for Argument Persuasion', 'ar': 'استكشاف دور المعتقدات السابقة في الإقناع بالحجج', 'pt': 'Explorando o papel das crenças anteriores para a persuasão argumentativa', 'fr': 'Exploration du rôle des croyances antérieures dans la persuasion des arguments', 'es': 'Explorando el papel de las creencias previas para la persuasión de argumentos', 'ja': '論証説得のための先行信条の役割の探求', 'hi': 'तर्क अनुनय के लिए पूर्व विश्वासों की भूमिका की खोज', 'zh': '探先验信在论说之用', 'ru': 'Изучение роли прежних убеждений для убеждения в аргументации', 'ga': 'Iniúchadh ar Ról na gCreideamh Roimh Ré le hAghaidh Áitiú Argóint', 'ka': 'პროლის პერსუაციისთვის პროლის გამოყენება არგუმენტის პერსუაციისთვის', 'el': 'Εξερεύνηση του ρόλου των προηγούμενων πεποιθήσεων για την πειθώ επιχειρημάτων', 'hu': 'A korábbi hitek szerepének feltárása az érvek meggyőzésében', 'it': "Esplorare il ruolo delle credenze precedenti per la persuasione dell'argomento", 'lt': 'Išnagrinėti ankstesnių tikėjimų, kad argumentai būtų persekiojami, vaidmenį', 'kk': 'Аргументтің аргументтің алдыңғы құлақтарының рөлін зерттеу', 'mk': 'Истражување на улогата на претходните верувања во аргументите', 'ms': 'Menjelaskan peran kepercayaan terdahulu untuk mendesak argumen', 'ml': 'ആര്\u200dഗമെന്റ് വ്യക്തിപരമായ വിശ്വാസികളുടെ മുമ്പുള്ള വിശ്വാസം പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'L-esplorazzjoni tar-rwol tal-Ħsibijiet Preċedenti għall-Persważjoni tal-Argumenti', 'mn': 'Өмнөх үзэл бодлогын үүрэг', 'no': 'Utforskar rollen av første verknader for argumentpersuasjon', 'pl': 'Badanie roli wcześniejszych przekonań dla przekonywania argumentów', 'ro': 'Explorarea rolului credințelor anterioare pentru convingerea argumentelor', 'sr': 'Ispitivanje uloge prethodnih verovanja za persuaciju argumenta', 'si': 'ප්\u200dරධාන විශ්වාස සඳහා ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Qoraalka ugu horeysa rumaysadaha sharciga', 'sv': 'Att undersöka betydelsen av tidigare övertygelser för argument övertygelse', 'ta': 'ஆரம்பம் தனிப்படுத்தலுக்கான முன்னிருப்பு நம்பிக்கைகளின் விளையாட்டை ஏற்றுக்கொள்கிறது', 'ur': 'اگلوں ایمانیوں کے رول کی تحقیق کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá vai trò của thuyết minh cho tranh luận', 'da': 'Undersøgelse af rollen af tidligere tro for argument overbevisning', 'bg': 'Изследване на ролята на предишните вярвания за убеждаване на аргументи', 'nl': 'Onderzoek naar de rol van eerdere overtuigingen voor argumenten overtuiging', 'de': 'Erforschung der Rolle früherer Überzeugungen für Argumente Überzeugung', 'fa': 'توسط توسعه نقش اعتقاد پیشینیان برای توضیح ارجмент', 'id': 'Exploring the Role of Prior Beliefs for Argument Persuasion', 'ko': '선험적 신념이 논점 설득에서의 작용을 탐색하다', 'tr': 'Argument Persuasiýasy üçin öňki ynamlaryň Rolerini bejermek', 'sq': 'Exploring the Role of Prior Beliefs for Argument Persuasion', 'sw': 'Kuelezea Sheria ya Waimani Mkuu kwa ajili ya Kuweka Uhanga', 'af': 'Verskyn die rol van Vorige Beliefde vir Argument Persuasie', 'am': 'አርጉም', 'hy': 'Առաջին համոզմունքների դերը հետազոտելը', 'bn': 'আর্গামেন্ট ব্যক্তিত্বের জন্য পূর্ববর্তী বিশ্বাসের ভূমিকা বিশ্বাস করা হচ্ছে', 'az': '쿮vv톛lki 캻nanl캼qlar캼n Rull톛rini Arg칲ment 캻zl톛m톛si', 'ca': 'Explorar el paper de les creences anteriors per perseguir arguments', 'bs': 'Ispitivanje uloge prethodnih vjerovanja za persuaciju argumenta', 'cs': 'Zkoumání role předchozích přesvědčení o argumentech', 'et': 'Eelnevate uskumuste rolli uurimine argumentide veenmisel', 'fi': 'Aiempien uskomusten roolin tutkiminen argumenttien taivuttelussa', 'hr': 'Ispitivanje uloge prvih vjernika za uvjerenje argumenta', 'jv': 'Gebudhakan kelompok structural navigation', 'he': 'לחקור את תפקיד האמונות הקודמות לטרידה', 'ha': 'Exploring the Role of Prior Beliefs for Argument Persuasion', 'sk': 'Raziskovanje vloge predhodnih verovanj za prepričanje argumentov', 'bo': 'སྔོན་གྱི་བློ་གཏོང་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྟོན་པར་དབྱེ་བ་ཀྱི་ལས་འགན་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Public debate forums provide a common platform for exchanging opinions on a topic of interest. While recent studies in natural language processing (NLP) have provided empirical evidence that the language of the debaters and their patterns of interaction play a key role in changing the mind of a reader, research in psychology has shown that prior beliefs can affect our interpretation of an argument and could therefore constitute a competing alternative explanation for resistance to changing one’s stance. To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new dataset and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors : political and religious ideology. We find that prior beliefs affected by these reader-level factors play a more important role than language use effects and argue that it is important to account for them in NLP studies of persuasion.', 'ar': 'توفر منتديات النقاش العام منصة مشتركة لتبادل الآراء حول موضوع مثير للاهتمام. بينما قدمت الدراسات الحديثة في معالجة اللغة الطبيعية (NLP) دليلًا تجريبيًا على أن لغة المناظرين وأنماط تفاعلهم تلعب دورًا رئيسيًا في تغيير عقل القارئ ، فقد أظهرت الأبحاث في علم النفس أن المعتقدات السابقة يمكن أن تؤثر على تفسيرنا لـ حجة وبالتالي يمكن أن تشكل تفسيرا بديلا منافسا لمقاومة تغيير موقف المرء. لدراسة التأثير الفعلي لاستخدام اللغة مقابل المعتقدات السابقة على الإقناع ، نقدم مجموعة بيانات جديدة ونقترح إعدادًا مضبوطًا يأخذ في الاعتبار عاملين على مستوى القارئ: الأيديولوجية السياسية والدينية. نجد أن المعتقدات السابقة المتأثرة بهذه العوامل على مستوى القارئ تلعب دورًا أكثر أهمية من تأثيرات استخدام اللغة ونجادل بأنه من المهم حسابها في دراسات البرمجة اللغوية العصبية للإقناع.', 'pt': 'Os fóruns de debate público fornecem uma plataforma comum para a troca de opiniões sobre um tópico de interesse. Enquanto estudos recentes em processamento de linguagem natural (PLN) forneceram evidências empíricas de que a linguagem dos debatedores e seus padrões de interação desempenham um papel fundamental na mudança da mente de um leitor, pesquisas em psicologia mostraram que crenças anteriores podem afetar nossa interpretação de um argumento e poderia, portanto, constituir uma explicação alternativa concorrente para a resistência à mudança de posição. Para estudar o efeito real do uso da linguagem versus crenças anteriores na persuasão, fornecemos um novo conjunto de dados e propomos um cenário controlado que leva em consideração dois fatores no nível do leitor: ideologia política e religiosa. Descobrimos que as crenças anteriores afetadas por esses fatores no nível do leitor desempenham um papel mais importante do que os efeitos do uso da linguagem e argumentamos que é importante explicá-las nos estudos de persuasão da PNL.', 'fr': "Les forums de débat public constituent une plate-forme commune pour échanger des opinions sur un sujet d'intérêt. Alors que des études récentes sur le traitement du langage naturel (PNL) ont fourni des preuves empiriques que le langage des débatteurs et leurs modes d'interaction jouent un rôle clé dans le changement d'avis d'un lecteur, des recherches en psychologie ont montré que les croyances antérieures peuvent affecter notre interprétation d'un argument et pourrait donc constituer une autre explication concurrente de la résistance à changer de position. Pour étudier l'effet réel de l'utilisation de la langue par rapport aux croyances antérieures sur la persuasion, nous fournissons un nouvel ensemble de données et proposons un cadre contrôlé qui prend en compte deux facteurs au niveau du lecteur\xa0: l'idéologie politique et l'idéologie religieuse. Nous constatons que les croyances antérieures influencées par ces facteurs au niveau du lecteur jouent un rôle plus important que les effets de l'utilisation de la langue et soutenons qu'il est important de les prendre en compte dans les études de persuasion sur la PNL.", 'es': 'Los foros de debate público proporcionan una plataforma común para intercambiar opiniones sobre un tema de interés. Si bien estudios recientes sobre el procesamiento del lenguaje natural (NLP) han proporcionado evidencia empírica de que el lenguaje de los que debaten y sus patrones de interacción desempeñan un papel clave en el cambio de opinión de un lector, la investigación en psicología ha demostrado que las creencias previas pueden afectar nuestra interpretación de un argumento y podría, por lo tanto, constituir una explicación alternativa contraria de la resistencia a cambiar la postura de uno. Para estudiar el efecto real del uso del lenguaje frente a las creencias previas en la persuasión, proporcionamos un nuevo conjunto de datos y proponemos un entorno controlado que tiene en cuenta dos factores a nivel de lector: la ideología política y religiosa. Encontramos que las creencias anteriores afectadas por estos factores a nivel de lector desempeñan un papel más importante que los efectos del uso del lenguaje y argumentamos que es importante tenerlas en cuenta en los estudios de persuasión de la PNL.', 'ja': '公開討論フォーラムは、関心のあるトピックについて意見を交換するための共通のプラットフォームを提供します。最近の自然言語処理（ NLP ）の研究では、討論者の言語とその相互作用のパターンが読者の心を変える上で重要な役割を果たすという経験的証拠が提供されているが、心理学の研究では、以前の信念が論点の解釈に影響を及ぼす可能性があり、したがって、自分のスタンスを変えることに対する抵抗のための競合する代替説明を構成する可能性があることが示されている。言語使用と説得に対する以前の信念の実際の効果を研究するために、私たちは新しいデータセットを提供し、政治的および宗教的イデオロギーという2つの読者レベルの要因を考慮した制御された設定を提案します。私たちは、これらの読者レベルの要因に影響された以前の信念が、言語使用効果よりも重要な役割を果たしていることを発見し、説得のNLP研究でそれらを説明することが重要であると主張しています。', 'zh': '显辩论坛为感兴之主交换意见供一同台。 虽近于自然语言理(NLP),证辩者之言,互动式起着关键作用于变读者之心,而心理学究其明,前信动吾对论点之说,故可以抵制变竞争性代说也。 为言用与前信对说之实,供一新数集,并上一念两读者层面因素受控设:政教意识形态。 臣等观之,层面读者先验信重于言,而说之于NLP。', 'hi': 'सार्वजनिक वाद-विवाद मंच ब्याज के एक विषय पर राय का आदान-प्रदान करने के लिए एक आम मंच प्रदान करते हैं। जबकि प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) में हाल के अध्ययनों ने अनुभवजन्य सबूत प्रदान किए हैं कि वाद-विवाद करने वालों की भाषा और बातचीत के उनके पैटर्न एक पाठक के दिमाग को बदलने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, मनोविज्ञान में शोध से पता चला है कि पूर्व विश्वास एक तर्क की हमारी व्याख्या को प्रभावित कर सकते हैं और इसलिए किसी के रुख को बदलने के प्रतिरोध के लिए एक प्रतिस्पर्धी वैकल्पिक स्पष्टीकरण का गठन कर सकते हैं। अनुनय पर भाषा के उपयोग बनाम पूर्व मान्यताओं के वास्तविक प्रभाव का अध्ययन करने के लिए, हम एक नया डेटासेट प्रदान करते हैं और एक नियंत्रित सेटिंग का प्रस्ताव करते हैं जो दो पाठक-स्तर के कारकों को ध्यान में रखता है: राजनीतिक और धार्मिक विचारधारा। हम पाते हैं कि इन पाठक-स्तर के कारकों से प्रभावित पूर्व विश्वास भाषा उपयोग प्रभावों की तुलना में अधिक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं और तर्क देते हैं कि अनुनय के एनएलपी अध्ययनों में उनके लिए खाता महत्वपूर्ण है।', 'ru': 'Общественные дискуссионные форумы служат общей платформой для обмена мнениями по интересующей теме. Хотя недавние исследования в области обработки естественного языка (NLP) предоставили эмпирические доказательства того, что язык спорящих и их модели взаимодействия играют ключевую роль в изменении мышления читателя, исследования в области психологии показали, что предыдущие убеждения могут повлиять на нашу интерпретацию аргумента и, следовательно, могут представлять собой конкурирующее альтернативное объяснение сопротивления изменению своей позиции. Для изучения фактического влияния использования языка по сравнению с предыдущими убеждениями на убеждение мы предоставляем новый набор данных и предлагаем контролируемую установку, учитывающую два фактора на уровне читателя: политическую и религиозную идеологию. Мы обнаружили, что предыдущие убеждения, затронутые этими факторами на уровне читателя, играют более важную роль, чем эффекты использования языка, и утверждаем, что важно учитывать их в исследованиях NLP по убеждению.', 'ga': 'Soláthraíonn fóraim díospóireachta poiblí ardán coiteann chun tuairimí a mhalartú ar ábhar spéise. Cé gur chuir staidéir le déanaí ar phróiseáil teanga nádúrtha (NLP) fianaise eimpíreach ar fáil go bhfuil ról lárnach ag teanga na ndíospóirí agus a bpatrúin idirghníomhaíochta in athrú intinne an léitheora, léirigh taighde sa tsíceolaíocht go bhféadfadh tionchar a bheith ag creidimh roimhe seo ar ár léirmhíniú ar. argóint agus mar sin d’fhéadfadh sé a bheith mar mhíniú iomaíoch eile ar an bhfreastal ar sheasamh duine a athrú. Chun staidéar a dhéanamh ar éifeacht iarbhír na húsáide teanga vs. creideamh roimhe seo ar áitimh, soláthraímid tacar sonraí nua agus molaimid socrú rialaithe a chuireann dhá thoisc ar leibhéal an léitheora san áireamh: idé-eolaíocht pholaitiúil agus reiligiúnach. Faighimid amach go bhfuil ról níos tábhachtaí ag na réamhchreidimh a ndeachaigh na fachtóirí seo ar leibhéal an léitheora i bhfeidhm orthu ná na héifeachtaí úsáide teanga agus áitítear go bhfuil sé tábhachtach cuntas a thabhairt orthu i staidéir NLP ar áitimh.', 'hu': 'A nyilvános vitafórumok közös platformot biztosítanak az érdeklődésre számot tartó témákkal kapcsolatos véleménycseréhez. Míg a természetes nyelvfeldolgozás (NLP) legutóbbi tanulmányai empirikus bizonyítékokat szolgáltattak arra, hogy a vitatók nyelve és interakciós mintái kulcsszerepet játszanak az olvasó gondolatainak megváltoztatásában, A pszichológiai kutatások kimutatták, hogy a korábbi meggyőződések befolyásolhatják egy érv értelmezését, és ezért versengő alternatív magyarázatot jelenthetnek az álláspont megváltoztatásával szembeni ellenállásnak. A nyelvhasználat és a korábbi meggyőződések tényleges hatásának tanulmányozása érdekében új adatkészletet biztosítunk, és olyan kontrollált környezetet javasolunk, amely két olvasószintű tényezőt vesz figyelembe: politikai és vallási ideológiát. Úgy találjuk, hogy az említett olvasói szintű tényezők által befolyásolt korábbi meggyőződések fontosabb szerepet játszanak, mint a nyelvhasználati hatások, és azt érveljük, hogy fontos ezeknek a meggyőződéseknek az NLP-tanulmányokban való elszámolása.', 'ka': 'Public debate forums provide a common platform for exchanging opinions on a topic of interest. მაგრამ ბოლო სიტყვის პროცესი (NLP) ახლა ემპერიკალური წარმოდგენა, რომ დიბატორის და მათი ინტერფექციის სიტყვის კლავიური პროლია საკითხველის გონების ცვლილებაში, ფსიკოლოგიაში შესაძლებელია, რომ წინაღალდეგიური წარმოდგენები შესაძლებელია ჩვენი არგუმენტის ინტერპექტირებას და ამიტომ შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელი ალტერფექტიური განა ენის გამოყენების რეალური ეფექტის შესახებ და წინასწარმოდგენების შესახებ, ჩვენ ახალი მონაცემების კონტროლექტის შესახებ, რომელიც აღმოჩენა ორი კონტროლექტის დონეზე ფაქტორი: პ ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ეს კითხველი დონეტურების ფაქტორებისთვის უფრო მნიშვნელოვანი პროლია, ვიდრე ენის გამოყენების ეფექტებისთვის და არგებენ, რომ ეს მნიშვნელოვანია, რომ ისინი NLP წ', 'el': 'Τα φόρουμ δημόσιων συζητήσεων παρέχουν μια κοινή πλατφόρμα ανταλλαγής απόψεων για ένα θέμα ενδιαφέροντος. Ενώ πρόσφατες μελέτες στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (NLP) έχουν παράσχει εμπειρικά στοιχεία ότι η γλώσσα των συζητητών και τα πρότυπα αλληλεπίδρασης τους διαδραματίζουν βασικό ρόλο στην αλλαγή της σκέψης ενός αναγνώστη, Η έρευνα στην ψυχολογία έχει δείξει ότι προηγούμενες πεποιθήσεις μπορούν να επηρεάσουν την ερμηνεία μας ενός επιχειρήματος και ως εκ τούτου θα μπορούσαν να αποτελέσουν μια ανταγωνιστική εναλλακτική εξήγηση για την αντίσταση στην αλλαγή της στάσης κάποιου. Για να μελετήσουμε την πραγματική επίδραση της γλωσσικής χρήσης έναντι προηγούμενων πεποιθήσεων στην πειθώ, παρέχουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων και προτείνουμε ένα ελεγχόμενο περιβάλλον που λαμβάνει υπόψη δύο παράγοντες σε επίπεδο αναγνώστη: την πολιτική και τη θρησκευτική ιδεολογία. Διαπιστώνουμε ότι οι προηγούμενες πεποιθήσεις που επηρεάζονται από αυτούς τους παράγοντες σε επίπεδο αναγνώστη διαδραματίζουν πιο σημαντικό ρόλο από τις επιδράσεις χρήσης γλωσσών και υποστηρίζουμε ότι είναι σημαντικό να τις υπολογίσουμε στις μελέτες για την πειθώ.', 'kk': 'Көпшілік дискуссия форумдары маңызды тақырыптарды ауыстыру үшін жалпы платформа береді. Негізгі тәуелді тіл процессорындағы зерттеулер (НLP) дебаттаушылардың тілі және оның үйлесімдік үлгілері оқушының ойын өзгерту үшін негізгі роль көрсетеді. Психологияның зерттеулері біздің аргументтің түсінімізге әсер етеді дегенді көрсетті, сондықтан бұл аргументтің түсінімізге әсер етеді, сондықтан бұл аргументтің түсінімізге әсер етеді. Тілдердің шын нәтижесін зерттеу үшін алдыңғы сенімдеріне қарсы сенімдердің нәтижесін зерттеу үшін, біз жаңа деректер жинағын келтіріп, екі оқу деңгейіндегі факторларды қарастыру үшін, саяси ж Біз бұл оқу деңгейіндегі факторларының алдыңғы сенімдері тіл пайдалануының эффекттерінен ең маңызды рольді орындап, NLP мәліметті зерттеу зерттеулерінде оларды есептеу үшін маңызды', 'it': "I forum di dibattito pubblico forniscono una piattaforma comune per lo scambio di opinioni su un argomento di interesse. Mentre recenti studi sull'elaborazione del linguaggio naturale (PNL) hanno fornito prove empiriche che il linguaggio dei dibattiti e i loro modelli di interazione svolgono un ruolo chiave nel cambiare la mente di un lettore, La ricerca in psicologia ha dimostrato che le credenze precedenti possono influenzare la nostra interpretazione di un argomento e possono quindi costituire una spiegazione alternativa concorrente per la resistenza a cambiare posizione. Per studiare l'effetto effettivo dell'uso della lingua rispetto alle credenze precedenti sulla persuasione, forniamo un nuovo dataset e proponiamo un setting controllato che prende in considerazione due fattori a livello di lettore: l'ideologia politica e religiosa. Troviamo che le credenze precedenti influenzate da questi fattori a livello di lettore svolgono un ruolo più importante degli effetti dell'uso della lingua e sosteniamo che è importante renderne conto negli studi di persuasione NLP.", 'lt': 'Viešųjų diskusijų forumai sudaro bendrą pagrindą keistis nuomonėmis interesų tema. Nors neseniai atlikti gamtos kalbų apdorojimo tyrimai (NLP) pateikė empirinių įrodymų, kad diskusijų kalba ir jų sąveikos modeliai atlieka svarbų vaidmenį keičiant skaitytojo mintis, - psichologijos tyrimai parodė, kad ankstesni įsitikinimai gali turėti įtakos mūs ų argumento aiškinimui ir todėl galėtų būti konkuruojantis alternatyvus paaiškinimas atsparumui pakeisti savo poziciją. Norėdami ištirti faktinį kalbos naudojimo poveikį ir ankstesnius įsitikinimus įtikinimui, mes pateikiame naują duomenų rinkinį ir siūlome kontroliuojamą aplinką, kurioje būtų atsižvelgta į du skaitytojų lygmens veiksnius: politinę ir religinę ideologiją. Mes manome, kad ankstesni šių skaitytojų lygmens veiksnių įtakos turintys įsitikinimai atlieka svarbesnį vaidmenį nei kalbos naudojimo poveikis ir teigiame, kad svarbu juos atsižvelgti į NLP įtikinimo tyrimus.', 'mk': 'Форумите за јавна дебата обезбедуваат заедничка платформа за размена на мислења за тема од интерес. Иако неодамнешните студии во природното обработување јазик (НЛП) обезбедија емпириски докази дека јазикот на дебатерите и нивните модели на интеракција играат клучна улога во промената на мислењето на читателот, Истражувањата во психологијата покажаа дека претходните верувања можат да влијаат на нашата интерпретација на аргументот и затоа можат да претстават конкурентно алтернативно објаснување за отпорот на промената на својот став. За да го проучуваме вистинскиот ефект на употребата на јазикот во однос на претходните верувања на убедувањето, ние обезбедуваме нов податок и предложуваме контролирано поставување кое ќе ги земе во предвид двата фактори на читателско ниво: политичка и религиозна Најдовме дека претходните верувања влијаени на овие фактори на читателско ниво играат поважна улога од ефектите на јазикот и тврдиме дека е важно да се сметаат за нив во студиите на НЛП за убедување.', 'ml': 'Public debate forums provide a common platform for exchanging opinions on a topic of interest.  സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തിലെ പഠനങ്ങള്\u200d (NLP) ഒരു വായിക്കുന്നവന്\u200dറെ മനസ്സ് മാറ്റുന്നതില്\u200d വിവാദക്കാരുടെ ഭാഷ, അവരുടെ ഇടപ സൈക്കോളജിയിലെ ഗവേഷണം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ വിശ്വാസങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് വിശ്വാസം ഒരു വാദ്യാഭ്യത്തിന്\u200dറെ വ്യാഖ്യാനം ബ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രഭാവം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d, വിശ്വാസത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള വിശ്വാസം നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസസെറ്റ് നല്\u200dക ഈ വായിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് വിശ്വാസമുണ്ടായ വിശ്വാസം ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭ', 'ms': 'Forum debat awam menyediakan platform umum untuk bertukar pendapat mengenai topik yang berminat. Sementara kajian baru-baru ini dalam proses bahasa semulajadi (NLP) telah menyediakan bukti empirik bahawa bahasa pembicara dan corak interaksi mereka bermain peran utama dalam mengubah fikiran pembaca, Penelitian dalam psikologi telah menunjukkan bahawa keyakinan terdahulu boleh mempengaruhi interpretasi argumen kita dan oleh itu boleh membentuk penjelasan alternatif untuk menentang mengubah pendapat seseorang. Untuk mempelajari kesan sebenar penggunaan bahasa melawan kepercayaan terdahulu pada kepercayaan, kami menyediakan set data baru dan melamar tetapan kawal yang mempertimbangkan dua faktor tahap pembaca: ideologi politik dan agama. Kami mendapati kepercayaan terdahulu yang terpengaruh oleh faktor aras pembaca ini bermain peran yang lebih penting daripada kesan penggunaan bahasa dan menyangka bahawa penting untuk menganggap mereka dalam kajian NLP tentang keyakinan.', 'mt': 'Forom ta’ dibattitu pubbliku jipprovdu pjattaforma komuni għall-iskambju ta’ opinjonijiet dwar suġġett ta’ interess. Filwaqt li studji reċenti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) ipprovdew evidenza empirika li l-lingwa tad-dibattituri u x-xejriet ta’ interazzjoni tagħhom għandhom rwol ewlieni fit-tibdil tal-fehma ta’ qarrej, Ir-riċerka fil-psikoloġija wriet li twemmin minn qabel jista’ jaffettwa l-interpretazzjoni tagħna ta’ argument u għalhekk jista’ jikkostitwixxi spjegazzjoni alternattiva kompetittiva għar-reżistenza għat-tibdil tal-pożizzjoni ta’ persuna. Biex nistudjaw l-effett attwali tal-użu tal-lingwa kontra twemmin preċedenti fuq il-persuażjoni, nipprovdu sett ġdid ta’ dejta u nipproponu ambjent ikkontrollat li jqis żewġ fatturi fil-livell tal-qarrejja: ideoloġija politika u reliġjuża. Aħna nsibu li twemmin preċedenti affettwat minn dawn il-fatturi fil-livell tal-qarrejja għandhom rwol aktar importanti mill-effetti tal-użu tal-lingwi u jargumentaw li huwa importanti li dawn jiġu kkunsidrati fl-istudji NLP dwar il-persuażjoni.', 'mn': 'Олон нийтийн ярилцлагын форумууд сонирхолтой сэдвийн тухай ярилцлага солилцохын тулд нийтлэг платформ хангадаг. Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн саяхан судалгаанууд уншигчийн бодлыг өөрчлөхөд хэл болон харилцааны хэлбэр нь чухал нөлөө үзүүлсэн ч Сэтгэл судалгааны судалгаагаар урьдын итгэл үнэмшил нь бидний аргументын түүхийг нөлөөлж чадна гэдгийг харуулж байна. Иймээс өөрийнхөө нөхцөл байдлыг өөрчлөх эсрэг эсрэг байдлыг дэмжиж чадна. Хүмүүсийн үнэндээ хэрэглэгдэх нөлөөг судалхад бид улс төрийн болон шашин үзэл санаагаар шинэ өгөгдлийн сангуудыг хангаж, хоёр уншигчийн түвшинд хэрэглэгддэг хоёр хүчин зүйлийг анхаарлаа хангадаг. Эдгээр уншигчийн түвшинд нөлөөлдөг итгэлтүүд хэлний хэрэглээний нөлөөлөлөөс илүү чухал үүрэг тоглодог ба NLP-ын итгэлтэй судалгаанд тэднийг тодорхойлох нь чухал гэдгийг хэлж байна.', 'pl': 'Forum debaty publicznej stanowią wspólną platformę wymiany opinii na temat interesujących. Podczas gdy ostatnie badania nad przetwarzaniem języka naturalnego (NLP) dostarczyły empirycznych dowodów na to, że język debatów i ich wzorce interakcji odgrywają kluczową rolę w zmianie zdania czytelnika, Badania psychologiczne wykazały, że wcześniejsze przekonania mogą wpływać na naszą interpretację argumentu i dlatego mogą stanowić konkurencyjne alternatywne wyjaśnienie oporu wobec zmiany stanowiska. Aby zbadać faktyczny wpływ używania języka w stosunku do wcześniejszych przekonań na perswazję, dostarczamy nowy zestaw danych i proponujemy kontrolowane ustawienie, które uwzględnia dwa czynniki na poziomie czytelnika: ideologię polityczną i religijną. Uważamy, że wcześniejsze przekonania dotyczące tych czynników na poziomie czytelnika odgrywają ważniejszą rolę niż efekty używania języka i twierdzimy, że ważne jest, aby uwzględnić je w badaniach NLP nad perswazją.', 'no': 'Publiske debattforum gjev eit felles plattform for å byta ut opinionar på eit tema med interesse. Selv om nyleg studier i naturspråkshandtering (NLP) har tilgjengeleg empiriske beviser at språket av debattarane og dei mønsterene for interaksjon speler ein nøkkelrolle i å endra minnet på ei lesar, Forskning i psykologien har vist at førre tror kan påvirke uttolkinga vårt av eit argument og derfor kan opprette eit samsvarande alternativ forklaring for resistance til endring av stasjonen. For å studera det faktiske effekten av språk bruk mot førre troff på persuasjon, tilbyr vi ei ny dataset og foreslår ein kontrollt innstilling som tar betre to lesarnivåfaktorer: politisk og religisk ideologi. Vi finn at førre tronningar som påvirkar desse lesarnivåfaktorene speler ein viktigere rolle enn språk brukareffektar og argumenterer at det er viktig å rekna på dei i NLP-studiane om overbevaring.', 'ro': 'Forumurile de dezbatere publică oferă o platformă comună pentru schimbul de opinii cu privire la un subiect de interes. În timp ce studiile recente în procesarea limbajului natural (PNL) au furnizat dovezi empirice că limbajul dezbătorilor și modelele lor de interacțiune joacă un rol cheie în schimbarea minții unui cititor, Cercetările în psihologie au arătat că credințele anterioare pot afecta interpretarea unui argument și, prin urmare, ar putea constitui o explicație alternativă concurentă pentru rezistența la schimbarea poziției cuiva. Pentru a studia efectul real al utilizării limbii comparativ cu credințele anterioare asupra convingerii, furnizăm un nou set de date și propunem un cadru controlat care ia în considerare doi factori la nivel de cititor: ideologia politică și religioasă. Considerăm că credințele anterioare afectate de acești factori la nivel de cititor joacă un rol mai important decât efectele de utilizare a limbii și susținem că este important să le luăm în considerare în studiile PNL de convingere.', 'sr': 'Javni debatni forumi pružaju zajedničku platformu za razmjenu mišljanja o tema interesa. Iako su nedavna studija prirodnog jezika (NLP) pružala empiričke dokaze da jezik debatara i njihovih obrazaca interakcije igraju ključnu ulogu u promjeni mišljenja čitača, Istraživanje psihologije pokazalo je da prethodna verovanja može utjecati na naše interpretacije argument a i stoga bi mogla predstaviti konkurentno alternativno objašnjenje otpora na promjenu stanja. Za proučavanje stvarnog učinka korištenja jezika protiv prethodnih uvjerenja u uvjerenju, pružamo novu setu podataka i predlažemo kontroliranu setu koja uzima u obzir dva faktora nivoa čitača: političku i religioznu ideologiju. Nalazimo da prethodne verovanje koje su uticale na te faktore na nivou čit a ča imaju važniju ulogu od učinka korištenja jezika i tvrde da je važno računati na njih u proučavanju uvjerenja NLP-a.', 'si': 'සාමාජික වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්  ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරවේශනය (NLP) ගැන අන්තිම විද්\u200dයාසයක් සාක්ෂි කරලා තියෙනවා නමුත් කතාකරුවන්ගේ භාෂාව සහ ඔවුන්ගේ  මානසික විශ්වාසයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්වාසය අපේ වාර්තාවක් ප්\u200dරතිකාර කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ නිසා මෙයාගේ  භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය විරුද්ධ විශ්වාස කරන්න, අපි අළුත් දත්ත සැකයක් සඳහා පාලනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා කියවන්න සැකසුම් දෙකක් අ අපි හොයාගන්නවා මේ කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වඩා වැදගත් භාෂාව භාවිත කරන්න වඩා වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා', 'so': 'Junuunnada debaashooyinka dadweynaha waxay u fidiyaan jardiino caadi ah oo la beddelo fikirrada ku saabsan waxyaabaha xiiseynaya. Intii ugu dambeysay waxbarashada lagu baaraandegay afka dabiicadda (NLP) ay siiyeen caddeynta caadiga ah in luqada debaarayaasha iyo noocyadooda interaction ay leeyihiin qayb muhiim ah si ay u beddelaan maanka akhriyaha, Baaritaanka dhimirka waxay muuqatay in rumaysadeena horay ay ay saameyn ku yeelan karaan fasirka arimaha islamarkaasna waxay noqon karaan fasirka kala duwan ee iskumarista ka beddelinta istaagga qof. Si aan u barano saamaynta rasmiga ah ee isticmaalka luqada vs. aaminshaha horay ee la xiriirayo, waxaynu siinaynaa sawir cusub oo macluumaad la xiriirayo, taasoo ka fikiraya labada sawir ee akhriska: siyaasad iyo fikrada diinta. We find that prior beliefs affected by these reader-level factors play a more important role than language use effects and argue that it is important to account for them in NLP studies of persuasion.', 'sv': 'Offentliga debattforum utgör en gemensam plattform för utbyte av åsikter om ett ämne av intresse. Nyligen genomförda studier inom Natural Language Processing (NLP) har gett empiriska bevis på att debattörernas språk och deras interaktionsmönster spelar en nyckelroll för att ändra en läsares uppfattning, forskning inom psykologi har visat att tidigare övertygelser kan påverka vår tolkning av ett argument och därför kan utgöra en konkurrerande alternativ förklaring till motstånd mot att ändra sin ståndpunkt. För att studera den faktiska effekten av språkanvändning jämfört med tidigare övertygelser på övertygelse, tillhandahåller vi en ny datauppsättning och föreslår en kontrollerad inställning som tar hänsyn till två faktorer på läsarnivå: politisk och religiös ideologi. Vi finner att tidigare övertygelser som påverkas av dessa faktorer på läsnivå spelar en viktigare roll än språkanvändningseffekter och hävdar att det är viktigt att redovisa dem i NLP-studier av övertygelse.', 'ta': 'பொது விவாதம் குறிப்புகள் வட்டியின் தலைப்பை மாற்ற ஒரு பொது தளம் தருகிறது. சமீபத்தில் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் படிப்பாளரின் மனதை மாற்றும் போது விவாதிகளின் மொழி மற்றும் அவர்களுடைய இடைவெளிப்பாடுகளின் மொழி  நோயாளியலில் ஆராய்ச்சி காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது முன்னால் நம்பிக்கைகள் ஒரு வார்த்தையின் விளக்கத்தை பாதிக்க முடியும் என்பதை காண் மொழி பயன்பாட்டின் உண்மையான விளைவை படிப்பதற்கு முன்னால் நம்பிக்கைகளை நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை வழங்குகிறோம் மற்றும் ஒரு கட்டுப்பாட்டு அமைப இந்த படிப்பாளர் மட்டத்தில் பாதிக்கப்பட்ட முன்னால் நம்பிக்கைகள் மொழி விளைவுகளை விட முக்கியமான விளையாட்டை விளையாடுகிறது என்பதை நாம', 'ur': 'عمومی بحث فورمز ایک سرگوشی کے متعلق نظریوں کو بدل دینے کے لئے ایک مشترک پلٹورم دیتے ہیں. اگرچہ اگلے تحقیقات طبیعی زبان پردازش (NLP) میں اپنا معلوم ہے کہ بحث کرنے والوں کی زبان اور ان کی تعاملات کی بحث ایک پڑھنے والے کی عقل بدلنے میں ایک کلی رول ہے، روانشناسی کے تحقیق نے دکھایا ہے کہ پہلے کی یقین ہماری تفسیر کو ایک دلیل کی تفسیر پر اثر پہنچا سکتی ہے اور لہٰذا ایک شخص کی وضعیت بدلنے کے لئے مقاومت کے لئے ایک مختلف تفسیر بنا سکتی ہے۔ زبان کی حقیقی اثرات کی مطالعہ کے لئے مطالعہ کرنے کے لئے پہلے کی ایمانوں کے مقابلہ میں، ہم نے ایک نئی ڈاٹ سٹ کو پہنچایا اور ایک کنٹرولٹی سیٹ کی پیشنهاد کرتی ہے جو دو پڑھنے والے سطح فکتوروں کو دیکھ لیتی ہے: سیاسی اور دینی ایڈ ہم دیکھتے ہیں کہ ان پڑھنے والے سطح فکتوروں کے ذریعہ پہلے کی ایمانیں زبان کے استعمال کے اثرات سے زیادہ اثر اثر رکھتے ہیں اور یہ بات کرتے ہیں کہ ان کے لئے NLP مطالعہ کے مطالعہ میں حساب کرنے کا ضرورت ہے.', 'vi': 'Những diễn đàn tranh luận công cộng là một nền tảng phổ biến để trao đổi ý kiến về một vấn đề thú vị. Trong khi các nghiên cứu gần đây về ngôn ngữ tự nhiên (NLP) đã cung cấp bằng chứng thực tế là ngôn ngữ của đám phóng viên và cách giao tiếp của họ đóng một vai trò quan trọng trong việc thay đổi suy nghĩ của người đọc. nghiên cứu về tâm lý học đã cho thấy đức tin ưu tiên có thể ảnh hưởng tới cách giải thích của chúng ta về vấn đề tranh luận và có thể là một giải thích khác nhau đối chọi về s ức kháng lại thay đổi quan điểm. Để nghiên cứu hiệu quả của sử dụng ngôn ngữ so với tín ngưỡng trước về thuyết phục, chúng tôi cung cấp một bộ dữ liệu mới và đề xuất một bộ cài đặt có kiểm soát để cân nhắc hai yếu tố cấp đọc: tư tưởng chính trị và tôn giáo. Chúng tôi thấy tín ngưỡng trước bị ảnh hưởng bởi những yếu tố ở cấp độ đọc giả có vai trò quan trọng hơn hiệu ứng sử dụng ngôn ngữ và khẳng định rằng nó rất quan trọng trong việc nghiên cứu thuyết phục Njala.', 'uz': "Public debate forumlari qiziqarli mavzuni o'zgartirish uchun umumiy platform yaratadi. Yaqinda o'rganish asl tili boshqaruvchisi (NLP) o'qituvchilari juda qiziqarli hujjatlarni beradi, debatralar tili va interaction usullari o'zgarishda muhim roli o'ynaladi, psykologiyatdagi tahrirchi o'rganishni ko'rsatadi, birinchi muammolarning o'rganishlarimizni o'zgartirish mumkin va shunday qilib, bir holatni o'zgartirish uchun qo'llanmalarni o'zgartirish uchun qo'shimcha o'zgartirish uchun boshqa forklarini anglatadi. To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new dataset and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors: political and religious ideology.  Biz o'rganamiz, bu o'qituvchi darajadagi faqatlarni o'zgartirib tashkilotlar tildan foydalanishidan ham juda muhim rollen o'ylayapmiz va ular uchun NLP ta'minlovchilarida hisoblash muhim bo'lishi mumkin.", 'bg': 'Форумите за обществени дебати предоставят обща платформа за обмен на мнения по тема, която представлява интерес. Въпреки че последните изследвания в областта на обработката на естествения език (НЛП) предоставят емпирични доказателства, че езикът на дебатите и техните модели на взаимодействие играят ключова роля за промяна на мнението на читателя, Изследванията в психологията показват, че предишните вярвания могат да повлияят на интерпретацията ни на даден аргумент и следователно могат да представляват конкурентно алтернативно обяснение за съпротивата срещу промяна на позицията. За да изследваме действителния ефект на езиковата употреба спрямо предишните вярвания върху убеждаването, ние предоставяме нов набор от данни и предлагаме контролирана обстановка, която взема предвид два фактора на ниво читател: политическа и религиозна идеология. Установяваме, че предишните вярвания, засегнати от тези фактори на ниво читател, играят по-важна роля от ефектите на използването на езика и твърдим, че е важно да се отчетат за тях в проучванията на убеждаването на НЛП.', 'hr': 'Forumi o javnim debatima pružaju zajedničku platformu za razmjenu mišljenja o tema interesa. Iako nedavno ispitivanje prirodnog jezika (NLP) pružaju empiričke dokaze da jezik debatara i njihovih obrazaca interakcije imaju ključnu ulogu u promjeni mišljenja čitača, Istraživanje psihologije pokazalo je da prethodne vjerovanje mogu utjecati na naše tumačenje argument a i stoga bi moglo predstaviti konkurentno alternativno objašnjenje otpora na promjenu stanja. Za proučavanje stvarnog učinka korištenja jezika protiv prethodnih uvjerenja u uvjerenju pružamo novu setu podataka i predlažemo kontroliranu postavku koja uzima u obzir dva faktora nivoa čitača: političke i religiozne ideologije. Mi smatramo da su prethodne vjerovanje koje su utjecale na te faktore razine čit a ča imale važniju ulogu od učinka korištenja jezika i tvrde da je važno računati na njih u ispitivanjima NLP-a o uvjerenju.', 'da': 'Offentlige debatfora udgør en fælles platform for udveksling af meninger om et emne af interesse. Mens nylige undersøgelser inden for naturlig sprogbehandling (NLP) har givet empirisk dokumentation for, at debattørernes sprog og deres interaktionsmønstre spiller en central rolle i at ændre mening hos en læser, forskning i psykologi har vist, at tidligere overbevisninger kan påvirke vores fortolkning af et argument og derfor kan udgøre en konkurrerende alternativ forklaring på modstand mod at ændre ens holdning. For at studere den faktiske effekt af sprogbrug i forhold til tidligere overbevisninger tilbyder vi et nyt datasæt og foreslår en kontrolleret indstilling, der tager hensyn til to faktorer på læserniveau: politisk og religiøs ideologi. Vi finder, at tidligere overbevisninger påvirket af disse faktorer på læserniveau spiller en vigtigere rolle end sprogbrugseffekter og argumenterer for, at det er vigtigt at redegøre for dem i NLP undersøgelser af overtalelse.', 'nl': 'Publieke debatfora bieden een gemeenschappelijk platform voor de uitwisseling van meningen over een onderwerp dat van belang is. Hoewel recente studies in natuurlijke taalverwerking (NLP) empirisch bewijs hebben geleverd dat de taal van de debaters en hun interactiepatronen een belangrijke rol spelen bij het veranderen van de geest van een lezer, Onderzoek in de psychologie heeft aangetoond dat eerdere overtuigingen van invloed kunnen zijn op onze interpretatie van een argument en daarom een concurrerende alternatieve verklaring kunnen vormen voor weerstand tegen verandering van houding. Om het werkelijke effect van taalgebruik versus eerdere overtuigingen op overtuiging te bestuderen, bieden we een nieuwe dataset en stellen we een gecontroleerde setting voor die rekening houdt met twee factoren op lezersniveau: politieke en religieuze ideologie. We vinden dat eerdere overtuigingen beïnvloed door deze factoren op lezersniveau een belangrijkere rol spelen dan taalgebruik effecten en beweren dat het belangrijk is om daar rekening mee te houden in NLP studies van overtuiging.', 'ko': '공공 변론 포럼은 흥미로운 화제에 대해 의견을 교환하기 위해 공통된 플랫폼을 제공했다.최근 자연언어처리(NLP) 분야의 연구는 변론자의 언어와 상호작용 모델이 독자의 사고를 바꾸는 데 중요한 역할을 한다는 실증적 증거를 제공했지만심리학 연구에 따르면 이전의 신념은 우리가 논점에 대한 해석에 영향을 미칠 수 있기 때문에 서로 경쟁하는 대체 해석을 구성하고 사람들이 입장을 바꾸는 것에 대한 저항을 설명할 수 있다.언어 사용과 이전 신앙이 설득력에 미친 실제 영향을 연구하기 위해 우리는 새로운 데이터 집합을 제공했고 두 가지 독자 차원 요소를 고려한 통제 환경인 정치와 종교 이데올로기를 제시했다.이러한 독자 차원의 요인에 영향을 받은 이전의 신념이 언어 사용 효과보다 더 중요한 역할을 한다는 것을 발견했고 NLP 설득 연구에서 이러한 요인을 고려하는 것이 중요하다고 주장했다.', 'de': 'Öffentliche Diskussionsforen bieten eine gemeinsame Plattform für den Meinungsaustausch zu einem Thema, das von Interesse ist. Während neuere Studien zur Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP) empirische Beweise dafür erbracht haben, dass die Sprache der Debattierenden und ihre Interaktionsmuster eine Schlüsselrolle bei der Veränderung der Meinung eines Lesers spielen, Untersuchungen in der Psychologie haben gezeigt, dass frühere Überzeugungen unsere Interpretation eines Arguments beeinflussen können und daher eine konkurrierende alternative Erklärung für Widerstand gegen eine Änderung der eigenen Haltung darstellen könnten. Um den tatsächlichen Effekt von Sprachgebrauch im Vergleich zu früheren Überzeugungen auf die Überzeugung zu untersuchen, stellen wir einen neuen Datensatz zur Verfügung und schlagen ein kontrolliertes Setting vor, das zwei Faktoren auf Lesebene berücksichtigt: politische und religiöse Ideologie. Wir finden, dass frühere Überzeugungen, die von diesen Faktoren auf Leseebene beeinflusst werden, eine wichtigere Rolle spielen als Sprachgebrauchseffekte und argumentieren, dass es wichtig ist, sie in NLP-Studien zur Überzeugung zu berücksichtigen.', 'id': 'Forum debat publik menyediakan platform umum untuk bertukar pendapat mengenai topik yang menarik. Sementara penelitian baru-baru ini dalam proses bahasa alam (NLP) telah memberikan bukti empirik bahwa bahasa para pendebat dan pola interaksi mereka bermain peran utama dalam mengubah pikiran seorang pembaca, Penelitian dalam psikologi telah menunjukkan bahwa keyakinan sebelumnya dapat mempengaruhi interpretasi kita dari sebuah argumen dan oleh itu dapat merupakan penjelasan alternatif yang bersaing untuk melawan mengubah posisi seseorang. To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new dataset and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors: political and religious ideology.  Kami menemukan bahwa keyakinan sebelumnya yang terpengaruh oleh faktor tahap pembaca ini bermain peran yang lebih penting daripada efek penggunaan bahasa dan berdebat bahwa penting untuk memperhitungkan mereka dalam penelitian NLP tentang keyakinan.', 'af': "Publieke debatforume verskaf 'n gemeenskaplike platforme om besonderhede oor 'n onderwerp van belang te vervang. Terwyl onlangse studie in natuurlike taal-prosessering (NLP) empiriese bevestigheid verskaf het dat die taal van die debatters en hulle patrone van interaksie 'n sleutel rol speel in die verander van die gedagte van 'n leser, Research in psychologie het vertoon dat voorheede geloof ons uitlegging van 'n argument kan beïnvloor en daarom kan 'n mededingsalternatiewe uitduidelik wees vir teenstandigheid na die verander van een se staatskap. Om die werklike effek van taal gebruik te ondersoek teen voorheede geloof op waarskuwing, verskaf ons 'n nuwe datastel en voorstel 'n kontroleerde instelling wat twee leser-vlak faktore aanneem: politieke en reliëge ideologie. Ons vind dat voorheede geloof wat deur hierdie leser-vlak faktore afgelyk het, 'n meer belangrike rol speel as taal gebruik effekte en argumenteer dat dit belangrik is om vir hulle te reken in NLP studie van persuasie.", 'tr': 'Halkara debaty forumlary gyzyklaşyk temasynda düşünjeleri almak üçin umumy platform a bererler. Doýal dil işleýän iň soňky öwrenmeleriň (NLP) debatçylaryň dili we olaryň täsirleşmesi okuwçylaryň aklyny üýtgetmekde möhüm roli bar. Psikologiýadaky araştyrmalar öňki ynamlaryň öz taryşymyza täsirli bolup biljekdigini görkezildi we şonuň üçin biriniň durumyny üýtgetmek üçin ýakynlaşyk başga bir düşündirimi döredip biler. Dilleriň ýüzüniň ýüzüni öňki ynamlara görä öňki ynamlaryň eserini öwrenmek üçin, biz täze bir dataseti saýlaýrys we iki okuwçy derejesi üçin üns almak üçin kontrol edilen düzümlerni saýlaýrys: syýasy we dini ideologiýasy. Biz bu okuwçylar faktörleriniň öňki ynamlaryň dili ulanyşyndan has möhüm roli oýnaýandygyny we olaryň NLP ynamlyk studilerinde hesap etmek üçin möhüm diýip pikir edýäris.', 'fa': 'فرموم\u200cهای بحث عمومی یک پلتفرم مشترک برای تغییر نظریه\u200cها در مورد موضوع سود می\u200cدهند. در حالی که تحقیقات اخیر در پردازش زبان طبیعی (NLP) مدرک امپراتیک را پیشنهاد کرده است که زبان بحث کنندگان و الگوهای تعامل آنها نقش کلید در تغییر ذهن یک خواننده را بازی می کنند، تحقیقات روانشناسی نشان داده است که اعتقاد قبلی می تواند تعبیر ما از یک حجت تاثیر دهد و به همین دلیل می تواند توضیح alternative رقابت برای مقاومت به تغییر وضعیت یک نفر باشد. برای تحقیق تاثیر واقعی از استفاده از زبان در مقابل اعتقاد قبلی در مورد باور کردن، ما یک مجموعه داده\u200cهای جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم و یک تنظیم کنترل کنترل را پیشنهاد می\u200cکنیم که دو عوامل سطح خواننده را در نظر بگیرد: ایده\u200cشناسی سیاسی و م ما پیدا می\u200cکنیم که اعتقاد قبلی که توسط این عوامل\u200cهای سطح خواننده\u200cها تاثیر می\u200cگیرند، نقش مهم\u200cتر از تاثیر استفاده از زبان بازی می\u200cکنند و می\u200cگویند که این مهم است که در مطالعه\u200cهای مطالعه\u200cهای NLP برای آنها حساب', 'sw': 'Jukwaa la mjadala wa umma hutoa jukwaa la kawaida la kubadilisha maoni juu ya mada ya maslahi. Wakati utafiti wa hivi karibuni katika upasuaji wa lugha za asili (NLP) umetoa ushahidi wa msisimu kuwa lugha ya mjadala na miundo yao ya kuhusiana inacheza nafasi muhimu katika kubadilisha akili ya msomaji, Utafiti katika kisaikolojia umeonyesha kuwa imani za kabla zinaweza kuathiri tafsiri yetu ya mjadala na kwa hiyo inaweza kuwa ufafanuzi mbadala wa upinzani wa kubadili msimamo wa mtu. Ili kusoma madhara halisi ya matumizi ya lugha dhidi ya imani za awali kuhusu mtazamo, tunatoa seti mpya ya taarifa na pendekeza kituo kinachodhibitiwa kinachochukulia sababu mbili za wasomaji: dhana ya kisiasa na kidini. Tunapata kwamba imani zilizoathirika na sababu hizi za kiwango cha wasomaji zinacheza jukumu muhimu zaidi ya matumizi ya lugha na kusema kuwa ni muhimu kuwachukulia katika tafiti za NLP za uchunguzi.', 'am': 'የህዝብ የውይይት ፎርማዎች በአጠቃሚ ጉዳይ ላይ አስተያየትን ለመለወጥ የተጠቃሚ የጦማር ፕሮግራም ሰጥተዋል፡፡ የቀድሞው የፍጥረቱ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ምሳሌ የውይይት ቋንቋ እና የግንኙነታቸው ምሳሌ የአንባቢው አእምሮ በመለወጥ የቁልፎ ሚዛን መክፈት ነው፡፡ የሲኮሎጂ ምርመራ አስቀድሞ እምነታችን የአውራሲን ትርጓሜን እንዲያስጨንቅ እና ስለዚህም የአንድን ሁኔታ ለመለወጥ ለመተላለፍ የሚቻል ለውጥ ትርጉም ማግኘት ይችላል፡፡ የቋንቋው ተጠቃሚው እውነተኛ ጥያቄን ለመማር፣ አስቀድሞ በማስታወቂያው ላይ አዲስ ዳታተር ማሰናከል እና ሁለት የአንባቢው-ደረጃ ውጤቶች: ፖለቲካዊ እና የሃይማኖት አሳባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ከዚህ በፊት እነዚህን አነባቢው-ደረጃ ምክንያቶች ከቋንቋው ተጠቃሚዎች ይልቅ የተለየ ትምህርት ይጫወታሉ፡፡', 'sq': "Forumit e debatit publik ofrojnë një platform ë të përbashkët për shkëmbimin e opinioneve mbi një temë interesi. Ndërsa studimet e fundit në procesimin natyror të gjuhës (NLP) kanë dhënë prova empirike se gjuha e debatuesve dhe modelet e tyre të ndërveprimit luajnë një rol kyç në ndryshimin e mendjes së një lexuesi,  research in psychology has shown that prior beliefs can affect our interpretation of an argument and could therefore constitute a competing alternative explanation for resistance to changing one's stance.  To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new dataset and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors: political and religious ideology.  Ne zbulojmë se besimet e mëparshme të prekura nga këto faktorë të nivelit të lexuesve luajnë një rol më të rëndësishëm se efektet e përdorimit të gjuhës dhe argumentojmë se është e rëndësishme t'i konsiderojmë ato në studimet e NLP për bindje.", 'az': 'Halkı müzakirə forumları maraqlıq məsələsi barəsində fikirləri dəyişdirmək üçün ortaq platformu təklif edirlər. Təbiətli dil işləməsində son təhsil işləmələrində (NLP) mübahisə edənlərin dillərinin və onların əlaqəsi örtüklərinin oxuyucunun fikrini dəyişdirməkdə mövcuddur. Psikolojik araştırmaları göstərdi ki, əvvəlki in an çlar bir dəlilimizin yozumunu təsir edə bilər və buna görə də birinin durumunu dəyişdirmək üçün mübahisə edən alternatif təfsilatı olar. Dillərin istifadəsi və əvvəlki inançların istifadəsini təhsil etmək üçün yeni verilən qurğu təyin edir və iki oxuyan səviyyə faktörlərini təmin edirik: siyasi və dini ideoloji. Biz bu oxuyucu səviyyələrindən əvvəlki inanmalar dillərin istifadə etkisindən daha möhkəm rol oynayır və NLP təcrübələrində onların təcrübəsini hesab etmək möhkəm olduğunu iddia edirik.', 'bs': 'Forumi o javnim debatima pružaju zajedničku platformu za razmjenu mišljenja o tema interesa. Iako su nedavno ispitivanje prirodnog jezika (NLP) pružile empiričke dokaze da jezik debatara i njihovih obrazaca interakcije igraju ključnu ulogu u mijenjanju mišljenja čitača, Istraživanje psihologije pokazalo je da prethodna vjerovanja može utjecati na naše interpretacije argument a i stoga bi mogla predstaviti konkurentno alternativno objašnjenje otpora na promjenu stanja. Za proučavanje stvarnog učinka korištenja jezika protiv prethodnih uvjerenja u uvjerenju pružamo novi set podataka i predlažemo kontrolirani nastav koji uzima u obzir dva faktora nivoa čitača: političku i religioznu ideologiju. Nalazimo da prethodne vjerovanje koje su utjecale ovim faktorima na nivou čit a ča imaju važniju ulogu od učinka korištenja jezika i tvrde da je važno računati na njih u ispitivanjima NLP-a o uvjerenju.', 'cs': 'Veřejná diskuzní fóra poskytují společnou platformu pro výměnu názorů na zájmové téma. Zatímco nedávné studie v oblasti zpracování přirozeného jazyka (NLP) poskytly empirický důkaz, že jazyk debatérů a jejich vzorce interakce hrají klíčovou roli při změně myšlení čtenáře, Výzkum v psychologii ukázal, že předchozí přesvědčení může ovlivnit naši interpretaci argumentu, a proto by mohlo představovat konkurenční alternativní vysvětlení odporu vůči změně postoje. Abychom mohli studovat skutečný vliv používání jazyka vs. předchozích přesvědčení na přesvědčování, poskytujeme nový datový soubor a navrhujeme kontrolované nastavení, které bere v úvahu dva faktory čtenářské úrovně: politickou a náboženskou ideologii. Zjišťujeme, že předchozí přesvědčení ovlivněné těmito faktory na úrovni čtenáře hrají důležitější roli než efekty jazyka a tvrdíme, že je důležité je zohlednit v NLP studiích přesvědčování.', 'hy': 'Հանրային քննարկումների ֆորմները ստեղծում են ընդհանուր հարթակ կարծիքների փոխանակության մի հետաքրքրական թեմայի մասին: Մինչդեռ վերջին ուսումնասիրությունները բնական լեզվի վերաբերյալ վերամշակում (ՆԼՊ) էմպրիկական ապացույցներ են տրամադրել, որ քննարկողների լեզուն և նրանց փոխազդեցության կաղապարները կարևոր դեր են խաղում ընթերցողի մտքի փոխման մեջ Հոգեբանության ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ նախկին համոզմունքները կարող են ազդել մեր բանավեճի մեկնաբանման վրա և հետևաբար կարող են հանդիսանալ մրցակցության այլընտրանքային բացատրություն դիմադրության փոխելու համար: Որպեսզի ուսումնասիրենք լեզվի օգտագործման իրական ազդեցությունը համեմատած նախկին համոզմունքներին համոզմունքի վրա, մենք ապահովում ենք նոր տվյալների համակարգ և առաջարկում ենք կառավարվող միջավայր, որը վերաբերում է երկու կարդացողի մակարդա Մենք հայտնաբերում ենք, որ նախորդ համոզմունքները, որոնք ազդում են այս կարդացողի մակարդակի գործոնների վրա, ավելի կարևոր դեր են խաղում, քան լեզվի օգտագործման ազդեցությունները, և փաստարկում ենք, որ կարևոր է նրանց հաշվի առնել ՀՆԱ-ի', 'ca': "Els fòrums de debat públic proporcionen una plataforma comú per intercanviar opinions sobre un tema d'interès. Mentre que estudis recents en el processament de llenguatges naturals (NLP) han proporcionat evidències empíriques que el llenguatge dels debatants i els seus patrons d'interacció juguen un paper clau en canviar la ment d'un lector, La recerca en psicologia ha demostrat que creences anteriors poden afectar la nostra interpretació d'un argument i, per tant, podrien constituir una explicació alternativa competidora per la resistència al canvi de posició. Per estudiar l'efecte real de l'ús del llenguatge en comparació amb creences anteriors en la persuasió, proporcionem un nou conjunt de dades i proposem un entorn controlat que tenia en compte dos factors a nivell lector: ideologia política i religiosa. Trobem que les creences anteriors afectades per aquests factors de nivell lector juguen un paper més important que els efectes de l'ús del llenguatge i argumentem que és important tenir en compte els estudis de persuasió del NLP.", 'fi': 'Julkiset keskustelufoorumit tarjoavat yhteisen foorumin mielipiteiden vaihtamiseksi kiinnostavasta aiheesta. Vaikka viimeaikaiset tutkimukset luonnollisen kielen käsittelystä (NLP) ovat antaneet empiiristä näyttöä siitä, että väittelijöiden kieli ja heidän vuorovaikutusmallinsa ovat avainasemassa lukijan mielen muuttamisessa, Psykologian tutkimus on osoittanut, että aiemmat uskomukset voivat vaikuttaa argumentin tulkintaamme ja siten muodostaa kilpailevan vaihtoehtoisen selityksen vastustuskyvylle oman asenteen muuttamista vastaan. Tutkiaksemme kielenkäytön ja aikaisempien uskomusten todellista vaikutusta suostutteluun tarjoamme uuden aineiston ja ehdotamme hallittua ympäristöä, jossa otetaan huomioon kaksi lukijatason tekijää: poliittinen ja uskonnollinen ideologia. Havaitsemme, että aikaisemmat uskomukset, joihin nämä lukijatason tekijät vaikuttavat, ovat tärkeämpiä kuin kielenkäytön vaikutukset, ja väitämme, että niiden huomioiminen on tärkeää NLP:n suostuttelututkimuksissa.', 'bn': 'পাবলিক বিতর্ক ফোরাম একটি সাধারণ প্ল্যাটফর্ম দিয়েছে আগ্রহের বিষয়ে মতামত পাল্টানোর জন্য। সাম্প্রতিক ভাষার প্রক্রিয়ায় গবেষণা প্রমাণ প্রদান করেছে যে বিতর্কের ভাষা এবং তাদের প্রতিক্রিয়া পাঠকের মন পরিবর্তনের মাধ্যমে পাঠকদের মাথা  মানসিকোলজিতে গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে পূর্বের বিশ্বাস আমাদের একটি যুক্তির ব্যাখ্যা প্রভাবিত করতে পারে এবং তাই তারা একের অবস্থা পরিবর্তনের প To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new dataset and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors: political and religious ideology.  আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই পাঠক-স্তরের কারণে প্রভাবিত বিশ্বাসের পূর্বে ভূমিকা ভূমিকা ব্যবহার করার চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং য', 'et': 'Avalikud arutelufoorumid pakuvad ühist platvormi arvamuste vahetamiseks huvipakkuval teemal. Kuigi hiljutised looduskeele töötlemise uuringud on andnud empiirilisi tõendeid selle kohta, et arutlejate keel ja nende suhtlusmustrid mängivad lugeja meelt muutmisel võtmerolli, Psühholoogia uuringud on näidanud, et varasemad uskumused võivad mõjutada meie argumendi tõlgendamist ja seetõttu võivad kujutada endast konkureerivat alternatiivset seletust seisukoha muutmisele. Et uurida keelekasutuse tegelikku mõju võrreldes varasemate uskumustega veenmisele, pakume välja uue andmekogumi ja pakume välja kontrollitud keskkonna, mis võtab arvesse kahte lugejatasandi tegurit: poliitilist ja religioosset ideoloogiat. Leiame, et nendest lugejatasandi teguritest mõjutatud varasemad uskumused mängivad olulisemat rolli kui keelekasutuse mõjud ja väidame, et neid on oluline arvestada uue õppekava veenmise uuringutes.', 'ha': "Umarni na Umumi da kewayi suna da jukwaɗar ɗabi'a wa su musanya fikãfin a kan madaidaici na riba. A lokacin da fassarar mutane na takarda lugha (NLP) suka ba da shaidar tamko da za'a yi musanya harshen jãyayai da misalin interaction su yi wani muhimu roli a musanya ma'anar mai karãtun, Research in kisaikoloji ya nuna cewa imani da ke iya amfani da fassarar wani argument a gabãnin haka, kuma yana iya kasancẽwa ta zama fassarar da fassarar-tarakin da za'a musanya stance na raye. To, dõmin ka karanta aikin amfani da harshen versa kafin kafiraiki masu bayani a kan wurãren aiki, za'a sami wani tsari na danahan da za'a iya lissafa, da kuma za'a buƙata tsarin da za'a lissafa biyu masu karãtun-daraja: kisa da kalma. Tun gane cewa kafiraikin da waɗannan matsayin-daraja sun yi musamman da mafiya muhimu ko da amfani da harshen na yi musu jãyayya cewa yana da muhimu a karɓi su a cikin karatun na NLP.", 'sk': 'Forumi javnih razprav zagotavljajo skupno platformo za izmenjavo mnenj o interesni temi. Medtem ko so nedavne študije o obdelavi naravnega jezika (NLP) zagotovile empirične dokaze, da imajo jezik debaterjev in njihovi vzorci interakcije ključno vlogo pri spreminjanju misli bralca, Raziskave s področja psihologije so pokazale, da lahko predhodna prepričanja vplivajo na našo interpretacijo argumenta in bi torej lahko predstavljala konkurenčno alternativno razlago za odpor proti spreminjanju stališča. Za preučevanje dejanskega učinka uporabe jezika v primerjavi s prejšnjimi prepričanji na prepričevanje zagotavljamo nov nabor podatkov in predlagamo nadzorovano okolje, ki upošteva dva dejavnika na ravni bralca: politično in versko ideologijo. Ugotavljamo, da imajo predhodna prepričanja, ki jih vplivajo ti dejavniki na ravni bralcev, pomembnejšo vlogo kot učinki uporabe jezika, in trdimo, da jih je pomembno upoštevati v študijah prepričevanja NLP.', 'he': 'פורמים דיון ציבורי מספקים פלטפורמה משותפת להחליף דעות על נושא עניין. בעוד מחקרים לאחרונה בעבודת שפת טבעית (NLP) סיפקו ראיות אמפיריות ששפת הדיונים והדפוסים שלהם של אינטראקציה משחקים תפקיד מפתח בשינוי דעתו של קורא, מחקר בפסיכולוגיה הראה שאמונות קודמות יכולות להשפיע על הפרשנות שלנו של טיעון ולכן יכולות ליצור הסבר אלטרנטיבי מתחרה למתנגדות לשינוי עמדתו. כדי ללמוד את השפעה האמיתית של השימוש בשפה נגד האמונות הקודמות על השכנעה, אנו מספקים קבוצת נתונים חדשה ולהציע סדרה שולטת שמשקלת שני גורמים ברמה הקוראים: אידיאולוגיה פוליטית ודת. אנו מוצאים שאמונות קודמות שמשפיעות על ידי גורמים רמה הקוראים האלה משחקות תפקיד חשוב יותר משפיעות השימוש בשפה ותווכחים שזה חשוב לחשבון עליהן במחקרי השכנעה של NLP.', 'jv': 'Publik debat forus anyar tentang sistem sing dikarepaké kanggo ngilanggar sapun nggo resmi Hèwèké berarti éntuké karo perusahaan anyar luwih(NLP) sing nyebuté nggawe perusahaan winih sing karo perusahaan karo hal-perusahaan kelangan anyar mèh lané kanggo mbatalé petani uwong. R. Ngawe ngerasai efek tanggal nggambar luwih dumadhi kaya ngono nglarangan sing berarti, awak dhéwé ngeenyongno data enyané karo nggawe ngubah dhéwé kuwi nggawe barang langgar sampek dhéwé: politik lan didoleji sing Awak dhéwé éntuk karo nggawe bener sing gak bener nggawe barang kelas kuwi lho, nik awak dhéwé kuwi nggawe gerakan luwih apik sing luwih apik karo nggawe barang seneng nggawe sistem sing dikarepaké karo hal bantuan NLP seneng pisan.', 'bo': "སྤྱི་ཚོགས་གྱི་བསྟུན་གླེང་ཆེན་གྱི་གྲོང་ཁྱེར་ཚོས་བསམ་བློ་གཏོང་དང་མཐུན་གྱི་གླེང་སྟེགས་གཅིག རང་བཟོས་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ལྟ་བུ་དག་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ནུས་པ་ཁག་ཅིག Research in psychology has shown that prior beliefs can affect our interpretation of an argument and can therefore constitute a competing alternative explanation for resistance to changing one's stance. To study the actual effect of language use vs. prior beliefs on persuasion, we provide a new data set and propose a controlled setting that takes into consideration two reader-level factors: political and religious ideology. ང་ཚོས་ཀློག་པའི་གནས་ཚུལ་འདི་དག་གི་སྔོན་མ་ཡོད་པའི་ཡིད་ཆ་རྐྱེན་པས་ཀློག་པའི་རྩིས་འབྲེལ་འདི་དག་ནི་སྐད་ཡིག་ལག་ལེན་པ་ལས་གལ་ཆེ་ཤིག་ཏུ་"}
{'en': 'Author Commitment and Social Power : Automatic Belief Tagging to Infer the Social Context of Interactions', 'ar': 'التزام المؤلف والقوة الاجتماعية: وضع علامات تلقائية على المعتقدات لاستنتاج السياق الاجتماعي للتفاعلات', 'es': 'Compromiso del autor y poder social: etiquetado automático de creencias para inferir el contexto social de las interacciones', 'pt': 'Compromisso do autor e poder social: marcação automática de crenças para inferir o contexto social das interações', 'fr': "Engagement de l'auteur et pouvoir social\xa0: étiquetage automatique des croyances pour déduire le contexte social des interactions", 'ja': '著者のコミットメントとソーシャルパワー：相互作用のソーシャルコンテキストを推論するための自動信念タグ付け', 'zh': '作者诺世力,自念标互动语境', 'hi': 'लेखक प्रतिबद्धता और सामाजिक शक्ति: इंटरैक्शन के सामाजिक संदर्भ का अनुमान लगाने के लिए स्वचालित विश्वास टैगिंग', 'ru': 'Обязательство автора и социальная власть: автоматическая пометка вероисповедания, чтобы создать социальный контекст взаимодействий', 'ga': 'Tiomantas Údair agus Cumhacht Shóisialta: Clibeáil Uathoibríoch Creidimh chun Comhthéacs Sóisialta na nIdirghníomhaíochtaí a Bhaint Amach', 'ka': 'ავტორის შესაძლებლობა და სოციალური ძალია: ავტომატიკური გულისხმები ინტერქექციების სოციალური კონტექსტის შესაძლებლობა', 'hu': 'Szerzői elkötelezettség és társadalmi erő: automatikus hit címkézés az interakciók társadalmi kontextusának átalakítására', 'el': 'Δέσμευση Συγγραφέα και Κοινωνική Δύναμη: Αυτόματη σήμανση Πίστευσης για να συμπεράνει το Κοινωνικό Πλαίσιο των αλληλεπιδράσεων', 'it': "Impegno dell'autore e potere sociale: Etichettatura automatica della credenza per inferire il contesto sociale delle interazioni", 'kk': 'Автор және әлеуметтік қуатты: Авторлық сенім тегтері әлеуметтік контексті қатынау', 'lt': 'Autoriaus įsipareigojimas ir socialinė galia: Automatinis tikėjimo ženklinimas siekiant užkirsti kelią socialiniam sąveikų kontekstui', 'mk': 'Author Commitment and Social Power: Automatic Belief Tagging to Infer the Social Context of Interactions', 'ms': 'Pengikatan Penulis dan Kuasa Sosial: Tagging Kepercayaan Automatik untuk Melanggar Konteks Sosial Interaksi', 'ml': 'രചയിതാവിന്റെ കമാന്\u200dറ്മെന്\u200dറും സാമൂഹ്യ ശക്തി: സ്വയം വിശ്വാസം ഇന്\u200dറര്\u200dക്ഷനുകളുടെ സാമൂഹ്യ കൂട്ടത്തിലേക്ക് പ്', 'mt': 'L-Impenn tal-Awtur u s-Setgħa Soċjali: Tagging Awtomatiku tal-Ħsib biex Jinfurza l-Kuntest Soċjali tal-Interazzjonijiet', 'no': 'Autoforfattar og sosiale kraft: Automatisk opplysningsmerking til å understreka sosiale kontekst av interaksjonar', 'pl': 'Zaangażowanie autora i moc społeczna: Automatyczne tagowanie wiary w celu wnioskowania społecznego kontekstu interakcji', 'ro': 'Angajamentul autorului și puterea socială: Etichetarea automată a credinței pentru a infirma contextul social al interacțiunilor', 'mn': 'Шинэ зохиолчдын хувьд, нийгмийн хүч: Автоматикийн итгэл үнэмшил нь нийгмийн харилцааны нөхцөл нөхцөлд', 'si': 'ලේඛකය සහ සාමාජික ශක්තිය: ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස ස්වයංක්\u200dරීයාව සමාජික සම්බන්ධය සම්බන්ධ ව', 'sv': 'Författarens engagemang och social makt: Automatisk tro Tagging för att minska det sociala sammanhanget av interaktioner', 'so': 'Qoraalka heshiiska bulshada: Automatic Belief Tagging to Infer Content of Social Interactions', 'ta': 'ஆசிரியர் கட்டளையும் சமூக சக்தி', 'sr': 'Autorska povjerljivost i socijalna moć: automatska značka uvjerenja u pogoršanje socijalnog konteksta interakcija', 'ur': 'لیٹر کمیٹمنٹ اور اجتماعی طاقت', 'uz': 'Izoh va ijtimoiy power: Interfeys tarkibini ishga tushirish', 'vi': 'Tác giả cam kết và sức mạnh xã hội: Tự động tin đánh giá liên lạc ngữ cảnh tương tác', 'da': 'Forfatter engagement og social magt: Automatisk tro Tagging for at inficere den sociale sammenhæng af interaktioner', 'nl': 'Auteur Commitment en Sociale Kracht: Automatische Belief Tagging om de Sociale Context van Interacties te Infreren', 'id': 'Pengorbanan Penulis dan Kekuatan Sosial: Tagging Kepercayaan Otomatis untuk Melanggar Konteks Sosial Interaksi', 'de': 'Autorengagement und soziale Macht: Automatische Belief Tagging zur Ableitung des sozialen Kontexts von Interaktionen', 'bg': 'Авторска ангажираност и социална сила: Автоматично маркиране на вярванията за намаляване на социалния контекст на взаимодействията', 'ko': '작가 약속과 사회 권력: 상호작용의 사회 배경을 추측하기 위해 신념 라벨을 자동으로 추가한다', 'sw': 'Author Commitment and Social Power: Automatic Belief Tagging to Infer the Social Context of Interactions', 'af': 'Outeur verpligting en sosiale krag: Outomatiese verduidelikheid merking na Infer die sosiale Konteks van Interaksies', 'tr': 'Otomatik Mazmunlar we sosial Güç', 'hr': 'Autorska povjerljivost i socijalna moć: automatska značka uvjerljivosti u pogoršavanje socijalnog konteksta interakcija', 'fa': 'اعتبار نویسنده و قدرت اجتماعی', 'am': 'የደራሲ ትእዛዝ እና ማኅበራዊ ኃይል: Automatic Belief to Infere the Social Contents of Interaction', 'sq': 'Autor Commitment and Social Power: Automatic Belief Tagging to Infer the Social Context of Interactions', 'bn': 'লেখক মন্তব্য এবং সামাজিক ক্ষমতা: স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্বাসের বিশ্বাস স্বয়ংক্রিয় ইন্টারনেটসের সামাজিক বিষয়', 'hy': 'Automatic trust', 'ca': 'Autor Commitment and Social Power: Automatic Belief Tagging to Infer the Social Context of Interactions', 'et': 'Autori pühendumus ja sotsiaalne võim: automaatne uskumuse märgistamine vastastikuste sotsiaalse konteksti alumiseks', 'cs': 'Autor Závazek a sociální síla: Automatické značení víry k vyvození sociálního kontextu interakcí', 'fi': 'Tekijän sitoutuminen ja sosiaalinen voima: Automaattinen uskomus Taggaus vuorovaikutuksen sosiaalisen kontekstin heikentämiseen', 'bs': 'Autorska povjerljivost i socijalna moć: automatska značka uvjerljivosti u pogoršanje socijalnog konteksta interakcija', 'az': 'M칲톛llif 캻dar톛ti v톛 Sosyal G칲c칲: Avtomatik 캻dar톛tl톛rin Sosyal Kontekst칲n칲 Infer', 'jv': 'Pengarang Komita lan Ngubah Soale: Automatik Biweke Teko Kemerdekaan Ingo Fèrr Ndukungconnteksi Soale', 'sk': 'Zavezanost avtorjev in socialna moč: samodejno označevanje prepričanja, da bi podrli socialni kontekst interakcij', 'ha': '@ action', 'he': 'מחוייבות כוח סוציאלית: תג אמונה אוטומטי כדי להכניס את הקשר החברתי של השיחות', 'bo': 'རྩོམ་པ་པོ་སྤྲོད་དང་སྤྱི་ཚོགས'}
{'en': 'Understanding how social power structures affect the way we interact with one another is of great interest to social scientists who want to answer fundamental questions about human behavior, as well as to computer scientists who want to build automatic methods to infer the social contexts of interactions. In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions. Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of. We find that subordinates use significantly more instances of non-commitment than superiors. More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do   an aspect that has not been studied before. Finally, we show that enriching lexical features with commitment labels captures important distinctions in social meanings.', 'ar': 'إن فهم كيفية تأثير هياكل القوة الاجتماعية على الطريقة التي نتفاعل بها مع بعضنا البعض أمر ذو أهمية كبيرة لعلماء الاجتماع الذين يرغبون في الإجابة عن الأسئلة الأساسية حول السلوك البشري ، وكذلك لعلماء الكمبيوتر الذين يرغبون في بناء طرق تلقائية لاستنتاج السياقات الاجتماعية للتفاعلات. في هذه الورقة ، نستخدم التطورات في استخراج الدلالات الإضافية داخل البرمجة اللغوية العصبية لدراسة كيف يعكس التزام المؤلف السياق الاجتماعي للتفاعلات. على وجه التحديد ، نتحرى ما إذا كان مستوى الالتزام الذي عبر عنه الأفراد في التفاعل التنظيمي يعكس هياكل السلطة الهرمية التي يشكلون جزءًا منها. نجد أن المرؤوسين يستخدمون حالات عدم الالتزام بشكل ملحوظ أكثر من الرؤساء. والأهم من ذلك ، نجد أيضًا أن المرؤوسين ينسبون المقترحات إلى وكلاء آخرين في كثير من الأحيان أكثر مما يفعل الرؤساء - وهو جانب لم تتم دراسته من قبل. أخيرًا ، نظهر أن إثراء السمات المعجمية بعلامات الالتزام يجسد الفروق المهمة في المعاني الاجتماعية.', 'es': 'Comprender cómo las estructuras de poder social afectan la forma en que interactuamos unos con otros es de gran interés para los científicos sociales que quieren responder preguntas fundamentales sobre el comportamiento humano, así como para los informáticos que quieren crear métodos automáticos para inferir los contextos sociales de las interacciones. En este artículo, empleamos avances en la extracción de semántica extraproposicional dentro de la PNL para estudiar cómo el compromiso del autor refleja el contexto social de una interacción. Específicamente, investigamos si el nivel de compromiso expresado por los individuos en una interacción organizacional refleja las estructuras jerárquicas de poder de las que forman parte. Encontramos que los subordinados utilizan significativamente más casos de falta de compromiso que los superiores. Y lo que es más importante, también encontramos que los subordinados atribuyen proposiciones a otros agentes con más frecuencia que los superiores, aspecto que no se ha estudiado antes. Finalmente, demostramos que las características léxicas enriquecedoras con etiquetas de compromiso capturan distinciones importantes en los significados sociales.', 'pt': 'Compreender como as estruturas de poder social afetam a maneira como interagimos uns com os outros é de grande interesse para os cientistas sociais que desejam responder a questões fundamentais sobre o comportamento humano, bem como para os cientistas da computação que desejam construir métodos automáticos para inferir os contextos sociais das interações. Neste artigo, empregamos avanços na extração de semântica extra-proposicional dentro da PNL para estudar como o comprometimento do autor reflete o contexto social de uma interação. Especificamente, investigamos se o nível de comprometimento expresso pelos indivíduos em uma interação organizacional reflete as estruturas hierárquicas de poder das quais fazem parte. Descobrimos que os subordinados usam significativamente mais instâncias de descomprometimento do que os superiores. Mais importante, também descobrimos que os subordinados atribuem proposições a outros agentes com mais frequência do que os superiores – um aspecto que não foi estudado antes. Finalmente, mostramos que enriquecer características lexicais com rótulos de compromisso captura importantes distinções nos significados sociais.', 'fr': "Comprendre comment les structures du pouvoir social affectent la façon dont nous interagissons les uns avec les autres est d'un grand intérêt pour les chercheurs en sciences sociales qui veulent répondre à des questions fondamentales sur le comportement humain, ainsi que pour les informaticiens qui veulent créer des méthodes automatiques pour déduire les contextes sociaux des interactions. Dans cet article, nous utilisons les progrès de l'extraction sémantique extra-propositionnelle au sein de la PNL pour étudier comment l'engagement de l'auteur reflète le contexte social d'une interaction. Plus précisément, nous cherchons à savoir si le niveau d'engagement exprimé par les individus dans une interaction organisationnelle reflète les structures de pouvoir hiérarchiques dont ils font partie. Nous constatons que les subordonnés utilisent beaucoup plus de cas de non-engagement que les supérieurs. Plus important encore, nous constatons que les subordonnés attribuent des propositions à d'autres agents plus souvent que les supérieurs, un aspect qui n'a jamais été étudié auparavant. Enfin, nous montrons que l'enrichissement des caractéristiques lexicales avec des étiquettes d'engagement permet de saisir des distinctions importantes dans les significations sociales.", 'ja': '社会的権力構造が私たちの相互作用にどのように影響するかを理解することは、人間の行動に関する基本的な質問に答えたい社会科学者にとっても、相互作用の社会的文脈を推論するための自動方法を構築したいコンピュータ科学者にとっても非常に興味深いことです。 この論文では、NLP内での提唱的意味論抽出の進歩を用いて、著者のコミットメントが相互作用の社会的文脈をどのように反映しているかを研究する。 具体的には、組織の相互作用で個人が表現したコミットメントのレベルが、その一部である階層的な権力構造を反映しているかどうかを調査します。 上司よりも、部下の方がコミットメントのない事例を大幅に多用していることがわかります。 さらに重要なことに、部下は上司よりも頻繁に他のエージェントに提案を帰属させることがわかります。これは以前に研究されたことのない側面です。 最後に、コミットメントラベルで語彙的特徴を豊かにすることは、社会的意味における重要な区別を捉えることを示します。', 'zh': '知权之所以动吾互动者,欲对人之大社会科学家,及欲立自术以推互动背景之计算机科学家,皆乐也。 本文者,因NLP命题外语义进步以究交背景。 吾求其互动之诺,而论其属之权也。 臣等见之,下用不诺者,明多于上。 重者,臣等犹见,下比上更频将命题归因于他代理人——此前所未究也。 最后,我们表明,用承诺标签词汇特征可以捕到世间的意思中的重要区别。', 'hi': 'यह समझना कि सामाजिक शक्ति संरचनाएं एक-दूसरे के साथ बातचीत करने के तरीके को कैसे प्रभावित करती हैं, सामाजिक वैज्ञानिकों के लिए बहुत रुचि है जो मानव व्यवहार के बारे में मौलिक सवालों के जवाब देना चाहते हैं, साथ ही साथ कंप्यूटर वैज्ञानिकों के लिए जो इंटरैक्शन के सामाजिक संदर्भों का अनुमान लगाने के लिए स्वचालित तरीकों का निर्माण करना चाहते हैं। इस पत्र में, हम एनएलपी के भीतर अतिरिक्त-प्रस्तावात्मक शब्दार्थ निष्कर्षण में प्रगति को नियोजित करते हैं ताकि यह अध्ययन किया जा सके कि लेखक की प्रतिबद्धता एक इंटरैक्शन के सामाजिक संदर्भ को कैसे दर्शाती है। विशेष रूप से, हम जांच करते हैं कि क्या एक संगठनात्मक बातचीत में व्यक्तियों द्वारा व्यक्त प्रतिबद्धता का स्तर उन पदानुक्रमित शक्ति संरचनाओं को दर्शाता है जिनका वे हिस्सा हैं। हम पाते हैं कि अधीनस्थ वरिष्ठों की तुलना में गैर-प्रतिबद्धता के काफी अधिक उदाहरणों का उपयोग करते हैं। इससे भी महत्वपूर्ण बात, हम यह भी पाते हैं कि अधीनस्थअधिकारियों की तुलना में अधिक बार अन्य एजेंटों को प्रस्ताव देते हैं - एक पहलू जिसका पहले अध्ययन नहीं किया गया है। अंत में, हम दिखाते हैं कि प्रतिबद्धता लेबल के साथ शाब्दिक विशेषताओं को समृद्ध करना सामाजिक अर्थों में महत्वपूर्ण भेदों को कैप्चर करता है।', 'ru': 'Понимание того, как социальные силовые структуры влияют на то, как мы взаимодействуем друг с другом, представляет большой интерес для социологов, которые хотят ответить на фундаментальные вопросы о человеческом поведении, а также для компьютерных ученых, которые хотят построить автоматические методы, чтобы вывести социальные контексты взаимодействий. В этой статье мы используем достижения в извлечении экстра-пропозиционной семантики в рамках NLP для изучения того, как авторское обязательство отражает социальный контекст взаимодействий. В частности, мы исследуем, отражает ли уровень приверженности, выраженной отдельными людьми в рамках организационного взаимодействия, иерархические силовые структуры, частью которых они являются. Мы обнаружили, что подчиненные используют значительно больше случаев непринятия обязательств, чем начальники. Что более важно, мы также обнаруживаем, что подчиненные приписывают предложения другим агентам чаще, чем вышестоящие — аспект, который ранее не изучался. Наконец, мы показываем, что обогащение лексических признаков ярлыками обязательств отражает важные различия в социальных значениях.', 'ga': 'Is díol spéise é tuiscint a fháil ar an gcaoi a mbíonn tionchar ag struchtúir chumhachta sóisialta ar an mbealach a n-idirghníomhaíonn muid lena chéile, d’eolaithe sóisialta atá ag iarraidh ceisteanna bunúsacha a fhreagairt faoi iompar daonna, chomh maith le ríomheolaithe ar mian leo modhanna uathoibríocha a thógáil chun comhthéacsanna sóisialta na n-idirghníomhaíochtaí a thuiscint. Sa pháipéar seo, bainimid úsáid as dul chun cinn in eastóscadh shéimeantach seachthairgneach laistigh de NLP chun staidéar a dhéanamh ar an gcaoi a léiríonn tiomantas údair comhthéacs sóisialta idirghníomhaíochtaí. Go sonrach, déanaimid imscrúdú an léiríonn an leibhéal tiomantais a léirigh daoine aonair in idirghníomhaíocht eagraíochtúil na struchtúir chumhachta ordlathacha a bhfuil siad ina gcuid díobh. Feictear dúinn go n-úsáideann fo-iarmhíreanna i bhfad níos mó cásanna neamhthiomantas ná mar a úsáideann ceannairí. Níos tábhachtaí fós, feicimid freisin go n-ainmníonn subordinates tairiscintí do ghníomhairí eile níos minice ná mar a dhéanann ceannairí — gné nach bhfuil staidéar déanta uirthi roimhe seo. Mar fhocal scoir, léirímid go ndéanann saibhriú gnéithe foclóireachta le lipéid ghealltanais difríochtaí tábhachtacha i bríonna sóisialta.', 'ka': 'სოციალური ძალის სტრუქტურების შესახებ, როგორც ჩვენ ერთმანეთთან ერთმანეთის გრძნობა, არის საზოგადო სოციალური მეცნიერებისთვის, რომლებიც მინდა ადამიანის გრძნობის ფუნდამეტური კითხვების შესახებ, და კ ამ დომენტში, ჩვენ გამოყენებთ გარეშე სექტრაციული სემენტიკის გამოყენებაში NLP-ში, როგორ ავტორის გარეშე სოციალური კონტექსტის შესახებ. განსაკუთრებულია, ჩვენ შევსწავლობთ თუ არა ადამიანების განსაკუთრებულია ორგანიზაციონალური ინტერფექციაში იერაქტიკური ძალის სტრუქტურების ნაწილი. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სპორდინატები უფრო მეტი გამოყენება, როგორც უფრო მეტი გადატანება, ვიდრე უფრო მეტი გადატანება. უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ სუბორორეტები ატრიბუტის პროგრამები სხვა ადვნენტებისთვის უფრო მეტი, ვიდრე სუპერიოტებისთვის - აპე საბოლოოდ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ლექსიკალური განსაზღვრება, რომელიც დავამუშავებულებულებულებით ლაბეტიკებით, იყენებს გასანიშვნელოვანი განს', 'hu': 'Az emberi viselkedéssel kapcsolatos alapvető kérdésekre válaszolni kívánó társadalomtudósok számára nagy érdeklődésre számít, hogy a társadalmi erőstruktúrák hogyan befolyásolják egymással való interakciónkat, valamint azok számítógépes tudósok számára, akik automatikus módszereket szeretnének kialakítani az interakciók társadalmi kontextusainak következtetésére. Ebben a tanulmányban a szerzői elkötelezettség hogyan tükrözi az interakciók társadalmi kontextusát az NLP-n belül az extra-propozicionális szemantikai extrakcióban. Konkrétan azt vizsgáljuk, hogy az egyének által a szervezeti interakcióban kifejezett elkötelezettség szintje tükrözi-e a hierarchikus erőstruktúrákat, amelyeknek részét képezik. Úgy találjuk, hogy az alárendeltek jelentősen több esetet használnak az elkötelezettség elmaradására, mint a feletteseik. Ami még fontosabb, azt is megállapítjuk, hogy az alárendeltek gyakrabban tulajdonítják a javaslatokat más ügynököknek, mint a felettesek - olyan aspektust, amelyet korábban még nem tanulmányoztak. Végezetül megmutatjuk, hogy a lexikai jellemzők elkötelezettségvállalási címkékkel való gazdagítása fontos megkülönböztetéseket jelent a társadalmi jelentésekben.', 'el': 'Η κατανόηση του τρόπου με τον οποίο οι κοινωνικές δομές εξουσίας επηρεάζουν τον τρόπο που αλληλεπιδρούμε μεταξύ μας έχει μεγάλο ενδιαφέρον για τους κοινωνικούς επιστήμονες που θέλουν να απαντήσουν σε θεμελιώδεις ερωτήματα σχετικά με την ανθρώπινη συμπεριφορά, καθώς και για τους επιστήμονες υπολογιστών που θέλουν να χτίσουν αυτόματες μεθόδους για να συμπεράνουν τα κοινωνικά πλαίσια των αλληλεπιδράσεων. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε εξελίξεις στην εξήχηση σημασιολογίας εκτός προτάσεων στο πλαίσιο του για να μελετήσουμε πώς η δέσμευση συγγραφέων αντικατοπτρίζει το κοινωνικό πλαίσιο μιας αλληλεπίδρασης. Συγκεκριμένα, διερευνούμε αν το επίπεδο δέσμευσης που εκφράζονται από τα άτομα σε μια οργανωτική αλληλεπίδραση αντικατοπτρίζει τις ιεραρχικές δομές εξουσίας στις οποίες ανήκουν. Διαπιστώνουμε ότι οι υφισταμένοι χρησιμοποιούν σημαντικά περισσότερες περιπτώσεις μη δέσμευσης από ό,τι οι ανώτεροι. Πιο σημαντικό, διαπιστώνουμε επίσης ότι οι υποτακτικοί αποδίδουν προτάσεις σε άλλους πράκτορες πιο συχνά από ό,τι οι ανώτεροι, μια πτυχή που δεν έχει μελετηθεί πριν. Τέλος, αποδεικνύουμε ότι ο εμπλουτισμός των λεξικών χαρακτηριστικών με ετικέτες δέσμευσης αποτυπώνει σημαντικές διακρίσεις στις κοινωνικές έννοιες.', 'it': "Capire come le strutture di potere sociale influenzano il modo in cui interagiamo tra di noi è di grande interesse per gli scienziati sociali che vogliono rispondere a domande fondamentali sul comportamento umano, così come per gli scienziati informatici che vogliono costruire metodi automatici per inferire i contesti sociali delle interazioni. In questo articolo, impieghiamo progressi nell'estrazione semantica extra-proposizionale all'interno della PNL per studiare come l'impegno degli autori riflette il contesto sociale di un'interazione. Nello specifico, esaminiamo se il livello di impegno espresso dagli individui in un'interazione organizzativa rifletta le strutture gerarchiche di potere di cui fanno parte. Troviamo che i subordinati usano molto più casi di non impegno rispetto ai superiori. Ancora più importante, troviamo anche che i subordinati attribuiscono le proposizioni ad altri agenti più spesso dei superiori - un aspetto che non è stato studiato prima. Infine, mostriamo che arricchire le caratteristiche lessicali con etichette di impegno cattura importanti distinzioni nei significati sociali.", 'kk': 'Ашық қуаттар құрылғылары бір-бірімізге қалай әрқашамды қалай әсер ететін әлемді ғылымдарға қалай әсер ететінін түсіну - адамдардың қасиеттерінің негізгі сұрақтарына жауап беруді қалайтын әлемді ғылымдарға көп қызықты Бұл қағазда, біз NLP ішінде қосымша жұмыс істеу үшін автордың көмектесу қалай әлемділіктерінің әлемдік контексті зерттеу үшін жұмыс істейміз. Ескерілікті, біз бағдарламалық қатынастық құрылғылардың иерархиялық құрылғыларының бөлігін көрсету дегенді зерттейміз. Біз субординаттардың көпшіліктеріне көпшілік емес деп қолданылады. Ең маңызды, біз сондай-ақ басқа агенттерге әдімгінің атрибуттарын басқа агенттерге көп жұмыс істейтін - бұрын оқылмаған аспекті көрсетеді. Соңғы сәтте, әлеуметтік мәліметтерді жарлықтап лекциялық мүмкіндіктерді бағалау үшін әлеуметтік мәліметтерінің маңызды түрлендігін көрсетеді.', 'mk': 'Разбирањето како социјалните структури на моќта влијаат на начинот на кој ние влијаеме меѓусебно е од голем интерес за социјалните научници кои сакаат да одговорат на основните прашања за човечкото однесување, како и за компјутерските научници кои сакаат да изградат автоматски методи за да се заклучат соци In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions.  Специфично, истражуваме дали нивото на посветеност изразено од страна на поединците во организационална интеракција ги одразува хиерархичните структури на моќ во кои се дел. Најдовме дека подредените користат значително повеќе случаи на необврзаност отколку надредените. Поважно е, исто така, дека подредените ги припишуваат предлозите на други агенти почесто отколку надредените - аспект кој порано не е проучен. Finally, we show that enriching lexical features with commitment labels captures important distinctions in social meanings.', 'lt': 'Understanding how social power structures affect the way we interact with one another is of great interest to social scientists who want to answer fundamental questions about human behavior, as well as to computer scientists who want to build automatic methods to infer the social contexts of interactions.  Šiame dokumente mes naudojame pažangą ekstrapropozicinėje semantikos gavyboje NLP, kad ištirtume, kaip autorių įsipareigojimas atspindi socialinius sąveikos kontekstus. Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of.  We find that subordinates use significantly more instances of non-commitment than superiors.  Svarbiausia, mes taip pat matome, kad subordinatai dažniau nei viršesnieji priskiria pasiūlymus kitiems agentams - aspektą, kuris anksčiau nebuvo tirtas. Finally, we show that enriching lexical features with commitment labels captures important distinctions in social meanings.', 'ms': 'Memahami bagaimana struktur kuasa sosial mempengaruhi cara kita berinteraksi satu sama lain adalah berminat besar bagi saintis sosial yang mahu menjawab soalan dasar tentang perilaku manusia, serta saintis komputer yang mahu membina kaedah automatik untuk menyimpulkan konteks sosial interaksi. In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions.  Secara khusus, kita menyelidiki sama ada tahap komitmen yang diungkapkan oleh individu dalam interaksi organisasi mencerminkan struktur kuasa hierarkis yang mereka sebahagian daripada. Kami mendapati bahawa subordinates menggunakan lebih banyak kes-kes tidak komitmen daripada atasan. More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do - an aspect that has not been studied before.  Finally, we show that enriching lexical features with commitment labels captures important distinctions in social meanings.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d തമ്മില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് സാമൂഹ്യ ശക്തിയുടെ അടിസ്ഥാന ശാസ്ത്രിമാര്\u200dക്ക് താല്\u200dപര്യമുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ നടപടികളെക്കു In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions.  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ഒരു സംഘടനയില്\u200d വ്യക്തിക്കുന്ന വ്യക്തികളുടെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ നില വ്യക്തികള്\u200d അവരു ഉത്തരവാദിത്വങ്ങളെക്കാള്\u200d അധികം ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടത് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, മറ്റു ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഉപദേശങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് കൊടുക്കുന്നു അവസാനം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ലെക്സിക്കല്\u200d വിശേഷങ്ങള്\u200d സമ്പന്നരാക്കുന്നത് പ്രതിജ്ഞകളുടെ ലേബ്ലേറ്റ് ലേബല്\u200d ചെ', 'mn': 'Нийгмийн эрх мэдлийн бүтэц хэрхэн нөлөөлдөг вэ гэдгийг ойлгохын тулд нийгмийн эрх мэдлийн шинжлэх ухаанчдын тухай үндсэн асуудлыг хариулахыг хүсэж байгаа нийгмийн талаар маш их сонирхолтой байдаг. Энэ цаасан дээр бид NLP доторх нэмэлт санал дэвшүүлэлтийн үр дүнг хэрхэн харилцааны нийгмийн нөхцөлийг хэрхэн харуулдаг талаар судалдаг. Ялангуяа бид байгууллагын харилцааны хүмүүст илэрхийлж буй захиралын түвшин нь тэдний нэг хэсэг байгууллагын эрх мэдлийн бүтцийг харуулдаг эсэхийг судалж байна. Бид суурь захирагчид суурь хүмүүсээс илүү хүндрэлтэй байдлыг хэрэглэдэг. Хамгийн чухал нь бид бас бусад агентуудаас илүү ихэвчлэн сурагчид хийдэг санал нийлүүлэхийг олж мэднэ. Өмнө судалгаагүй зүйл. Эцэст нь, бид нийгмийн утгатай хэлэлцээний чадварыг багасгах нь нийгмийн утгатай чухал ялгааг авч ирдэг.', 'mt': 'Il-fehim ta’ kif l-istrutturi tas-saħħa soċjali jaffettwaw il-mod kif ninfurmaw ma’ xulxin huwa ta’ interess kbir għax-xjenzati soċjali li jixtiequ jwieġbu mistoqsijiet fundamentali dwar l-imġiba tal-bniedem, kif ukoll għax-xjenzati tal-kompjuter li jixtiequ jibnu metodi awtomatiċi biex jiġu konklużi l-kuntesti soċjali tal-interazzjonijiet. F’dan id-dokument, aħna nużaw avvanzi fl-estrazzjoni tas-semantika extra-propożizzjonali fi ħdan il-NLP biex nistudjaw kif l-impenn tal-awtur jirrifletti l-kuntest soċjali ta’ interazzjonijiet. Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of.  Aħna nsibu li s-subordinati jużaw b’mod sinifikanti aktar każijiet ta’ nuqqas ta’ impenn milli s-superjuri. More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do - an aspect that has not been studied before.  Fl-aħħar nett, nuru li l-karatteristiċi lexiċi arrikkiti b’tikketti ta’ impenn jaqbdu distinzjonijiet importanti fit-tifsiriet soċjali.', 'no': 'For å forstå korleis sosiale kraftstrukturar påvirkar måten vi samarbeider med ein annan er stor interesse på sosiale vitenskaplege som vil svara på grunnleggjande spørsmål om menneskelige oppførsel, og på datamaskineforskere som ønskjer å bygge automatiske metodar for å infere sosiale sammenheng. I denne papiret bruker vi avansertingar i ekstra-foreslåande semantikk-ekstraksjon i NLP for å studera korleis forfatteren avtalen reflekterer sosiale konteksten av eit interaksjon. Spesielt er vi undersøk om nivået av forbindelse uttrykket av individuane i eit organisasjonalt samhandling reflekterer dei hierarkiske kraftstrukturar dei er delt av. Vi finn at underordningane brukar mykje fleire instansar for ikkje-innføringar enn superordningar. Med viktigere måte finn vi også at subordinerer attributtforslag til andre agentar meir ofte enn superordenarar - eit aspekt som ikkje er studiert før. I slutt viser vi at forstørring av leksiske funksjonar med merkelapper for tilfellingar inneheld viktige forskjeller i sosiale meningar.', 'pl': 'Zrozumienie, w jaki sposób struktury siły społecznej wpływają na sposób interakcji ze sobą, jest bardzo interesujące zarówno dla naukowców społecznych, którzy chcą odpowiedzieć na podstawowe pytania dotyczące zachowań ludzkich, jak i dla informatyków, którzy chcą budować automatyczne metody wnioskowania społecznych kontekstów interakcji. W niniejszym artykule wykorzystujemy postępy w ekstrakcji semantyki pozapropozycyjnej w NLP, aby zbadać, w jaki sposób zaangażowanie autora odzwierciedla społeczny kontekst interakcji. W szczególności badamy, czy poziom zaangażowania wyrażany przez jednostki w interakcji organizacyjnej odzwierciedla hierarchiczne struktury władzy, których są częścią. Odkrywamy, że podwładni używają znacznie więcej przypadków braku zobowiązań niż przełożeni. Co ważniejsze, zauważamy również, że podwładni przypisują propozycje innym agentom częściej niż przełożeni, co jeszcze nie było badane. Wreszcie pokazujemy, że wzbogacanie cech leksykalicznych etykietami zaangażowania odzwierciedla ważne wyróżnienia w znaczeniach społecznych.', 'ro': 'Înțelegerea modului în care structurile puterii sociale afectează modul în care interacționăm unul cu altul este de mare interes pentru oamenii de știință sociali care doresc să răspundă la întrebări fundamentale despre comportamentul uman, precum și pentru oamenii de știință informatică care doresc să construiască metode automate pentru a deduce contextele sociale ale interacțiunilor. În această lucrare, folosim progrese în extracția semantică extra-propozițională în cadrul PNL pentru a studia modul în care angajamentul autorului reflectă contextul social al unei interacțiuni. În mod specific, investigăm dacă nivelul de angajament exprimat de indivizi într-o interacțiune organizațională reflectă structurile ierarhice de putere din care fac parte. Considerăm că subordonații folosesc mult mai multe cazuri de neangajament decât superiorii. Mai important, observăm, de asemenea, că subordonații atribuie propuneri altor agenți mai des decât superiorii - un aspect care nu a fost studiat înainte. În cele din urmă, arătăm că îmbogățirea caracteristicilor lexicale cu etichete de angajament captează distincții importante în sensurile sociale.', 'sr': 'Razumevanje kako socijalne strukture energije utječe na način na koji se mijenjamo međusobno je od velikog interesa na socijalne naučnike koji žele odgovoriti na temeljna pitanja o ljudskom ponašanju, kao i na kompjuterske naučnike koji žele izgraditi automatske metode kako bi inficirali socijalne kontekste interakcije. U ovom papiru zapošljavamo napredak u ekstra predloženoj semantičkoj ekstrakciji unutar NLP-a kako bi studirali kako obveza autora odražava socijalni kontekst interakcije. Posebno, istražujemo da li nivo obaveze izražene pojedincima u organizacijskoj interakciji odražava hijerarhijske strukture struje koje su deo njih. Nalazimo da podordenati koriste značajno više slučajeva neposlušnosti nego nadređenih. Najvažnije, takođe smo pronašli da podordenati prijedloge pripadaju drugim agentima češće nego nadređenima - aspekt koji ranije nije proučen. Konačno, pokazujemo da bogatstvo leksičkih karakteristika sa etiketama obaveza uključuje važne razlike u društvenom smislu.', 'si': 'අපි එක්කෙනෙක් එක්ක සමාජික ශක්තිව්\u200dය සංවිධානය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්නේ සාමාජික විද්\u200dයාඥයෝ ගැන සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරධානය කරනවා NLP වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ලේඛකය සමාජ විශේෂයෙන්ම, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරතිකාරියක් සංවිධානය සම්බන්ධයක් වලින් ප්\u200dරතිකෘතිය කරපු ප්\u200dරතිකෘති අපිට හොයාගන්න පුළුවන්ට වඩා විශේෂයෙන් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වඩා වැදගත්, අපි හොයාගන්නවා අනිත් නියෝජිතයන්ට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ අනිත් නියෝජිතයන්ට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න අන්තිමේදි, අපි පෙන්වන්නේ ලෙක්සිකල් අවශ්\u200dය විශේෂ අවශ්\u200dය විශේෂ විශේෂ වලින් සාමාජික අදහස', 'so': "Waan garanayaa sida dhismaha xoogga bulshada ay saameyn ugu yeelaan qaabka aan midkeena kale la xiriirno, waa mid aad u xiisoon cilmiyiinta bulshada oo doonaya inay ka jawaabaan su'aalaha aasaasiga ah ee la xiriira dabeecada biniaadamka, sidoo kale cilmiyiinta kambiyuutarka oo doonaya inay dhisaan qaababka bilowga ah si aan u ciqaabno dabeecada bulshada. Qoraalkan waxaan ka shaqeynaa horumarinta horumarinta ka soo baxa qoraalka kale ee NLP gudahooda si aan u barano sida waajibaadka qoraalku u soo bandhigto mukhtarka bulshada. Si gaar ah, waxaynu baaritaynaa in heerka heshiiska qofka ku soo bandhigay iskaashatada ururku ay ka muuqato dhismaha xoogga ee hierarkiisa. Waxaynu ognahay in hoos-dhigyadu ay si ka badan u isticmaalaan dhacdooyin aan awoodin kuwa sareeya. Inta ugu muhiimsan, waxaynu ognahay in hoos-soo-dhigista loo soo bandhigi karo dhaqdhaqaaq kale oo ay marar badan sameeyaan kuwa madaxda u ah - dhinac aan horay la baran. Ugu dambaysta waxaynu muujinnaa in hodanaynta faa'iido lexic ah oo ku qoran alaabta heshiiska ayaa qabsada kala duwan muhiim ah xagga micnaha bulshada.", 'ta': 'சமூக சக்தி அமைப்புகள் எப்படி ஒருவருடன் இணைக்க வேண்டும் என்பதை புரிந்து கொள்வது புரிந்து கொள்வது எப்படி சமூக அறிவியலாளர்களுக்கு மிகவும் விருப்பமானது என்பது, மனித நடத்தைப்பற இந்த காகிதத்தில், நாம் கூடுதல் பரிந்துரைக்கப்படும் பெருக்கலில் முன்னேற்றங்களை வேலை செய்கிறோம். ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்வது எப் குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு நிறுவனத்தில் தனிப்பட்ட ஒப்புக்கொள்ள வேண்டிய நிலையை குறிப்பிடுகிறோமா என்பதை ஆராய்ச்சி செய்க உப அடிப்படைகள் மேலாளர்களை விட அதிகமான நிகழ்வுகளை பயன்படுத்துகிறார்கள் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். மேலும் முக்கியமாக, அடிப்படையாளர்களுக்கு குறிப்பிடும் பரிந்துரைகளை குறிப்பிடும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் அத இறுதியில், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் நிறுவப்படுத்தப்பட்ட முக்கியமான சிட்டைகள் மூலம் முக்கியமான வேறுபா', 'sv': 'Att förstå hur sociala maktstrukturer påverkar hur vi interagerar med varandra är av stort intresse för samhällsvetare som vill svara på grundläggande frågor om mänskligt beteende, liksom för datavetare som vill bygga automatiska metoder för att härleda sociala sammanhang av interaktioner. I denna uppsats använder vi framsteg inom extrapropositional semantisk extraktion inom NLP för att studera hur författarengagemang speglar den sociala kontexten av en interaktion. Specifikt undersöker vi om den grad av engagemang som uttrycks av individer i en organisatorisk interaktion återspeglar de hierarkiska maktstrukturer de är en del av. Vi finner att underordnade använder betydligt fler fall av icke-engagemang än överordnade. Ännu viktigare är att vi också finner att underordnade tillskriver förslag till andra agenter oftare än överordnade gör - en aspekt som inte har studerats tidigare. Slutligen visar vi att berika lexikala funktioner med engagemang etiketter fångar viktiga skillnader i sociala betydelser.', 'ur': 'سمجھنا کہ ہم ایک دوسرے کے ساتھ اپنا ارتباط کرنا کس طرح سوسیل طاقت کی ساختاری اثرات کرنا چاہتے ہیں سوسیل سائنس دانشمندوں کے لئے جو انسان رفتار کے بارے میں بنیادی سوال جواب دینا چاہتے ہیں اور کمپیوٹر سائنس دانشمندوں کے لئے جو اٹوٹوٹ طریقے بنانا چاہتے ہیں کہ سو اس کاغذ میں، ہم NLP میں اضافہ پیشنهادی سیمانٹیکس استخراج میں پیشرفت کا استعمال کرتے ہیں کہ لکھنے کی تعلیم کس طرح تعلیم کرتا ہے کہ ایک تعلیم کی سوسیال سیمانٹیکس کی تعلیم کرتی ہے. خاص طور پر، ہم تحقیق کرتے ہیں کہ کیا ایک سازمانی تعامل میں فریقوں کی تعامل کی سطح ہے جو ان کے حصہ میں ہیں ان کی سطح کی قدرت کی ساختاری کرتی ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ زیادہ مضبوط باتیں زیادہ مضبوط باتوں سے استعمال کرتے ہیں اس سے زیادہ ضرورت ہے، ہم نے بھی دیکھا ہے کہ زیادہ زیادہ سرداروں سے زیادہ زیادہ غیر اگنٹوں کے لئے زیادہ غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر آخر میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ تعلقات لیبل کے ساتھ لکھی ویژگی کو ثابت قدم رکھنے کے لئے اجتماعی معلومات میں اہم فرق حاصل کرتا ہے.', 'uz': "Buni o'rganish, biz birimiz bilan birga bog'liq qilishni qanday qilishimizni o'rganish mumkin, inson xuddi muhim savollariga javob berishni xohlaydi va kompyuterning ilmiyatlariga o'zgarishni o'zgartirishni xohlashni xohlanadi. Bu qogʻozda, biz NLP ichida qo'shilgan semantika ajratishni o'rganamiz va mualliflar interfektning ijodkorini qanday qilishini o'rganamiz. Ko'rsatilgan, biz tashkilotlar tashkilotdagi odamlar tashkilotlaridagi tashkilotlarning darajasini o'ylaymiz, ularning hierarchik elektr structurlarining qismlarini ko'rsatadi. Biz o'ylaymiz, oddiy odamlar boshqaruvchidan ko'proq narsalarni ishlatadi. Muhimlik darajada, biz o'rganamiz, boshqa ajoyalarning qo'llanmalarini ko'proq o'quvchilarga qo'shish imkoniyatlarini o'rganamiz. Buni oldin o'qidirilmagan qiymat. Endi, biz ko'rsatganimiz, leksikal xossalarini ko'paytuvchi, qo'shish tugmalari yordamida muhim ajoyib o'zgarishlarni jamiyat ma'noda ko'rsatamiz.", 'vi': 'Sự hiểu biết cấu trúc sức mạnh xã hội ảnh hưởng thế nào đến cách chúng ta giao tiếp với nhau là rất thú vị đối với các nhà khoa học xã hội, người muốn trả lời các câu hỏi cơ bản về hành vi con người, cũng như với các nhà khoa học máy tính, người muốn xây dựng các phương pháp tự động để kết luận các liên quan hệ xã hội của tương tác. Trong bài báo này, chúng tôi tuyển dụng các tiến bộ trong việc khai thác các ngữ pháp ngoại giao trong Đảng NLP để nghiên cứu cách tác động phản ánh quan hệ xã hội của tương tác. Đặc biệt, chúng ta điều tra xem mức độ cam kết của cá nhân trong giao tiếp trong tổ chức phản ánh các cấu trúc cấp độ quyền lực mà họ thuộc về. Chúng tôi thấy cấp dưới sử dụng nhiều trường hợp không cam kết hơn cấp trên. Quan trọng hơn, chúng ta cũng thấy rằng cấp dưới thường hay gán những lời đề nghị cho các điệp viên khác hơn cấp trên một khía cạnh chưa được nghiên cứu trước đây. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy việc bổ sung ngôn ngữ bằng nhãn cam kết nắm bắt sự khác biệt quan trọng trong ý nghĩa xã hội.', 'nl': 'Begrijpen hoe sociale machtsstructuren de manier waarop we met elkaar omgaan beïnvloeden, is van groot belang voor sociaal wetenschappers die fundamentele vragen over menselijk gedrag willen beantwoorden, evenals voor computerwetenschappers die automatische methoden willen bouwen om de sociale contexten van interacties af te leiden. In dit artikel gebruiken we vooruitgang in extrapropositionele semantische extractie binnen NLP om te bestuderen hoe auteursengagement de sociale context van een interactie weerspiegelt. Specifiek onderzoeken we of het niveau van betrokkenheid dat door individuen wordt uitgedrukt in een organisatorische interactie weerspiegelt de hiërarchische machtsstructuren waar ze deel van uitmaken. We vinden dat ondergeschikten aanzienlijk meer gevallen van non-commitment gebruiken dan superieuren. Nog belangrijker is dat ondergeschikten proposities vaker toeschrijven aan andere agenten dan superieuren, een aspect dat nog niet eerder is bestudeerd. Tot slot laten we zien dat het verrijken van lexicale kenmerken met commitment labels belangrijke onderscheidingen in sociale betekenissen vastlegt.', 'hr': 'Razumijevanje kako socijalne strukture energije utječu na način na koji se mijenjamo međusobno je od velikog interesa socijalnim naučnicima koji žele odgovoriti na temeljna pitanja o ljudskom ponašanju, kao i računalnim naučnicima koji žele izgraditi automatske metode kako bi zaradili socijalne kontekste interakcije. U ovom papiru zapošljavamo napredak u ekstra predloženoj semantičkoj ekstrakciji unutar NLP-a kako bi studirali kako obveza autora odražava socijalni kontekst interakcije. Posebno, istražujemo da li razina obaveze izražene pojedincima u organizacijskoj interakciji odražava hijerarhijske strukture struje koje su dio njih. Mi smatramo da podordenati koriste značajno više slučajeva nepouzdanosti nego nadređenih. Što je važnije, također smatramo da podordenati prijedloge pripisuju drugim agentima češće nego nadređenima - aspekt koji prije nije proučen. Konačno, pokazujemo da bogatstvo leksičkih karakteristika s etiketama obveznosti uključuje važne razlike u društvenom smislu.', 'da': 'At forstå, hvordan sociale magtstrukturer påvirker den måde, vi interagerer med hinanden på, er af stor interesse for socialforskere, der ønsker at besvare grundlæggende spørgsmål om menneskelig adfærd, såvel som for computerforskere, der ønsker at bygge automatiske metoder til at udlede de sociale sammenhænge af interaktioner. I denne artikel anvender vi fremskridt i ekstra-propositional semantisk ekstraktion inden for NLP til at undersøge, hvordan forfatterens engagement afspejler den sociale kontekst af en interaktion. Specielt undersøger vi, om niveauet af engagement udtrykt af enkeltpersoner i en organisatorisk interaktion afspejler de hierarkiske magtstrukturer, de er en del af. Vi finder ud af, at underordnede bruger betydeligt flere tilfælde af ikke-engagement end overordnede. Endnu vigtigere er, at vi også finder, at underordnede tillægger forslag til andre agenter oftere end overordnede gør - et aspekt, der ikke er blevet undersøgt før. Endelig viser vi, at berigelse af leksikalske funktioner med engagement etiketter fanger vigtige forskelle i sociale betydninger.', 'ko': '사회 권력 구조가 우리 서로의 상호작용 방식에 어떻게 영향을 미치는지 이해하는 것은 인류 행위의 기본적인 문제에 대답하고 싶은 사회 과학자, 상호작용의 사회 배경을 추측하는 자동 방법을 세우려는 컴퓨터 과학자에게 매우 의미가 있다.본고에서 우리는 NLP에서 명제된 외국어 의미 추출의 진전을 이용하여 저자가 상호작용하는 사회 배경을 어떻게 반영하는지를 연구한다.구체적으로 말하면 우리는 개인이 조직 상호작용에서 표현한 약속 수준이 그들이 속한 등급의 권력 구조를 반영하는지 연구했다.우리는 하급자가 상급자보다 승낙하지 않는 예를 더 많이 사용하는 것을 발견했다.더 중요한 것은 하급자가 상급자보다 명제를 다른 대리인에게 돌리는 것을 자주 발견하는 것이다. 이것은 이전에 연구한 적이 없는 부분이다.마지막으로 약속 라벨의 풍부한 어휘 특징으로 사회적 의미의 중요한 차이를 잡을 수 있음을 보여준다.', 'id': 'Mengetahui bagaimana struktur kekuatan sosial mempengaruhi cara kita berinteraksi satu sama lain adalah menarik bagi ilmuwan sosial yang ingin menjawab pertanyaan dasar tentang perilaku manusia, serta ilmuwan komputer yang ingin membangun metode otomatis untuk menyimpulkan konteks sosial interaksi. Dalam kertas ini, kami menggunakan kemajuan dalam ekstra-proposisional ekstraksi semantik di dalam NLP untuk mempelajari bagaimana komitmen penulis merefleksi konteks sosial interaksi. Secara spesifik, kita menyelidiki apakah tingkat komitmen yang diungkapkan oleh individu dalam interaksi organisasi merefleksikan struktur kekuatan hierarkis yang mereka bagikan. We find that subordinates use significantly more instances of non-commitment than superiors.  More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do - an aspect that has not been studied before.  Akhirnya, kami menunjukkan bahwa karakteristik lexik yang kaya dengan label komitmen menangkap perbedaan penting dalam arti sosial.', 'de': 'Zu verstehen, wie soziale Machtstrukturen die Art und Weise beeinflussen, wie wir miteinander interagieren, ist von großem Interesse für Sozialwissenschaftler, die grundlegende Fragen zum menschlichen Verhalten beantworten wollen, sowie für Informatiker, die automatische Methoden entwickeln wollen, um die sozialen Kontexte von Interaktionen abzuleiten. In diesem Beitrag nutzen wir Fortschritte in der extrapropositionalen Semantik-Extraktion innerhalb von NLP, um zu untersuchen, wie Autorengagement den sozialen Kontext einer Interaktion widerspiegelt. Konkret untersuchen wir, ob der Grad des Engagements, der von Individuen in einer organisatorischen Interaktion ausgedrückt wird, die hierarchischen Machtstrukturen widerspiegelt, denen sie angehören. Wir stellen fest, dass Untergebene deutlich mehr Fälle von Nichtengagement verwenden als Vorgesetzte. Noch wichtiger ist, dass wir feststellen, dass untergeordnete Aussagen häufiger anderen Agenten zuschreiben als Vorgesetzte, was bisher nicht untersucht wurde. Abschließend zeigen wir, dass die Anreicherung lexikalischer Merkmale mit Commitment Labels wichtige Unterschiede in sozialen Bedeutungen erfasst.', 'bg': 'Разбирането как структурите на социалната власт влияят върху начина, по който взаимодействаме помежду си, е от голям интерес за социалните учени, които искат да отговорят на фундаментални въпроси за човешкото поведение, както и за компютърните учени, които искат да изградят автоматични методи за извеждане на социалните контексти на взаимодействията. В тази статия ние използваме напредъка в екстраproposiционната семантика извличане в НЛП, за да проучим как ангажиментът на авторите отразява социалния контекст на взаимодействията. По-конкретно, изследваме дали нивото на ангажираност, изразено от индивидите в организационно взаимодействие, отразява йерархичните структури на властта, от които те са част. Откриваме, че подчинените използват значително повече случаи на несвързаност, отколкото началниците. По-важното е, че подчинените приписват предложения на други агенти по-често, отколкото началниците - аспект, който не е проучен преди. И накрая, показваме, че обогатяването на лексикалните особености с етикети за ангажиране улавя важни различия в социалните значения.', 'fa': 'درک کردن ساختارهای قدرت اجتماعی چگونه تأثیر می\u200cدهند روش که ما با یکدیگر تعامل می\u200cکنیم، برای دانشمندان اجتماعی که می\u200cخواهند به سوالات بنیادی درباره رفتار انسان جواب دهند، و به دانشمندان کامپیوتری که می\u200cخواهند روش\u200cهای اتوماتیک ساخت تا موضوع اجتماعی تعامل را در این کاغذ، ما پیشرفت\u200cها را در استخراج semantics extra-propositional extra در NLP استفاده می\u200cکنیم تا مطالعه کنیم که چگونه تعهد نویسنده\u200cها محیط اجتماعی یک تعامل را نشان می\u200cدهد. به طور خاص، ما تحقیق می کنیم که آیا سطح تعهدی که توسط فردی در یک تعامل سازمانی توسعه داده شده از طریق ساختارهای قدرت الکتریکی که آنها بخشی هستند نشان می دهند. ما پیدا می\u200cکنیم که پایگاه\u200cها از نمونه\u200cهای غیر تعهد بیشتری از بالاترین استفاده می\u200cکنند. مهمتر است، ما همچنین پیدا می\u200cکنیم که پایین\u200cترین پیشنهاد\u200cهای دیگر را برای ماموران بیشتر از بزرگترین انجام می\u200cدهند - یک منظور که قبلاً مطالعه نشده است. بالاخره، نشان می دهیم که افزایش ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی با برچسب\u200cهای اعتباری تفاوت مهم در معنی اجتماعی را می\u200cگیرد.', 'sw': 'Kuelewa jinsi miundombinu ya umeme ya kijamii inavyoathiri jinsi tunavyohusiana na moja kwa moja ni ya kuvutiwa kwa wanasayansi wa kijamii ambao wanataka kujibu maswali ya msingi kuhusu tabia za binadamu, pamoja na wanasayansi wa kompyuta wanaotaka kutengeneza njia za kujitegemea kuathiri mikakati ya kijamii ya mahusiano. In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions.  Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of.  Tunapata kwamba watendaji wanatumia matukio mengi ya kutokuwa na ahadi kuliko wale wakubwa. Kimuhimu zaidi, pia tunagundua kuwa vigogo vinatoa mapendekezo kwa wafanyakazi wengine mara nyingi zaidi ya wale wakubwa wanaofanya - suala ambalo halijasomwa kabla. Mwisho, tunaonyesha kuwa utajiri wa tabia za lexico na alama za kuahidi huchukua tofauti muhimu katika maana ya kijamii.', 'sq': 'Të kuptosh se si strukturat shoqërore të fuqisë ndikojnë në mënyrën se si ne ndërveprojmë me njëri-tjetrin është me interes të madh për shkencëtarët shoqërorë që duan të përgjigjen pyetjeve themelore rreth sjelljes njerëzore si dhe për shkencëtarët kompjuterikë që duan të ndërtojnë metoda automatike për të përfshirë kontekstet shoqërore të ndërvepr Në këtë letër, ne përdorim përparime në nxjerrjen e semantikës ekstra-propozuese brenda NLP për të studiuar se si angazhimi i autorëve pasqyron kontekstin social të një ndërveprimi. Veçan ërisht, ne hetojmë nëse niveli i angazhimit shprehur nga individët në një ndërveprim organizativ pasqyron strukturat hierarkike të fuqisë në të cilat janë pjesë. Ne zbulojmë se të poshtëruarit përdorin ndjeshëm më shumë raste mosangazhimi sesa superiorët. Më e rëndësishme, ne gjithashtu gjejmë se nënordinatët i atribuojnë propozime agjentëve të tjerë më shpesh se superiorët - një aspekt që nuk është studiuar më parë. Më në fund, ne tregojmë se pasurimi i karakteristikave lexike me etiketa angazhimi përfshin dallime të rëndësishme në kuptimet shoqërore.', 'am': 'ማኅበራዊ ኃይል መሠረት እርስ በርሳቸው ጋር እንዴት እንደተገናኘን እንደምናደርገው ማኅበራዊ አዋቂዎች የሰውን ጥያቄ ለመመልስ የሚፈልጉት እና የኮምፒዩተር አዋቂዎች ማኅበራዊ ጥያቄዎችን ለመግለጽ የሚወዱ የኮምፒዩተር አዋቂዎች ማኅበራዊ ጥያቄዎችን ለመግጠም የሚፈልጉ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጸሐፊ ተግባር የትኛውን ማኅበራዊ ግንኙነት እንዴት እንደሚመለከት እናስተምር ዘንድ በNLP ውስጥ ያሉትን አካባቢ ተቃውሞ አካባቢ እናስፈልጋለን፡፡ በተለይም፣ የአካባቢ ግንኙነት ውስጥ ያሉት ሰዎች የስርዓት አካባቢ ሥልጣን መሠረቶች ተካፋፊ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ አዋላጆች ከላይኞቹ በላይ ያለ ተግባር የሚጠቀሙት መስኮቶች እንደሚጠቀሙ እናገኛለን፡፡ ከዚህም ይልቅ አስፈላጊ፣ አስቀድሞ ያልተማረከው ጉዳይ ለሌሎች ተሟጋቾች የሚደረጉትን ጉዳይ እናገኛለን፡፡ በመጨረሻው፣ የልኩስካዊ ምርጫዎች በማኅበራዊ ማህበረሰብ የሚያስፈልገውን ግንኙነት እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Om te verstaan hoe sosiale kragtruktuure effekteer die manier wat ons met mekaar interaksie doen, is van groot belang vir sosiale wetenskappers wat die fundamentale vrae oor menslike gedrag wil antwoord, en ook vir rekenaar wetenskappers wat automatiese metodes wil bou om die sosiale konteks van interaksie te verwyder. In hierdie papier, gebruik ons avansies in ekstra-voorstellings semantieke uittrekking binne NLP om te studier hoe outeur aanvoeging reflekteer die sosiale konteks van 'n interaksie. Spesifieke, ons ondersoek of die vlak van aanvaardigheid wat deur individuele uitgevoer word in 'n organisasie interaksie reflekteer die hierarkiese kragtruktuure wat hulle deel is. Ons vind dat subordineerdes betekenlik meer voorbeelde van nie-aanvaardigheid as superiors gebruik. Meer belangrik, ons vind ook dat subordineer eienskappe vir ander agente meer dikwels as superiors doen, 'n aspek wat nie voorheen onderwerp is nie. Ons wys eindelik dat die verryking van leksiese funksies met aanvaardigheidmerkels belangrik verskil in sosiale betekening.", 'hy': 'Հասկանալը, թե ինչպես են սոցիալական ուժի կառուցվածքները ազդում միմյանց հետ փոխազդեցության մեթոդներին, շատ հետաքրքրություն ունի սոցիալական գիտնականների համար, ովքեր ուզում են պատասխանել մարդկային վարքագծի հիմնական հարցերին, ինչպես նաև համակարգչային գիտնականների համար, ովքեր ուզում են ավտոմատի Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք զարգացումներ ավելին-առաջարկական սեմանտիկայի վերացման մեջ ՆԼՊ-ում, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչպես է հեղինակի կապվածությունը արտացոլում շփման սոցիալական կոնտեքստը: Հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք անհատների կողմից արտահայտված պայմանավորման մակարդակը արտացոլում է հիերարխիկ ուժի կառուցվածքները, որոնց մասն են կազմում: Մենք հայտնաբերում ենք, որ ենթակառավարությունները ավելի շատ դեպքեր են օգտագործում, քան գերակառավարները: More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do - an aspect that has not been studied before.  Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ հարստացող լեքսիկական առանձնահատկությունները պայմանավորման պիտակներով ներառում են կարևոր տարբերություններ սոցիալական իմաստում:', 'bn': 'বুঝতে পারছি কিভাবে সামাজিক বিদ্যুত কাঠামোর উপর আমরা একে অপরের সাথে যোগাযোগের মাধ্যমে প্রভাব ফেলতে পারি সামাজিক বিজ্ঞানীদের প্রতি আগ্রহীয় যারা মানুষের আচরণ সম্পর এই কাগজটিতে আমরা এনএলপির ভেতরে বেশী প্রস্তাবিত সেমেন্টিক্স বের করার উন্নয়নভাবে কাজ করি যাতে লেখকের প্রতিশ্রুতি কিভাবে একটি মিলি Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of.  We find that subordinates use significantly more instances of non-commitment than superiors.  আরো গুরুত্বপূর্ণ, আমরা আবিষ্কার করি যে অন্যান্য এজেন্টের প্রস্তাব অন্যান্য এজেন্টের কাছে প্রায়শ বেশী প্রস্তাব প্রদান করা হয় অবশেষে, আমরা দেখাচ্ছি যে প্রতিশ্রুতি লেবেলের মাধ্যমে লেক্সিকাল বিষয়গুলো সমৃদ্ধ করে সামাজিক মানে গুরুত্বপূর', 'bs': 'Razumijevanje kako socijalne strukture energije utječu na način na koji se mijenjamo međusobno je od velikog interesa na socijalne naučnike koji žele odgovoriti na temeljna pitanja o ljudskom ponašanju, kao i na računalne naučnike koji žele izgraditi automatske metode kako bi zaradili socijalne kontekste interakcije. U ovom papiru zapošljavamo napredak u ekstra predloženoj semantičkoj ekstrakciji unutar NLP-a kako bi studirali kako obveza autora odražava socijalni kontekst interakcije. Posebno, istražujemo da li nivo obaveze izražene pojedincima u organizacijskoj interakciji odražava hijerarhijske strukture struje koje su dio njih. Nalazimo da podordenati koriste značajno više slučajeva neposlušnosti nego nadređenih. Što je važnije, također smatramo da podordenati prijedloge pripadaju drugim agentima češće nego nadređenima - aspekt koji prije nije proučen. Konačno, pokazujemo da bogatstvo leksičkih karakteristika sa etiketama obaveza uključuje važne razlike u društvenom smislu.', 'cs': 'Pochopení toho, jak sociální mocenské struktury ovlivňují způsob interakce mezi sebou, je velkým zájmem pro sociální vědce, kteří chtějí odpovědět na základní otázky o lidském chování, stejně jako pro informatiky, kteří chtějí vytvořit automatické metody pro odvození sociálních kontextů interakcí. V tomto článku využíváme pokroky v extrakci extrakce sémantiky v rámci NLP, abychom studovali, jak autorská angažovanost odráží sociální kontext interakcí. Konkrétně zkoumáme, zda úroveň angažovanosti vyjádřené jednotlivci v organizační interakci odráží hierarchické mocenské struktury, jejichž součástí jsou. Zjišťujeme, že podřízení používají výrazně více případů nezávazků než nadřízení. Co je důležitější, zjišťujeme také, že podřízení přisuzují návrhy jiným agentům častěji než nadřízení, což je aspekt, který předtím nebyl studován. Nakonec ukazujeme, že obohacení lexikálních prvků o etikety závazků zachycuje důležité rozlišení v sociálních významech.', 'et': 'Mõistmine, kuidas sotsiaalsed võimustruktuurid mõjutavad meie omavahelist suhtlemist, pakub suurt huvi sotsiaalteadlastele, kes soovivad vastata inimeste käitumise põhiküsimustele, samuti arvutiteadlastele, kes soovivad luua automaatseid meetodeid interaktsiooni sotsiaalsete kontekstide järeldamiseks. Käesolevas töös kasutame edusamme ekstrapositsionaalse semantika ekstrapositsioonis NLP-s, et uurida, kuidas autorite pühendumine peegeldab interaktsiooni sotsiaalset konteksti. Konkreetselt uurime, kas üksikisikute poolt organisatsioonilises suhtluses väljendatud pühendumuse tase peegeldab hierarhilisi võimustruktuure, millesse nad kuuluvad. Me leiame, et alluvad kasutavad märkimisväärselt rohkem pühendumatuse juhtumeid kui ülemused. Veelgi olulisem on see, et alluvad omistavad ettepanekuid teistele agentidele sagedamini kui ülemused - aspekt, mida pole varem uuritud. Lõpuks näitame, et leksikaalsete omaduste rikastamine pühendumuse märgistustega kajastab olulisi erinevusi sotsiaalsetes tähendustes.', 'fi': 'Ymmärtäminen siitä, miten yhteiskunnalliset voimarakenteet vaikuttavat vuorovaikutukseemme, on erittäin mielenkiintoista yhteiskuntatieteilijöille, jotka haluavat vastata perustavanlaatuisiin kysymyksiin ihmisen käyttäytymisestä, sekä tietojenkäsittelytieteilijöille, jotka haluavat rakentaa automaattisia menetelmiä vuorovaikutuksen yhteiskunnallisten kontekstien päättelemiseksi. Tässä artikkelissa käytämme NLP:n ekstrapositiivisen semantiikan ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen ekstrapositiivisen semantiikan tutkimista tutkiaksemme, miten tekijän sitoutuminen heijastaa vuorovaikutuksen sosiaalista kontekstia. Tarkemmin ottaen tutkimme, heijastaako yksilön sitoutuminen organisaation vuorovaikutuksessa hierarkkisia valtarakenteita, joihin he kuuluvat. Huomaamme, että alaiset käyttävät huomattavasti enemmän sitoutumattomuutta kuin esimiehet. Mikä tärkeintä, huomaamme myös, että alamaiset antavat ehdotuksia muille agenteille useammin kuin esimiehet - näkökohtaa, jota ei ole aiemmin tutkittu. Lopuksi osoitamme, että sanastoominaisuuksien rikastuttaminen sitoutumismerkeillä vangitsee tärkeitä eroja sosiaalisissa merkityksissä.', 'ca': "Understanding how social power structures affect the way we interact with one another is of great interest to social scientists who want to answer fundamental questions about human behavior, as well as to computer scientists who want to build automatic methods to infer the social contexts of interactions.  In this paper, we employ advancements in extra-propositional semantics extraction within NLP to study how author commitment reflects the social context of an interactions.  Concretament, investigam si el nivell d'compromís expressat pels individus en una interacció organitzacional reflecteix les estructures de poder jeràrquics en les que formen part. We find that subordinates use significantly more instances of non-commitment than superiors.  More importantly, we also find that subordinates attribute propositions to other agents more often than superiors do - an aspect that has not been studied before.  Finally, we show that enriching lexical features with commitment labels captures important distinctions in social meanings.", 'az': 'ńįnsan davranńĪŇülarńĪ haqqńĪnda fundamental suallara cavab verm…ôk ist…ôy…ôn sosyal q√ľvv…ôt strukturlarńĪ il…ô birlikd…ô …ôlaq…ô etm…ôk ist…ôdiyimiz kimi sosyal q√ľvv…ôt strukturlarńĪ il…ô t…ôsirl…ôndirm…ôk ist…ôdiyimiz sosyal bilim adamlarńĪ v…ô kompjuter bilim adamlarńĪ il…ô birlikd…ô istifad…ô etm…ôk ist…ôyirl…ôr. Bu kańüńĪtda, NLP i√ß…ôrisind…ô √ßox t…ôsirli semantik ekstraksiyasńĪnda √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn yazńĪcńĪ bańülantńĪsńĪnńĪn sosyal m√ľxt…ôlif m…ôlumatlarńĪnńĪn nec…ô t…ôsirl…ôrini √∂yr…ôndiyini √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. Biz m√ľ…ôyy…ôn edil…ô ki, organizasiyanńĪn m√ľxt…ôlif m√ľxt…ôlif Ňü…ôxsl…ôr t…ôr…ôfind…ôn ifad…ô etdikl…ôri bańülńĪlńĪq s…ôviyy…ôsinin hiyerarŇüik g√ľc strukturlarńĪnńĪn bir par√ßasńĪ olduńüunu t…ôsdiql…ôyirik. Biz azńüńĪnlńĪqlar √ľst√ľn olanlardan daha √ßox bańüńĪŇülanmaq m…ôs…ôl…ôl…ôrini istifad…ô edirik. Daha da √∂nemlidir ki, daha √∂nc…ô √∂yr…ônm…ômiŇü bir aspekt daha √ßox dig…ôr ajanlara t…ôsirl…ôrin t…ôsirl…ôrini t…ôsdiql…ôyir. Sonunda, s√∂zl√ľk etiketl…ôri il…ô √ßoxluńüunu g√∂st…ôririk ki, sosyal anlamlarda m√∂hk…ôm f…ôrql…ôndiril…ôr.', 'tr': 'Sosyal güç strukturalaryň biziň bir-birimiz bilen tanyşymyzyň nähili täsirini ýetirmek isleýän sosyal bilim adamlary barada esasy soraglary jogap bermek isleýän adamlaryň davranışy hakynda, we olaryň sosyal tanyşylygyny boşamak isleýän kompýuter bilim adamlary bilen Bu kagyzda, biz NLP içindeki ekstra teklip semantika taýýarlanmagynda awtorlaryň işi nähili täsirleriniň sosyal kontekstini öwrenmek üçin gelişmeleri ulanýarys. Adatça, organizasiýa etkileşinde indirler tarapyndan ifade edilen aýratyşlyklaryň hijerarhiýa güç strukturlarynyň bir parçasyny görkezýändigini soradyk. Biz bu subordinatlar üstünden boýunçylyk däldiginden has öňüni ulanýarys. Daha möhüm bolsa, biz hem başga ajamlara köplenç öňünden öň öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden okamadyk bir aspekt görkezmeleri takyklaýarys. Soňunda, sözleşikleri etiketlerle güýçlendirmek sosial anlamlarda wajyp tapawutlaryny aňladýarys.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakaké sistem sing pisan-sistem sing sampeyan karo ngono nganggep iki dadi, nik awak dhéwé kuwi wis nguasakno kanggo nyeasahan sing arep mbukaké supoyatan tentang maning kapan bakal terus sampek karo nganggep dino sing sampeyan biyané Nang paper iki, kéné gunakake tresnaning kapan kelas supayano semanti sing nyengkuyung ning NLP kanggo alih basa piye cara sing nyengkuyung nggawe barang nggawe barang tresnane Piyambak, awak dhéwé ujian piyambak aké perusahaan anyar tentang karo perusahaan langgar oleh dumadhi iki dadi nggawe gerakan karo perusahaan Awak dhéwé luwih-luwih akeh basa luwih akeh basa luwih nyelaran karo ngono nggawe barang. Awak dhéwé luwih-luwih akeh, kéné nglanggar-luwih akeh téhiné karo ingkang artik sing luwih apik dhéwé uga luwih apik dhéwé - Aspek sing ora bisa digawe karo. Lha wih-wih, kéné iso ngomong nik nggawe luwih luwih pawaran nganggep petani sing nyimpen cara sing ngegoleki cara sing ngegoleki cara-seneng pisan soko.', 'ha': "Ina fahimta jinsi musamman jami za'a yi amfani ga abin da Muke yi haɗuwa da shi, ga ma'anan sosia masu so ne masu so ga su karɓi maswali masu muhimmi a kan aikin mutum, da kuma da ma'anan kwamfyuta waɗanda ke son su sami hanyoyin farat ɗaya dõmin su kafirta da misãlai na mutane. Ga wannan takardan, za mu yi amfani da kafaffiyata na ƙaranci a cikin NLP dõmin mu karanta yadda marubucin da ake yi wa aikin mutane ne. Specifically, we investigate whether the level of commitment expressed by individuals in an organizational interaction reflects the hierarchical power structures they are part of.  Tuna gane cewa masu bincike su yi amfani da wasu misãlai masu kamid da bã su yin alkawari. Ki muhimu, za mu gane cewa masu bincike masu ƙayyade wasu mataimaka waɗancan ko da yawa suka aikata - wani aspecti wanda ba a karanta shi ba a gabãni. Haƙĩƙa, Munã nũna cewa, rikin taskõki na leksikaki da alama ma'abũta alƙawarin ta samu da rabo muhimu a cikin ma'anan jamii.", 'sk': 'Razumevanje, kako strukture socialne moči vplivajo na način interakcije med seboj, je zelo zanimivo za družbene znanstvenike, ki želijo odgovoriti na temeljna vprašanja o človeškem vedenju, kot tudi za računalniške znanstvenike, ki želijo zgraditi avtomatske metode za sklepanje socialnih kontekstov interakcij. V tem prispevku uporabljamo napredek ekstra-proposicionalne semantike znotraj NLP, da bi preučili, kako predanost avtorjev odraža socialni kontekst interakcij. Natančneje raziskujemo, ali stopnja zavezanosti, ki jo izražajo posamezniki v organizacijski interakciji, odraža hierarhične strukture moči, katerih del so. Ugotavljamo, da podrejeni uporabljajo bistveno več primerov neizveze kot nadrejeni. Najpomembnejše je tudi, da podrejeni pripisujejo predloge drugim agentom pogosteje kot nadrejeni - vidik, ki še ni bil preučen. Nazadnje pokažemo, da obogatitev leksikalnih značilnosti z oznakami zaveze zajema pomembne razlike v družbenih pomenih.', 'he': 'להבין איך מבני כוח חברתי משפיעים על הדרך שאנחנו מתקשרים אחד עם השני הוא מעניין גדול למדענים חברתיים שרוצים לענות על שאלות בסיסיות בנוגע להתנהגות אנושית, כמו גם למדענים מחשבים שרוצים לבנות שיטות אוטומטיות כדי להוציא את הקשר החברתי של אינטראקציות. בעיתון הזה, אנו משתמשים בהתקדמות בהוצאה סמנטיקה מחוץ להצעה בתוך NLP כדי ללמוד איך מחויבות הסופרים משקפים את הקשר החברתי של אינטראקציות. במיוחד, אנו חוקרים אם רמת התחייבות המובילה על ידי אנשים באינטראקציה ארגונית משקפת את מבני הכוח הייררכי הם חלק ממנו. אנו מוצאים שהתחתונים משתמשים במקרים משמעותיים יותר של חוסר מחויבות מאשר העליונים. מה שחשוב יותר, אנחנו גם מוצאים שהתחתיקים מחליפים הצעות לסוכנים אחרים לעתים קרובות יותר מאשר העליונים עושים - היבט שלא למדו בעבר. סוף סוף, אנחנו מראים שמעשירים תכונות לקסיות עם תוויות מחויבות שולטים הבדלים חשובים במשמעות חברתיות.', 'bo': 'མ་ཤེས་པའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ནུས་མཐུན་བཟོ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་འདིས་གཞན་གཅིག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྤྱི་ཚོགས་རིག་པ། འདི་དག་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་འགུལ་གྱི་ འོག དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་ཚོགས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གྲ་སྒྲིག་གནས་སྟངས་གང་ཟག་བྱེད་མིན་ན་བརྟན་ཞིབ་བྱེད་དགོས་མིན། ང་ཚོས་རྗེས་མཁན་ཚོས་superiors་ལས་ཁས་མེད་པའི་དཔེ་བརྗོད་ལས་ཕལ་ཆེ་བ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་རེད། ཧ་ཅང་གལ་ཆེ་བ་ཡིན། ང་ཚོས་དོ་དམ་པ་ཚོའི་རྐྱེན་ཁག་གིས་གཙོ་རིམ་པ་གཞན་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་སྔོན་མ་བསླབ མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་འབྲེལ་ཁང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས'}
{'en': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'fr': "Comparaison entre l'évaluation automatique et l'évaluation humaine des explications locales pour la classification de texte", 'es': 'Comparación de la evaluación automática y humana de las explicaciones locales para la clasificación de textos', 'ar': 'مقارنة بين التقييم الآلي والبشري للتفسيرات المحلية لتصنيف النص', 'pt': 'Comparando Avaliação Automática e Humana de Explicações Locais para Classificação de Texto', 'ja': 'テキスト分類のためのローカル説明の自動評価と人間評価の比較', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए स्थानीय स्पष्टीकरण के स्वचालित और मानव मूल्यांकन की तुलना करना', 'zh': '较文本分类局部解释的自己和人工评估', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Meastóireacht Uathoibríoch agus Daonna ar Mhínithe Áitiúla maidir le hAicmiú Téacs', 'ru': 'Сравнение автоматической и человеческой оценки местных объяснений для классификации текста', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციის ადამიანის ავტომატური და ადამიანის განსაზღვრება', 'el': 'Σύγκριση Αυτόματης και Ανθρώπινης Αξιολόγησης Τοπικών Επεξηγήσεων για την Ταξινόμηση Κειμένου', 'hu': 'Helyi magyarázatok automatikus és emberi értékelése a szövegosztályozáshoz', 'it': 'Confronto della valutazione automatica e umana delle spiegazioni locali per la classificazione dei testi', 'kk': 'Мәтін классификациясының жергілікті түсініктерін автоматты түрде және адамның бағалауын салыстыру', 'mk': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസിഷനിങ്ങിനുള്ള ലോക്കല്\u200d എക്സ്പ്ലാനേഷനുകളുടെ സ്വയം', 'ms': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'mt': 'It-tqabbil tal-Evalwazzjoni Awtomatika u tal-Bniedem ta’ Spjegazzjonijiet Lokali għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'mn': 'Текст классификацийн автоматически болон хүн төрөлхтний үнэлгээг харьцуулах', 'no': 'Samanliknar automatisk og menneskelig evaluering av lokale utklaringar for tekstklassifikasjon', 'pl': 'Porównanie automatycznej i ludzkiej oceny lokalnych wyjaśnień dla klasyfikacji tekstu', 'ro': 'Compararea evaluării automate și umane a explicațiilor locale pentru clasificarea textelor', 'sr': 'U usporedbi automatske i ljudske procjene lokalnih objašnjenja za klasifikaciju teksta', 'so': 'Isbarbardhigista kaartaynta asalka iyo dadka', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය සහ මිනිස්සු විශ්ලේෂණය සඳහා ස්ථානික ප්\u200dරවේශනය', 'lt': 'Automatinio ir žmogiškojo teksto klasifikavimo vietos paaiškinimų vertinimo palyginimas', 'sv': 'Jämföra automatisk och mänsklig utvärdering av lokala förklaringar för textklassificering', 'ur': 'Text Classification for Local Explanations of Automatic and Human Evaluation Comparing Text Classification', 'ta': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'uz': 'Matn klassification uchun lokal eksportlarni avto- aniqlash', 'vi': 'Sự mô phỏng tự động và con người Giải thích địa phương cho việc mật khẩu văn bản', 'da': 'Sammenligning af automatisk og menneskelig vurdering af lokale forklaringer til tekstklassifikation', 'bg': 'Сравняване на автоматичната и човешката оценка на местните обяснения за класификацията на текста', 'nl': 'Vergelijking van automatische en menselijke evaluatie van lokale verklaringen voor tekstclassificatie', 'hr': 'U usporedbi automatske i ljudske procjene lokalnih objašnjenja za klasifikaciju teksta', 'de': 'Vergleich der automatischen und menschlichen Bewertung lokaler Erklärungen zur Textklassifikation', 'id': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'ko': '텍스트 분류 국부 해석의 자동과 인공 평가 비교', 'fa': 'مقایسه ارزیابی خودکار و انسان توضیح محلی برای کلاس متن', 'tr': 'Metin Sözleri üçin Otomatik we İnsan Taýýarlamasyny Karşılaştyrylýar', 'sw': 'Kulinganisha Tathmini Huduma na Binadamu ya Mazungumzo ya Ndani kwa Kuhusu Makala', 'af': 'Vergelyking van Automaties en menslike Evaluering van Plaaslike Verklarings vir Teks Klassifikasie', 'sq': 'Duke krahasuar vlerësimin automatik dhe njerëzor të shpjegimeve lokale për klasifikimin e tekstit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Տեքստի դասակարգման տեղական բացատրությունների ավտոմատիկ և մարդկային գնահատման համեմատությունը', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যায়ন টেক্সলিসেশনের জন্য স্থানীয় এক্সপ্লেনেশন', 'bs': 'U usporedbi automatske i ljudske procjene lokalnih objašnjenja za klasifikaciju teksta', 'az': 'M…ôtn Sƒ±nƒ±flarƒ±nƒ±n Avtomatik v…ô ƒ∞nsan Qƒ±ymeti', 'ca': 'Comparant Evaluation Automatic and Human of Local Explanations for Text Classification', 'cs': 'Porovnání automatického a lidského vyhodnocování lokálních vysvětlení pro klasifikaci textů', 'et': 'Teksti klassifitseerimise kohalike selgituste automaatse ja inimliku hindamise võrdlus', 'fi': 'Tekstiluokituksen paikallisten selitysten automaattisen ja inhimillisen arvioinnin vertailu', 'jv': 'Sampeyan Automatik lan Human Validity Ketok Ketok Ketok', 'sk': 'Primerjava avtomatske in človeške ocene lokalnih pojasnil za klasifikacijo besedila', 'ha': '@ action', 'he': 'Comparing Automatic and Human Evaluation of Local Explanations for Text Classification', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་དབྱེ་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མིའི་རྟགས་པར་རང་འགུལ་གྱིས་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔྱད་ཚད'}
{'en': 'Text classification models are becoming increasingly complex and opaque, however for many applications it is essential that the models are interpretable. Recently, a variety of approaches have been proposed for generating local explanations. While robust evaluations are needed to drive further progress, so far it is unclear which evaluation approaches are suitable. This paper is a first step towards more robust evaluations of local explanations. We evaluate a variety of local explanation approaches using automatic measures based on word deletion. Furthermore, we show that an evaluation using a crowdsourcing experiment correlates moderately with these automatic measures and that a variety of other factors also impact the human judgements.', 'ar': 'أصبحت نماذج تصنيف النص معقدة ومبهمة بشكل متزايد ، ولكن بالنسبة للعديد من التطبيقات ، من الضروري أن تكون النماذج قابلة للتفسير. في الآونة الأخيرة ، تم اقتراح مجموعة متنوعة من الأساليب لتوليد التفسيرات المحلية. في حين أن هناك حاجة إلى تقييمات قوية لدفع مزيد من التقدم ، فمن غير الواضح حتى الآن ما هي مناهج التقييم المناسبة. هذه الورقة هي الخطوة الأولى نحو تقييمات أكثر قوة للتفسيرات المحلية. نقوم بتقييم مجموعة متنوعة من أساليب التفسير المحلية باستخدام مقاييس تلقائية تستند إلى حذف الكلمات. علاوة على ذلك ، نظهر أن التقييم باستخدام تجربة التعهيد الجماعي يرتبط بشكل معتدل بهذه التدابير التلقائية وأن مجموعة متنوعة من العوامل الأخرى تؤثر أيضًا على الأحكام البشرية.', 'es': 'Los modelos de clasificación de textos son cada vez más complejos y opacos, sin embargo, para muchas aplicaciones es esencial que los modelos sean interpretables. Recientemente, se han propuesto una variedad de enfoques para generar explicaciones locales. Si bien se necesitan evaluaciones sólidas para impulsar nuevos avances, hasta ahora no está claro qué enfoques de evaluación son adecuados. Este documento es un primer paso hacia evaluaciones más sólidas de las explicaciones locales. Evaluamos una variedad de enfoques explicativos locales utilizando medidas automáticas basadas en la eliminación de palabras. Además, mostramos que una evaluación que utiliza un experimento de crowdsourcing se correlaciona moderadamente con estas medidas automáticas y que una variedad de otros factores también afectan los juicios humanos.', 'pt': 'Os modelos de classificação de texto estão se tornando cada vez mais complexos e opacos, porém para muitas aplicações é essencial que os modelos sejam interpretáveis. Recentemente, uma variedade de abordagens foram propostas para gerar explicações locais. Embora sejam necessárias avaliações robustas para impulsionar ainda mais o progresso, até agora não está claro quais abordagens de avaliação são adequadas. Este artigo é um primeiro passo para avaliações mais robustas de explicações locais. Avaliamos uma variedade de abordagens de explicação local usando medidas automáticas baseadas na exclusão de palavras. Além disso, mostramos que uma avaliação usando um experimento de crowdsourcing se correlaciona moderadamente com essas medidas automáticas e que uma variedade de outros fatores também impactam os julgamentos humanos.', 'fr': "Les modèles de classification de texte sont de plus en plus complexes et opaques, mais pour de nombreuses applications, il est essentiel que les modèles soient interprétables. Diverses approches ont récemment été proposées pour générer des explications locales. Bien que des évaluations solides soient nécessaires pour poursuivre les progrès, on ne sait pas encore quelles approches d'évaluation sont appropriées. Ce document constitue un premier pas vers des évaluations plus solides des explications locales. Nous évaluons diverses approches d'explication locales à l'aide de mesures automatiques basées sur la suppression de mots. En outre, nous montrons qu'une évaluation utilisant une expérience de crowdsourcing est modérément corrélée à ces mesures automatiques et que divers autres facteurs influencent également les jugements humains.", 'ja': 'テキスト分類モデルはますます複雑になり、不透明になりつつあるが、多くの用途にとって、モデルが解釈可能であることが不可欠である。最近では，局所的な説明を生成するための様々なアプローチが提案されている．さらなる進歩を推進するためには堅牢な評価が必要であるが、どの評価アプローチが適切かは今のところ不明である。この論文は、現地の説明をより堅牢に評価するための最初のステップである。単語の削除に基づく自動対策を用いて、様々な現地の説明アプローチを評価しています。さらに、クラウドソーシング実験を用いた評価は、これらの自動対策と適度に相関し、他の様々な要因が人間の判断にも影響を及ぼすことを示している。', 'zh': '夫文本之类,转相杂而不明,然于应用程序众,其可解释性至重。 近者,立诸法以成本解。 虽须强评推进退,至今未审孰为宜。 本文是朝着更有力的地方解释第一步。 吾用单词删自评诸局解释之法。 以此明众包实验之估,与此自度相关,而百物皆动于人者也。', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण मॉडल तेजी से जटिल और अपारदर्शी होते जा रहे हैं, हालांकि कई अनुप्रयोगों के लिए यह आवश्यक है कि मॉडल व्याख्या योग्य हैं। हाल ही में, स्थानीय स्पष्टीकरण उत्पन्न करने के लिए विभिन्न प्रकार के दृष्टिकोण प्रस्तावित किए गए हैं। जबकि आगे की प्रगति को चलाने के लिए मजबूत मूल्यांकन की आवश्यकता है, अब तक यह स्पष्ट नहीं है कि कौन से मूल्यांकन दृष्टिकोण उपयुक्त हैं। यह पेपर स्थानीय स्पष्टीकरण के अधिक मजबूत मूल्यांकन की दिशा में पहला कदम है। हम शब्द विलोपन के आधार पर स्वचालित उपायों का उपयोग करके विभिन्न प्रकार के स्थानीय स्पष्टीकरण दृष्टिकोणों का मूल्यांकन करते हैं। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि क्राउडसोर्सिंग प्रयोग का उपयोग करके एक मूल्यांकन इन स्वचालित उपायों के साथ मामूली रूप से संबंधित है और विभिन्न प्रकार के अन्य कारक भी मानव निर्णयों को प्रभावित करते हैं।', 'ru': 'Текстовые классификационные модели становятся все более сложными и непрозрачными, однако для многих приложений важно, чтобы модели были интерпретируемыми. В последнее время были предложены различные подходы к подготовке разъяснений на местном уровне. Хотя для достижения дальнейшего прогресса необходимы надежные оценки, пока неясно, какие подходы к оценке являются подходящими. Настоящий документ является первым шагом на пути к более надежной оценке местных объяснений. Мы оцениваем различные местные подходы к объяснению, используя автоматические меры, основанные на удалении слов. Кроме того, мы показываем, что оценка с использованием краудсорсинг-эксперимента умеренно коррелирует с этими автоматическими мерами и что ряд других факторов также влияют на человеческие суждения.', 'ga': 'Tá samhlacha aicmithe téacs ag éirí níos casta agus níos teimhneach, ach i gcás go leor feidhmeanna tá sé ríthábhachtach go mbeidh na samhlacha inléirmhínithe. Le déanaí, tá cur chuige éagsúla molta chun mínithe áitiúla a ghiniúint. Cé go bhfuil gá le meastóireachtaí láidre chun tuilleadh dul chun cinn a thiomáint, ní léir go dtí seo cé na cineálacha cur chuige meastóireachta atá oiriúnach. Is é an páipéar seo an chéad chéim i dtreo meastóireachtaí níos daingne ar mhínithe áitiúla. Déanaimid measúnú ar éagsúlacht cur chuige míniúcháin áitiúla ag baint úsáide as bearta uathoibríocha bunaithe ar scriosadh focal. Ina theannta sin, léirímid go bhfuil comhghaol measartha idir meastóireacht a úsáideann turgnamh sluafhoinsithe agus na bearta uathoibríocha seo agus go mbíonn tionchar ag fachtóirí éagsúla eile ar bhreithiúnais an duine.', 'hu': 'A szövegosztályozási modellek egyre összetettebbek és átlátszatlanabbak lesznek, azonban számos alkalmazás esetében elengedhetetlen, hogy a modellek értelmezhetőek legyenek. A közelmúltban számos megközelítést javasoltak a helyi magyarázatok előállítására. Bár a további előrehaladás előmozdításához szilárd értékelésekre van szükség, eddig nem világos, hogy mely értékelési megközelítések alkalmasak. Ez a tanulmány az első lépés a helyi magyarázatok megbízhatóbb értékeléséhez. Számos helyi magyarázat megközelítését értékeljük, automatikus, szótörlésen alapuló intézkedésekkel. Továbbá azt mutatjuk, hogy a crowdsourcing kísérletet alkalmazó értékelés mérsékelten korrelál ezekkel az automatikus intézkedésekkel, és hogy számos más tényező is befolyásolja az emberi ítélőképességeket.', 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციის მოდელები უფრო კომპლექსიკურია და უფრო ცნობიერია, მაგრამ ბევრი პროგრამებისთვის მნიშვნელოვანია, რომ მოდელები შეუძ ახლა მხოლოდ მსოფლიო განახლებების შექმნა მსოფლიოდ განახლებების განსაზღვრება მოძლევა. მაგრამ ძალიან ძალიან განსაზღვრებულები უნდა გავაკეთოთ, რაც უნდა გავაკეთოთ პროგრესი. ეს დოკუნტი არის პირველი ნაწილი მხოლოდ მხოლოდ განახლებების უფრო ძალიან განახლებებისათვის. ჩვენ მხოლოდ ადგილური გამოსახულებების განსახულებების განსახულებების გამოყენებას ავტომატიკური მიზემების გამოყენება. დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მუშაობის ექსპერიმენტის გამოყენებაც მუშაობელი ექსპერიმენტის გამოყენება სწორედ ამ ავტომატიკური მოზემილებით და რომ სხვა ფაქტო', 'el': 'Τα μοντέλα ταξινόμησης κειμένου γίνονται όλο και πιο περίπλοκα και αδιαφανή, ωστόσο για πολλές εφαρμογές είναι απαραίτητο τα μοντέλα να είναι ερμηνευτά. Πρόσφατα, έχουν προταθεί διάφορες προσεγγίσεις για τη δημιουργία τοπικών εξηγήσεων. Ενώ απαιτούνται ισχυρές αξιολογήσεις για την προώθηση περαιτέρω προόδου, μέχρι στιγμής δεν είναι σαφές ποιες προσεγγίσεις αξιολόγησης είναι κατάλληλες. Η παρούσα εργασία αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς πιο ισχυρές αξιολογήσεις τοπικών επεξηγήσεων. Αξιολογούμε μια ποικιλία τοπικών προσεγγίσεων επεξήγησης χρησιμοποιώντας αυτόματα μέτρα που βασίζονται στη διαγραφή λέξεων. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι μια αξιολόγηση με χρήση ενός πειράματος συσχετίζεται μετρίως με αυτά τα αυτόματα μέτρα και ότι μια ποικιλία άλλων παραγόντων επηρεάζει επίσης τις ανθρώπινες κρίσεις.', 'it': 'I modelli di classificazione testuale stanno diventando sempre più complessi e opachi, tuttavia per molte applicazioni è essenziale che i modelli siano interpretabili. Recentemente sono stati proposti diversi approcci per generare spiegazioni locali. Sebbene siano necessarie valutazioni solide per promuovere ulteriori progressi, finora non è chiaro quali approcci di valutazione siano adatti. Questo documento rappresenta un primo passo verso valutazioni più solide delle spiegazioni locali. Valutiamo una varietà di approcci di spiegazione locali utilizzando misure automatiche basate sulla cancellazione di parole. Inoltre, mostriamo che una valutazione utilizzando un esperimento di crowdsourcing correla moderatamente con queste misure automatiche e che una varietà di altri fattori influenzano anche i giudizi umani.', 'kk': 'Мәтін классификациялау үлгілері көптеген және мөлдірлікті болып жатқан, бірақ көп қолданбалар үшін үлгілер толықтай алады. Жуырда жергілікті түсініктемелерді құру үшін бірнеше әртүрлі жағдай ұсынылды. Бірақ қосымша бағалау үшін дұрыс бағалау керек болса, сондықтан қандай бағалау жағдайлары дұрыс емес. Бұл қағаз жергілікті түсініктердің бірінші қадамы. Біз сөздерді өшіруге негізделген автоматты өлшемдерді қолдану арқылы жергілікті түсініктердің әртүрлі түсініктерін бағалаймыз. Сонымен қатар, біз көпшілікті тәжірибе арқылы оқиға қолданатын тәжірибе бұл автоматты өлшемдермен әртүрлі қатынайды және басқа бірнеше факторлар адамдардың тәжірибелеріне ә', 'ms': 'Model klasifikasi teks semakin kompleks dan tidak jelas, bagaimanapun bagi banyak aplikasi ia penting bahawa model boleh diterjemahkan. Baru-baru ini, pelbagai pendekatan telah diusulkan untuk menghasilkan penjelasan setempat. Walaupun penilaian yang kuat diperlukan untuk memandu kemajuan lebih lanjut, sejauh ini tidak jelas apa pendekatan penilaian yang sesuai. Kertas ini adalah langkah pertama ke arah penilaian yang lebih kuat penjelasan tempatan. Kami menilai pelbagai pendekatan penjelasan tempatan menggunakan tindakan automatik berdasarkan pemadaman perkataan. Furthermore, we show that an evaluation using a crowdsourcing experiment correlates moderately with these automatic measures and that a variety of other factors also impact the human judgements.', 'lt': 'Teksto klasifikavimo modeliai tampa vis sudėtingesni ir neskaidrieji, tačiau daugeliui taikomųjų programų labai svarbu, kad modeliai būtų aiškinami. Pastaruoju metu buvo pasiūlyti įvairi metodai vietos paaiškinimų kūrimui. Nors siekiant tolesnės pažangos būtina atlikti patikimus vertinimus, kol kas neaišku, kokie vertinimo metodai yra tinkami. Šis dokumentas yra pirmasis žingsnis siekiant patikimesnių vietos paaiškinimų vertinimų. We evaluate a variety of local explanation approaches using automatic measures based on word deletion.  Be to, mes rodome, kad vertinimas naudojant visuomenės išteklių eksperimentą vidutiniškai koreliuoja su šiomis automatinėmis priemonėmis ir kad įvairūs kiti veiksniai taip pat daro poveikį žmonių sprendimams.', 'mk': 'Моделите за класификација на текстот стануваат сé повеќе комплексни и непријатни, но за многу апликации е суштинско моделите да бидат интерпретабилни. Неодамна се предложени различни пристапи за генерирање локални објаснувања. И покрај тоа што се потребни силни проценки за да се поттикне понатамошниот напредок, досега не е јасно кои пристапи за проценка се соодветни. Овој документ е прв чекор кон посилни проценки на локалните објаснувања. Ги проценуваме различните локални пристапи за објаснување користејќи автоматски мерки базирани на избришување на зборовите. Покрај тоа, покажуваме дека евалуацијата со користење на експериментот за пулсорсирање е модерно поврзана со овие автоматски мерки и дека различни други фактори, исто така, влијаат на човечките пресуди.', 'ml': 'പദാവലി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായിരിക്കുന്നു. എന്നാലും പല പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കും അത് മോഡലുകള്\u200d വ്യാഖ് അടുത്തുകഴിഞ്ഞപ്പോള്\u200d സ്ഥാനമായി വിശദീകരിക്കുന്നതിനായി പല വഴികളും പ്രോദ്ധാനിച്ചിട്ടുണ്ട്. റോബോസ്റ്റിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d മുന്നോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ആവശ്യമുള്ളത്, ഇതുവരെ എത്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രാദേശിക വിശദീകരണങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d റോബോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നത വാക്കുകള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി സ്വയം പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വ്യക്തമായി സ്ഥാനമായി വ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഒരു പ്രധാന പരീക്ഷണം ഉപയോഗിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന്റെ പ്രശ്നം ഈ സ്വതന്ത്രികമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുമായി ബന്', 'mt': 'Text classification models are becoming increasingly complex and opaque, however for many applications it is essential that the models are interpretable.  Dan l-a ħħar, ġiet proposta varjetà ta’ approċċi għall-ġenerazzjoni ta’ spjegazzjonijiet lokali. While robust evaluations are needed to drive further progress, so far it is unclear which evaluation approaches are suitable.  Dan id-dokument huwa l-ewwel pass lejn evalwazzjonijiet aktar robusti tal-ispjegazzjonijiet lokali. Aħna jevalwaw varjetà ta’ approċċi ta’ spjegazzjoni lokali bl-użu ta’ miżuri awtomatiċi bbażati fuq it-tħassir tal-kliem. Barra minn hekk, nuru li evalwazzjoni bl-użu ta’ esperiment ta’ crowdsourcing tikkorrelata moderatament ma’ dawn il-miżuri awtomatiċi u li varjetà ta’ fatturi oħra taffettwa wkoll il-ġudizzji umani.', 'pl': 'Modele klasyfikacji tekstowej stają się coraz bardziej złożone i nieprzejrzyste, jednak dla wielu zastosowań ważne jest, aby modele były interpretowalne. Ostatnio zaproponowano różne podejścia do generowania lokalnych wyjaśnień. Podczas gdy potrzebne są solidne oceny w celu osiągnięcia dalszych postępów, do tej pory nie jest jasne, które metody oceny są odpowiednie. Niniejszy artykuł stanowi pierwszy krok w kierunku bardziej solidnej oceny lokalnych wyjaśnień. Oceniamy różne lokalne podejścia wyjaśniające przy użyciu automatycznych mierzeń opartych na usuwaniu słów. Ponadto pokazujemy, że ocena wykorzystująca eksperyment crowdsourcingowy w umiarkowanym stopniu koreluje z tymi automatycznymi środkami oraz że wiele innych czynników również wpływa na ludzkie oceny.', 'mn': 'Текст хуваалтын загварууд илүү төвөгтэй болон амархан болж байна. Гэхдээ олон программын хувьд загваруудыг илэрхийлж болох нь чухал. Саяхан олон арга зам нь орон нутгийн тодорхойлолтуудыг бий болгодог. Хэдийгээр илүү хөгжлийг хөгжүүлэхэд шаардлагатай шаардлагатай ч энэ үед ямар нэгэн үнэлэх ойлголтын тулд зөв байх нь тодорхойгүй. Энэ цаас бол орон нутгийн тодорхойлолтуудын илүү хүчтэй дүгнэлтийн анхны алхам юм. Бид өөр олон орон нутгийн тодорхойлолтын арга барилгуудыг автоматжуулах үйл ажиллагаагаар үнэлж байна. Мөн бид олон хүмүүсийн асуудлын туршилтыг ашиглан үнэлгээ нь автоматик үйл ажиллагаатай холбоотой гэдгийг харуулж байна. Мөн өөр олон хүчин зүйлүүд хүн төрөлхтний шүүмжлээ нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Tekstklassifikasjonsmodular blir større komplekse og ugjennomsiktige, men for mange program er det viktig at modelane kan tolka. Nyleg har fleire tilnærmingar foreslått for å laga lokale forklaringar. Mens robust evaluering er nødvendig for å køyra framframgang, så langt er det ikkje klart kva evalueringstilnærmingar er passande. Denne papiret er ein første steg mot meir robust evaluering av lokale forklaringar. Vi evaluerer mange tilnærmingar for lokale forklaringar med automatiske tiltak basert på ordsletting. I tillegg viser vi at eit evaluering ved bruk av ein populasjonsforsjonsperiment korrelatert modert med desse automatiske tiltak og at mange andre faktorer også påvirkar menneske uttrykk.', 'ro': 'Modelele de clasificare a textelor devin din ce în ce mai complexe și opace, cu toate acestea, pentru multe aplicații este esențial ca modelele să fie interpretate. Recent, au fost propuse o varietate de abordări pentru generarea de explicații locale. Deși sunt necesare evaluări solide pentru a stimula progresele suplimentare, până în prezent nu este clar care abordări de evaluare sunt adecvate. Această lucrare reprezintă un prim pas către evaluări mai solide ale explicațiilor locale. Evaluăm o varietate de abordări locale de explicații folosind măsuri automate bazate pe ștergerea cuvintelor. Mai mult, demonstrăm că o evaluare folosind un experiment de crowdsourcing corelează moderat cu aceste măsuri automate și că o varietate de alți factori influențează, de asemenea, judecățile umane.', 'sr': 'Modeli klasifikacije teksta postaju sve kompleksniji i opasniji, međutim, za mnoge aplikacije je važno da su modeli interpretabilni. Nedavno je predloženo razne pristupe za stvaranje lokalnih objašnjenja. Iako su potrebne robne procjene da bi vozili daljnji napredak, do sada nije jasno koje su pristupe procjene odgovarajuće. Ovaj papir je prvi korak prema jačim procjenama lokalnih objašnjenja. Procjenjujemo različite pristupe lokalnog objašnjenja koristeći automatske mjere na temelju uklanjanja riječi. Osim toga, pokazujemo da procjena koristeći eksperiment sa crowdsourcing povezuje moderno sa ovim automatskim mjerama i da različita druga faktora takođe utječe na ljudske procjene.', 'si': 'පාළුවන් විශේෂණ මොඩේල් විශේෂයෙන් වැඩියෙන් සංශ්\u200dය සහ නිර්භාවිත වෙනවා, ඒත් වැඩියෙන් විශේෂ ය අවසානයෙන්, ස්ථානික විස්තරයක් නිර්මාණය කරන්න විවිධ ප්\u200dරවේශනයක් තියෙනවා. විශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dය වෙලාවක් තියෙන්නේ තවත් විශ්වාස කරන්න, ඉතින් ඒක අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන් මේ පත්තර තමයි පළමු පැත්තක් තමයි ස්ථානික පැහැදිලි විශ්වාස කරනවා. අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ ක තවත්, අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සු විශ්වාස කරපු පරීක්ෂණයක් භාවිත කරපු විශ්වාසයක් මේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරපු පරීක්', 'sv': 'Textklassificeringsmodeller blir allt mer komplexa och ogenomskinliga, men för många tillämpningar är det viktigt att modellerna är tolkningsbara. Nyligen har en rad olika metoder föreslagits för att generera lokala förklaringar. Även om det behövs kraftfulla utvärderingar för att driva vidare framsteg är det hittills oklart vilka utvärderingsmetoder som är lämpliga. Detta dokument är ett första steg mot mer robusta utvärderingar av lokala förklaringar. Vi utvärderar en mängd olika lokala förklaringsmetoder med hjälp av automatiska åtgärder baserade på ordradering. Vidare visar vi att en utvärdering med hjälp av ett crowdsourcing experiment korrelerar måttligt med dessa automatiska åtgärder och att en mängd andra faktorer också påverkar människors bedömningar.', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தல் மாதிரிகள் இன்னும் சிக்கல் மற்றும் ஒற்றைப்படுத்தப்படுகிறது. ஆனாலும் பல பயன்பாடுகளுக்கு முக்கியமாக மாதிர சமீபத்தில், உள்ளூர் விளக்கங்களை உருவாக்குவதற்கு பல முறைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் முன்னேற்றத்தை இயக்க வேண்டும் போது ரோப்ட் மதிப்புகள் தேவைப்படுகிறது, இவ்வளவு வரை எந்த அணுகுகள் பொருத் இந்த காகிதத்தின் முதல் படி உள்ளூர் விளக்கங்களின் மதிப்பினைக் கொண்டு முதலில் உள்ளது. வார்த்தை நீக்குதலை அடிப்படையில் தானாக தானியங்கி முறைகளை பயன்படுத்தி பல்வேறு உள்ளார் விளக்கங்களை நாம மேலும், நாம் ஒரு கூட்டத்தின் மூல சோதனையை பயன்படுத்தி ஒரு மதிப்பீடு காட்டுகிறோம் என்று காண்பிக்கிறோம். இந்த த தானாக்கியமான அளவுகளை உடன் இண', 'ur': 'لیکن بہت سی کاربریوں کے لئے یہ ضروری ہے کہ مدلکوں کا تفسیر قابل ہے۔ اچھے سے، بہت سی طریقے کی پیشنهاد کی گئی ہیں کہ محلی توضیح پیدا کریں۔ اگرچہ مضبوط تحقیقات اضافہ کرنے کے لئے ضرورت ہے، یہاں تک یہ معلوم نہیں کہ کس تحقیقات کی تقریبا مناسب ہے. یہ کاغذ محلی توضیح کے زیادہ ثابت قدم کی طرف پہلی قدم ہے۔ ہم ایک مختلف محلی توضیح کے مطابق مطابق مطابق کلمات حذف پر بنیاد رکھتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ ہم نشان دیتے ہیں کہ ایک گروہوں کی آزمائش کے مطابق ایک تحقیقات کا ذریعہ ان آزمائش اندازے کے ساتھ موجود ہوتا ہے اور دوسرے فرق بھی انسان کے فیصلے پر اثر دیتا ہے.', 'so': 'Tusaalooyinka fasaxda ee qoraalka waxaa la sii socdaa mid aad u adag oo aan la suurtoonayn, habase yeeshee codsiga badan waxaa muhiim ah in modellada lagu turjumo. Dhab ahaantii waxaa la soo jeediyey habab kala duduwan in lagu sameeyo fasiraad deegaan. Inta lagu baahan yahay qiimeynta lagu baahan yahay in horumarinta lagu sii wado, sidaas darteed ma ahan in qiimeyntu ay ku habboon tahay. Qoraalkan waa koob ugu horeysa qiimeynta waxyaabaha lagu soo bandhigi karo. Waxaannu qiimeynaynaa waxyaabo kala duduwan oo lagu isticmaalayo qaababka iskaa-maamulka ah oo ku saleysan baarida hadalka. Markaas waxaa kale oo a an tusnaa in qiimeynta isticmaalka jirrabaadka kooxaha ah uu si toos ah ula xiriiraa qaababkan automatika ah iyo in waxyaabo kale oo kala duduwan ay saameyn ku yeelaan xukunka dadka.', 'uz': "@ info: whatsthis Yaqinda, lokal tafsilotlarni yaratish uchun ko'pchilik usullar talab qilindi. While robust evaluations are needed to drive further progress, so far it is unclear which evaluation approaches are suitable.  Бу саҳифа маҳаллий маълумотларни тафаккур қилиш учун биринчи қадам бўлиб қолади. Biz soʻzni olib tashlash asosida avtomatik foydalanuvchi boshqa tarkibini qiymatmiz. Ko'rinishimizni ko'rsatganimiz, jamoatlar jarayonlaridan foydalanishni o'ylaymiz, bu avtomatik taklif bilan bog'liqdir va boshqa sabablar insonlarning xususiyatlariga ko'rsatadi.", 'vi': 'Kiểu phân loại văn bản ngày càng phức tạp và mờ nhạt, nhưng đối với nhiều ứng dụng, cần thiết phải giải thích được các mô hình. Gần đây, có rất nhiều phương pháp phát triển giải thích địa phương. Cần phải có đánh giá tích cực để tiến bộ hơn, nhưng cho tới nay vẫn chưa rõ phương pháp đánh giá nào phù hợp. Tờ giấy này là bước đầu tiên tiến tới việc đánh giá tích cực hơn về giải thích địa phương. Chúng tôi đánh giá các phương pháp giải thích địa phương khác nhau sử dụng các biện pháp tự động dựa trên việc xoá chữ. Chúng tôi cho thấy một cuộc thử nghiệm dựa trên tụ điểm phù hợp với các biện pháp tự động này và nhiều nhân tố khác cũng ảnh hưởng đến các phán đoán của con người.', 'nl': 'Tekstklassificatiemodellen worden steeds complexer en ondoorzichtiger, maar voor veel toepassingen is het essentieel dat de modellen interpreteerbaar zijn. Onlangs zijn verschillende benaderingen voorgesteld om lokale verklaringen te genereren. Hoewel robuuste evaluaties nodig zijn om verdere vooruitgang te boeken, is het tot dusver onduidelijk welke evaluatiebenaderingen geschikt zijn. Dit document is een eerste stap naar robuustere evaluaties van lokale verklaringen. We evalueren verschillende lokale verklaringsbenaderingen met behulp van automatische maatregelen op basis van woordverwijdering. Verder tonen we aan dat een evaluatie met behulp van een crowdsourcing experiment matig correleert met deze automatische maatregelen en dat een verscheidenheid aan andere factoren ook invloed hebben op het menselijk oordeel.', 'hr': 'Modeli klasifikacije teksta postaju sve kompleksniji i nepredljivi, međutim za mnoge aplikacije, važno je da su modeli interpretabilni. Nedavno je predloženo razne pristupe za stvaranje lokalnih objašnjenja. Iako su potrebne jake procjene za pokretanje daljnjeg napretka, do sada nije jasno koje su pristupe procjene odgovarajuće. Ovaj papir je prvi korak prema jačim procjenama lokalnih objašnjenja. Procjenjujemo različite pristupe lokalnog objašnjenja koristeći automatske mjere na temelju uklanjanja riječi. Nadalje, pokazujemo da procjena korištenja eksperimenta crowdsourcing usredotočno povezuje s tim automatskim mjerama i da različita drugih faktora također utječe na ljudske procjene.', 'bg': 'Моделите за класификация на текста стават все по-сложни и непрозрачни, но за много приложения е от съществено значение моделите да бъдат интерпретирани. Наскоро бяха предложени различни подходи за генериране на местни обяснения. Въпреки че са необходими стабилни оценки, за да се постигне по-нататъшен напредък, досега не е ясно кои подходи за оценка са подходящи. Тази статия е първа стъпка към по-солидни оценки на местните обяснения. Ние оценяваме различни местни подходи за обяснение, използвайки автоматични мерки въз основа на изтриване на думи. Освен това, ние показваме, че оценката, използваща експеримент с crowdsourcing, корелира умерено с тези автоматични мерки и че редица други фактори също оказват влияние върху човешките преценки.', 'da': 'Tekstklassifikationsmodellerne bliver stadig mere komplekse og uigennemsigtige, men for mange anvendelser er det vigtigt, at modellerne kan fortolkes. For nylig er der blevet foreslået en række forskellige metoder til at skabe lokale forklaringer. Selv om der er behov for solide evalueringer for at fremme yderligere fremskridt, er det indtil videre uklart, hvilke evalueringsmetoder der er egnede til. Dette dokument er et første skridt mod mere robuste evalueringer af lokale forklaringer. Vi evaluerer en række lokale forklaringsmetoder ved hjælp af automatiske foranstaltninger baseret på ordsletning. Desuden viser vi, at en evaluering ved hjælp af et crowdsourcing-eksperiment korrelerer moderat med disse automatiske foranstaltninger, og at en række andre faktorer også påvirker menneskets vurderinger.', 'id': 'Model klasifikasi teks semakin kompleks dan tidak jelas, namun untuk banyak aplikasi penting bahwa model dapat diterjemahkan. Baru-baru ini, berbagai pendekatan telah diusulkan untuk menghasilkan penjelasan lokal. Meskipun evaluasi yang kuat diperlukan untuk mendorong kemajuan lebih lanjut, sejauh ini tidak jelas apa pendekatan evaluasi yang cocok. Kertas ini adalah langkah pertama menuju evaluasi yang lebih kuat dari penjelasan lokal. Kami mengevaluasi berbagai pendekatan penjelasan lokal menggunakan tindakan otomatis berdasarkan penghapusan kata. Selain itu, kami menunjukkan bahwa sebuah evaluasi menggunakan eksperimen crowdsourcing berkorelasi secara moderat dengan tindakan otomatis ini dan bahwa berbagai faktor lain juga mempengaruhi penilaian manusia.', 'de': 'Textklassifizierungsmodelle werden immer komplexer und undurchsichtiger, aber für viele Anwendungen ist es unerlässlich, dass die Modelle interpretierbar sind. In letzter Zeit wurden verschiedene Ansätze vorgeschlagen, um lokale Erklärungen zu generieren. Zwar sind robuste Evaluierungen erforderlich, um weitere Fortschritte voranzutreiben, jedoch ist bislang unklar, welche Bewertungsansätze geeignet sind. Dieses Papier ist ein erster Schritt zu robusteren Evaluierungen lokaler Erklärungen. Wir evaluieren eine Vielzahl lokaler Erklärungsansätze mit automatischen Maßnahmen basierend auf Wortlöschung. Darüber hinaus zeigen wir, dass eine Evaluation mittels Crowdsourcing-Experiment moderat mit diesen automatischen Maßnahmen korreliert und dass eine Vielzahl weiterer Faktoren auch das menschliche Urteil beeinflussen.', 'ko': '텍스트 분류 모델은 갈수록 복잡하고 투명해지지만, 많은 응용 프로그램에 있어서 모델은 반드시 해석할 수 있어야 한다.최근에는 국부적 해석을 만드는 여러 가지 방법이 제기되고 있다.진일보한 진전을 추진하기 위해서는 강력한 평가가 필요하지만 어떤 평가 방법이 적절한지 아직은 알 수 없다.본고는 현지 해석에 대해 더욱 믿을 만한 평가를 하는 첫걸음이다.우리는 단어 삭제에 기반한 자동 측정을 사용하여 각종 국부 해석 방법을 평가한다.그 밖에 패키지 실험을 이용한 평가는 이러한 자동 측정의 적정함과 관련이 있고 각종 다른 요소도 인류의 판단에 영향을 미칠 수 있다는 것을 보여준다.', 'tr': 'Metin klasifikasyýasy nusgalary gaty karmaşık we täsirli bolup geçýär. Ýöne köp uygulamalar üçin nusgalaryň çykyp biljek däldir. Soňky wagtlar ýerli düşündirimler döretmek üçin birnäçe golaýy teklip edildi. Güç ýokary ýokary sürüşmek üçin güýçli deňlemek gerek bolsa, şuwagt haýsy deňlemek ýaly golaýlaryň dogry däldir. Bu kagyz ýerli düşündirişleriň has köp deňleşmelerine ilkinji adım. Biz ýerli düşündirişimizi sözleri ýitirmek üçin awtomatik ölçümleri ullanýarys. Munuň ýagdaýynda, köpürli hasaplanjak deneylerini ulanan deňleşmek şol awtomatik ölçekleriň ýagdaýynda ýagdaýynda täsirleýär we beýleki faktörler ynsanyň hökmüne täsirleýär.', 'fa': 'Models classification text are becoming increasingly complex and opaque, however for many applications it is essential that the models are interpretable. اخیراً برای ایجاد توضیح محلی از طریق\u200cهای مختلف پیشنهاد شده است. در حالی که ارزیابی استوار نیاز دارد تا پیشرفت بیشتر را رانندگی کند، تا هنگام مشخص نیست که کدام طریق ارزیابی مناسب است. این کاغذ اولین قدم برای ارزیابی قوی\u200cتر از توضیح\u200cهای محلی است. ما متفاوت توضیح محلی را با استفاده از اندازه\u200cهای خودکار بر اساس حذف کلمات ارزیابی می\u200cکنیم. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که یک ارزیابی با استفاده از یک آزمایش سرمایه\u200cگذاری جمعیت با این اندازه\u200cهای خودکار ارتباط دارد و این که متفاوتی از faktورهای دیگر هم به قضاوت انسان تأثیر می\u200cدهد.', 'sw': 'Mfano wa usambazaji wa maandishi unaendelea kuwa tatizo na usio na usawa, hata hivyo kwa matumizi mengi ni muhimu kwamba mifano inatafsiriwa. Hivi karibuni, mbinu mbalimbali zimependekezwa kwa ajili ya kutengeneza maelezo ya mahali. While robust evaluations are needed to drive further progress, so far it is unclear which evaluation approaches are suitable.  Gazeti hili ni hatua ya kwanza kuelekea tathmini zaidi za uchunguzi wa maelezo ya eneo hilo. Tunatathmini maelezo mbalimbali ya maelezo yanayotokea kwa kutumia hatua za kujitegemea kwa sababu ya kufutwa kwa maneno. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba tathmini kwa kutumia majaribio ya umma yanahusiana na hatua hizi za kujitegemea na kwamba sababu nyingine pia zinaathiri hukumu za binadamu.', 'am': 'የጽሑፍ መግለጫ ምሳሌዎች እየጨመረ አካባቢ እና አካባቢ ሆነዋል፤ ነገር ግን ለብዙዎቹ ፕሮግራሞች ምሳሌዎቹ የሚተረጉበት ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ Recently, a variety of approaches have been proposed for generating local explanations.  የሮቦስ ማስታወቂያ ግን የግዛት ግንኙነት ለመነዳት ያስፈልጋል፣ መግለጫ የሚያስፈልገውን ማድረግ አይፈቅድም፡፡ ይህች ገጽ የቅርብ ትርጓሜዎችን ለማሳየት ለመጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡ በአካባቢ ቃላት ለማጥፋት የተገኘውን የራሳቸውን ሥርዓት በመጠቀም የሚደረጉትን እናስተዋልታለን፡፡ ከዚህም በላይ፣ የብሔራዊ ጉዳይ ፈተና በመቀበል እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Teks klassifikasie modele word nog kompleks en ongelukkige word, maar vir baie toepassings is dit nodig dat die modele vertalingsbaar is. Onlangs is 'n verskillende toegang voorgestel om plaaslike uitduidelings te genereer. Terwyl robust evaluasies nodig word om verdere vordering te dryf, so tot toe is dit onbekend wat evaluasie toegang is geskik. Hierdie papier is 'n eerste stap na meer sterkte evaluasies van plaaslike uitduidelings. Ons evalueer 'n verskillende plaaslike uitduidelings toegang met automatiese maat gebaseer op woord uitvee. Ons wys daarna dat 'n evaluering gebruik van 'n skapsourcing eksperiment gemiddeld met hierdie outomatiese maat en dat 'n verskillende ander faktore ook die menslike oordelinge invloek.", 'sq': 'Modelet e klasifikimit të tekstit po bëhen gjithnjë e më komplekse dhe opake, megjithatë për shumë aplikime është thelbësore që modelet të interpretohen. Kohët e fundit, janë propozuar një shumicë metodash për krijimin e shpjegimeve lokale. Ndërsa vlerësime të forta janë të nevojshme për të nxitur përparim të mëtejshëm, deri tani nuk është e qartë se cilat metoda vlerësimi janë të përshtatshme. Ky dokument është një hap i parë drejt vlerësimeve më të forta të shpjegimeve lokale. Ne vlerësojmë një shumicë të metodave të shpjegimit lokal duke përdorur masat automatike bazuar në fshirjen e fjalëve. Përveç kësaj, ne tregojmë se një vlerësim duke përdorur një eksperiment crowdsourcing korrelon moderatamente me këto masa automatike dhe se një shumicë faktorësh të tjerë ndikojnë gjithashtu në gjykimet njerëzore.', 'hy': 'Text classification models are becoming increasingly complex and opaque, however for many applications it is essential that the models are interpretable.  Վերջերս տեղական բացատրություններ ստեղծելու համար առաջարկել են տարբեր մոտեցումներ: Չնայած հարկավոր են ուժեղ գնահատումներ, որպեսզի առաջընթացը շարժվի, մինչ այժմ անհասկանալի է, թե որոնք գնահատման մոտեցումները համապատասխանում են: Այս աշխատանքը առաջին քայլն է տեղական բացատրությունների ավելի ճշգրիտ գնահատման ուղղությամբ: Մենք գնահատում ենք բազմաթիվ տեղական բացատրությունների մոտեցումներ օգտագործելով ավտոմատիկ չափումներ՝ հիմնված բառերի ջնջման վրա: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ գնահատականը, օգտագործելով բազմաթիվ հարաբերություններ կապված է այս ավտոմատիկ չափումների հետ, և որ բազմաթիվ այլ գործոններ նույնպես ազդում են մարդկային դատողությունների վրա:', 'az': 'Metin klasifikasiya modelləri daha kompleks və görünüşlü halda, çoxlu proqramlar üçün modellərin yorumlayıcı olması mümkün deyildir. Son zamanlarda yerli a çıqlama yaratmaq üçün müxtəlif tərzlərin təbliğ edildi. Daha çox ilerliyi sürükləmək üçün qüvvətli değerlendirmələr lazım olduğu halda, bu qədər hansı değerlendirmə yaxınlıqları uyğun deyildir. Bu kağıt yerli a çıqlamaların daha qüvvətli değerlendirmələrinə ilk adımdır. Biz sözləri silməyə dayanan otomatik ölçülərlə müxtəlif yerli a çıqlama tərzlərini təmin edirik. Daha sonra, qüvvətli təcrübə vasitəsilə istifadə etdiyimiz təcrübə bu avtomatik ölçülərlə orta ölçülərlə birləşdirilməsini göstəririk və insanların hökmünü də dəyişdirilməsini başqa bir çoxlu faktörlər təsir edirlər.', 'ca': "Els models de classificació de textos s'estàn tornant cada cop més complexos i opacs, però per a moltes aplicacions és essencial que els models siguin interpretables. Recentment, s'han proposat diversos enfocaments per generar explicacions locals. Tot i que s'han de fer evaluacions robustes per impulsar més progrés, fins ara no és clar quins enfocaments d'evaluació són adequats. This paper is a first step towards more robust evaluations of local explanations.  Evaluam una varietat d'enfocaments d'explicació local utilitzant mesures automàtiques basades en l'eliminació de paraules. A més, demostram que una evaluació utilitzant un experiment de crowdsourcing correlaciona moderadament amb aquestes mesures automàtiques i que una varietat d'altres factors també afecten els judicis humans.", 'cs': 'Textové klasifikační modely jsou stále složitější a neprůhledné, nicméně pro mnoho aplikací je nezbytné, aby modely byly interpretovatelné. V poslední době byla navržena řada přístupů pro generování lokálních vysvětlení. Zatímco k dalšímu pokroku jsou zapotřebí robustní hodnocení, není zatím jasné, které hodnotící přístupy jsou vhodné. Tento článek je prvním krokem k robustnějšímu hodnocení lokálních vysvětlení. Hodnotíme různé lokální vysvětlovací přístupy pomocí automatických měření založených na smazání slov. Dále ukazujeme, že hodnocení pomocí crowdsourcingového experimentu koreluje středně s těmito automatickými opatřeními a že celá řada dalších faktorů ovlivňuje lidské úsudky.', 'et': 'Teksti klassifitseerimise mudelid muutuvad üha keerukamaks ja läbipaistvamaks, kuid paljude rakenduste puhul on oluline, et mudelid oleksid tõlgendatavad. Hiljuti on pakutud välja erinevad lähenemisviisid kohalike selgituste saamiseks. Kuigi edasiste edusammude saavutamiseks on vaja põhjalikke hindamisi, ei ole seni selge, millised hindamismeetodid sobivad. Käesolev dokument on esimene samm kohalike selgituste põhjalikuma hindamise suunas. Hindame erinevaid kohalikke seletusmeetodeid, kasutades automaatseid mõõtmeid, mis põhinevad sõna kustutamisel. Lisaks näitame, et ühishankimise eksperimendi hindamine on mõõdukalt seotud nende automaatsete meetmetega ning et inimeste hinnanguid mõjutavad ka mitmed teised tegurid.', 'bn': 'টেক্সট ক্লাস্ফিকেশন মডেল বাড়তে থাকে আরো জটিল এবং অক্ষর হচ্ছে, তবে অনেক অ্যাপলিকেশনের জন্য এটা গুরুত্বপূর্ণ যে মডেল ব্য Recently, a variety of approaches have been proposed for generating local explanations.  আরো অগ্রগতি চালানোর জন্য রোবস্টের মূল্য প্রয়োজন, তবে পর্যন্ত এটা পরিষ্কার নয় যে কোন মূল্যের মাধ্যমে যথাযথ। এই পত্রিকাটি স্থানীয় ব্যাখ্যা সম্পর্কে আরও বঞ্চিত মূল্যের প্রতি প্রথম পদক্ষেপ। আমরা শব্দ মুছে ফেলার ভিত্তিতে স্বয়ংক্রিয় পদক্ষেপ ব্যবহার করে স্থানীয় বিভিন্ন ব্যাখ্যা ব্যাখ্যা  এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে জনস্কোর্সিং পরীক্ষা ব্যবহার করে একটি মূল্য মূল্যবোধ এই স্বয়ংক্রিয় পদক্ষেপের সাথে মিলিত এবং অন্যান্য বিভিন্ন কা', 'bs': 'Modeli klasifikacije teksta postaju sve kompleksniji i nepredljivi, međutim za mnoge aplikacije, važno je da su modeli interpretabilni. Nedavno je predloženo razne pristupe za stvaranje lokalnih objašnjenja. Iako su potrebne robne procjene za pokretanje daljeg napretka, do sada nije jasno koje su pristupe procjene odgovarajuće. Ovaj papir je prvi korak prema jačim procjenama lokalnih objašnjenja. Procjenjujemo različite pristupe lokalnog objašnjenja koristeći automatske mjere na temelju uklanjanja riječi. Nadalje, pokazujemo da procjena koristeći eksperiment crowdsourcing usredotočno povezuje sa ovim automatskim mjerama i da različita drugih faktora također utječe na ljudske procjene.', 'fi': 'Tekstiluokitusmallit ovat yhä monimutkaisempia ja läpinäkymättömimpiä, mutta monissa sovelluksissa on tärkeää, että mallit ovat tulkittavissa. Viime aikoina on ehdotettu erilaisia lähestymistapoja paikallisten selitysten tuottamiseksi. Edistymisen edistämiseksi tarvitaan perusteellisia arviointeja, mutta toistaiseksi ei ole selvää, mitkä arviointimenetelmät soveltuvat. Tämä asiakirja on ensimmäinen askel kohti paikallisten selitysten tarkempaa arviointia. Arvioimme erilaisia paikallisia selitysmenetelmiä käyttäen automaattisia toimenpiteitä, jotka perustuvat sananpoistoon. Lisäksi osoitamme, että joukkoistamiskokeen perustuva arviointi korreloi kohtalaisesti näiden automaattisten toimenpiteiden kanssa ja että monet muut tekijät vaikuttavat myös ihmisten arviointiin.', 'jv': 'Sayensi Neng wektu, akeh akeh akeh sampeyan akeh dumadhi kanggo nggawe akeh luwih panehayang lokal. Singulah bener Awak iki dhéwé kuwi perusahaan tanggal kanggo kuwi nggawe kapan apakno. Awak dhéwé éntukno akeh akeh pisan neng akeh sabanjuré kapan ning automatik kanggo ngilanggar ujian winih. Yo tambah, awak dhéwé ngerasakno kanggo nyeasakno karo perusahaan anyar tentang kanggo nyeasakno karo perusahaan auto kuwi tindakan lan nganggep sistem sing gak perusahaan karo perusahaan karo perusahaan pangan anyar.', 'ha': "Ana amfani da misãlai wa fasalar matsayi za'a ci ƙara haɗi da kuma masu buƙata, kuma amma, ana da amfani da wasu shiryoyin ayuka, za'a bayyana misãlai. Recently, a variety of approaches have been proposed for generating local explanations.  Aka da aka buƙata tunkuɗe masu iya gabatar da matsayi, to, yanzu ba'a sani ba wanne kafin zartar da za'a daidai. Wannan takardar ta kasance na farkon hanyoyi zuwa mafi ƙaranci qiimako na fassarar lokal. Tuna ƙaddara wa masu shiryuwa da fassarar-fassarar a lokaci, da amfani da takwara farat ɗaya a kan tafiyar da magana. Furan wannan, Muke nũna cẽwa, evaluation da amfani da jarrabin masu ƙaranci na mutane yana da amfani da waɗannan takwai farat ɗaya, kuma da wasu matsayi dabam-dabam masu shagala ga mutane.", 'sk': 'Modeli klasifikacije besedil postajajo vse bolj kompleksni in nepregledni, vendar je za številne aplikacije bistvenega pomena, da so modeli razložljivi. Nedavno so bili predlagani različni pristopi za oblikovanje lokalnih razlag. Čeprav so potrebne zanesljive ocene za nadaljnji napredek, do zdaj ni jasno, kateri pristopi ocenjevanja so primerni. Ta dokument je prvi korak k bolj zanesljivem ocenjevanju lokalnih razlag. Ocenjujemo različne lokalne obrazložitvene pristope z uporabo avtomatskih meril, ki temeljijo na brisanju besed. Poleg tega pokažemo, da je vrednotenje z uporabo množičnega eksperimenta zmerno povezano s temi avtomatskimi ukrepi in da na presojo človeka vplivajo tudi številni drugi dejavniki.', 'he': 'Text classification models are becoming increasingly complex and opaque, however for many applications it is essential that the models are interpretable.  לאחרונה הציעו מגוון של גישות כדי ליצור הסברים מקומיים. למרות שהערכות חזקות נדרשות כדי להוביל התקדמות נוספת, עד כה לא ברור אילו גישות ערכות מתאימות. העיתון הזה הוא צעד ראשון לכיוון ערכות חזקות יותר של הסברים מקומיים. אנחנו מעריכים מגוון של גישות הסבר מקומיות באמצעות אמצעים אוטומטיים מבוססים על מחיקת מילים. בנוסף, אנו מראים שהעריכה בשימוש בניסיון של משקאות קהל מתחברת באופן מוטב למצעים אוטומטיים אלה ושגורמים אחרים מגוונים גם משפיעים על השיפוטים האנושיים.', 'bo': 'ཡི་གེའི་དབྱེ་བ་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་ཆ་དག་གིས་སྟབས་ཉར་ཆེ་ནི་འགྱུར་ངང་དང་ནམ་མེད་པར་རྐྱེན་གྱིས་ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞི འཕྲལ་མ་དེ་ལ་ཉེ་ཆར་ཡིན། གནད་དོན་ཞིབ་འདྲ་མ་འདི་དག་གི་ས་གནས་ཡུལ་གསལ་བཤད ནུས་པ་ཡོད་ཚད་རྐྱེན་གྱིས་མཐོ་རིམ་སྒུལ་ཆས་བྱེད་དགོས་ཀྱི་ཡོད་ཚད། ཤོག་བྱང་འདི་ནི་རང་ཁུལ་གྱི་གསལ་བཤད་ཚུ་ལ་ཐོག་མའི་གོང་ཐོག་དང་པོ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་གནད་དོན འོན་ཀྱང་། མི་མང་གི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་གིས་ལག་ལེན་པའི་དཔྱད་ཞིག་ནི་རང་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་འདི་དང་མཉམ་དུ་ལས་མཐུན་བཟོས་ཡོད་པ་ལས་རྐྱེན་འབྲེལ'}
{'en': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax for Topical Trends over Time', 'ar': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax للاتجاهات الموضعية بمرور الوقت', 'es': 'Softmax replicado temporal-recurrente-profundo para tendencias tópicas a lo largo del tiempo', 'fr': 'Softmax répliqué temporel-récurrent profond pour les tendances topiques au fil du temps', 'pt': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax para tendências tópicas ao longo do tempo', 'ja': '時間の経過に伴う局所的傾向のための深い時間的再現-繰り返しのソフトマックス', 'zh': '深时 - 循环 - 复制 - Softmax,所以随时变化之势也', 'hi': 'समय के साथ सामयिक रुझानों के लिए डीप टेम्पोरल-आवर्तक-प्रतिकृति-सॉफ्टमैक्स', 'ru': 'Глубоко темпорально-рекуррентный-реплицированный-софтмакс для актуальных тенденций с течением времени', 'ga': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax le haghaidh Treochtaí Tráthúla thar Am', 'ka': 'Name', 'el': 'Βαθύ χρονικό-επαναλαμβανόμενο-αντιγραμμένο-για επίκαιρες τάσεις με την πάροδο του χρόνου', 'hu': 'Mély időszakos-ismétlődő-replikált-Softmax aktuális trendekhez az idő múlásával', 'it': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax per le tendenze topiche nel tempo', 'kk': 'Температуралық қайталану- қайталану- қайталану- бағдарламасы, нақышты тенденциялар уақытта', 'lt': 'Didelis laikinas, pakartotinai kartojamas programinis mazgas teminėms tendencijoms laikui bėgant', 'mk': 'Name', 'ms': 'Tepat Temporal-Ulangulang-Softmax untuk Kebenaran Topik melalui Masa', 'mt': 'Softmax Temporali-Rikorrenti-Replikat-Ħafna għax-Xejriet Topiċi maż-Żmien', 'ml': 'സമയത്തിനു മുഴുവന്\u200d വൃക്ഷങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആഴത്തില്\u200d പുനര്\u200dനിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട- സോഫ്റ്റ്മാക്സ്', 'ro': 'Softmax temporal-recurent-replicat-profund pentru tendințele topice de-a lungul timpului', 'pl': 'Głęboki czasowo-powtarzający-replikowany-Softmax dla aktualnych trendów w czasie', 'no': 'Djupne mellombels- gjentakelig- replikasjon- måkstmaks for topptekstendringar over tid', 'mn': 'Температур дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин бага зэрэг', 'si': 'ගොඩක් තමුස්ථාව- ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක- ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක- Softmax වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙ', 'sr': 'Duboko Temporalno-ponovno-replikovano-Softmax za Topične tendencije tijekom vremena', 'so': 'Deep-tempo-recurrent-Replicated-Softmax for Topical Trends over Time', 'sv': 'Djupa temporala-återkommande-replikerade-softmax för aktuella trender över tid', 'ta': 'நேரம் முடிந்த பொருள் மரங்களுக்கான ஆழமான தற்காலிக- திரும்ப திரும்ப செயல்படுத்தப்பட்ட- மான்ட்மெக்', 'ur': 'عمیق Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax for Topical trends over Time', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Diễn biến thời gian sâu', 'bg': 'Дълбоко времево-повтарящо-репликирано-софтмакс за актуални тенденции във времето', 'da': 'Dyb tidsmæssig-tilbagevendende-replikeret-Softmax for aktuelle tendenser over tid', 'hr': 'Duboko Temporalno-ponovno-replikovano-Softmax za Topične tendencije tijekom vremena', 'nl': 'Diepe Temporaal-Recurrent-Replicated-Softmax voor topische trends in de loop van de tijd', 'de': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax für aktuelle Trends im Zeitverlauf', 'id': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax untuk Trends Topikal Over Time', 'ko': '심측두구 반복복제 Softmax, 시간에 따른 주제 트렌드 파악', 'fa': 'عمیق تغییرات معمولی- دوباره تکرار- نرم\u200cافزار- برای تغییرات عمیقی در طول زمان', 'tr': 'unit-format', 'sw': 'Deep Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax for Topical Trends over Time', 'af': 'Deep Temporaal- Herhaling- Replikasie- Softmaks vir Topiese Trendende oor Tyd', 'sq': 'Softmax i thellë përkohor-përsëritur-replikuar-Softmax për tendencat tematike gjatë kohës', 'am': 'recurrent-Replicated-Softmax for Topical Trees over Time', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বিষয়বস্তু গাছগুলোর জন্য গভীর সময়-পুনরায়- প্রতিলিপিক্ত- সফটম্যাক্স', 'bs': 'Duboko Temporalno-ponovno-replikovano-Softmax za Topične tendencije tijekom vremena', 'az': 'Vaxt캼 boyunca Topik T톛rzin톛l톛ri 칲칞칲n Derin Temporal-Recurrent-Replicated-Softmax', 'ca': 'Softmax profund temporal-recurrent-replicat per tendències tòpices al llarg del temps', 'cs': 'Hluboký časový-opakovaný-replikovaný-Softmax pro aktuální trendy v průběhu času', 'et': 'Sügav aeg-korduv-paljundatud-softmax aktuaalsete trendide jaoks aja jooksul', 'fi': 'Syvä aika-toistuva-replikoitu-softmax ajankohtaisiin trendeihin ajan mittaan', 'he': 'מיקס תופך משכפל זמני עמוק עבור טנדרסיות נושאיות במהלך הזמן', 'ha': '@ action', 'sk': 'Globoko časovno-ponovno-replikacijsko-softmax za aktualne trende skozi čas', 'bo': 'ནག་མེད་པའི་དུས་ཚོད་དང་བསྐྱར་འདྲེན་བྱེད་ཀྱི་མཐའ་ཆེ་ཤོས་འདུག', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink'}
{'en': 'Dynamic topic modeling facilitates the identification of topical trends over time in temporal collections of unstructured documents. We introduce a novel unsupervised neural dynamic topic model named as Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), where the discovered topics at each time influence the topic discovery in the subsequent time steps. We account for the temporal ordering of documents by explicitly modeling a joint distribution of latent topical dependencies over time, using distributional estimators with temporal recurrent connections. Applying RNN-RSM to 19 years of articles on NLP research, we demonstrate that compared to state-of-the art topic models, RNNRSM shows better generalization, topic interpretation, evolution and trends. We also introduce a metric (named as SPAN) to quantify the capability of dynamic topic model to capture word evolution in topics over time.', 'ar': 'تسهل نمذجة الموضوع الديناميكي تحديد الاتجاهات الموضعية بمرور الوقت في المجموعات الزمنية للوثائق غير المهيكلة. نقدم نموذجًا ديناميكيًا عصبيًا جديدًا غير خاضع للإشراف يسمى نموذج Softmax المتكرر للشبكة العصبية (RNNRSM) ، حيث تؤثر الموضوعات المكتشفة في كل مرة على اكتشاف الموضوع في الخطوات الزمنية اللاحقة. نحن نحسب الترتيب الزمني للوثائق من خلال نمذجة التوزيع المشترك للتبعيات الموضعية الكامنة بمرور الوقت ، باستخدام مقدرات التوزيع مع التوصيلات المتكررة المؤقتة. بتطبيق RNN-RSM على 19 عامًا من المقالات حول أبحاث البرمجة اللغوية العصبية (NLP) ، أوضحنا أنه بالمقارنة مع أحدث نماذج الموضوعات ، تُظهر RNNRSM تعميماً وتفسير موضوعات وتطورًا واتجاهات أفضل. نقدم أيضًا مقياسًا (يُسمى SPAN) لتحديد قدرة نموذج الموضوع الديناميكي على التقاط تطور الكلمات في الموضوعات بمرور الوقت.', 'pt': 'A modelagem dinâmica de tópicos facilita a identificação de tendências de tópicos ao longo do tempo em coleções temporais de documentos não estruturados. Apresentamos um novo modelo de tópico dinâmico neural não supervisionado chamado Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), onde os tópicos descobertos a cada momento influenciam a descoberta do tópico nas etapas de tempo subsequentes. Consideramos a ordenação temporal dos documentos modelando explicitamente uma distribuição conjunta de dependências tópicas latentes ao longo do tempo, usando estimadores distribucionais com conexões recorrentes temporais. Aplicando o RNN-RSM a 19 anos de artigos sobre pesquisa em PNL, demonstramos que, comparado aos modelos de tópicos de última geração, o RNNRSM mostra melhor generalização, interpretação de tópicos, evolução e tendências. Também introduzimos uma métrica (denominada SPAN) para quantificar a capacidade do modelo de tópico dinâmico de capturar a evolução da palavra em tópicos ao longo do tempo.', 'es': 'El modelado dinámico de temas facilita la identificación de tendencias temáticas a lo largo del tiempo en colecciones temporales de documentos no estructurados. Presentamos un nuevo modelo de temas dinámicos neuronales no supervisados denominado Modelo Softmax Replicado por Red Neural Recurrente (RNNRSM), en el que los temas descubiertos en cada momento influyen en el descubrimiento del tema en los siguientes pasos de tiempo. Tenemos en cuenta el orden temporal de los documentos mediante el modelado explícito de una distribución conjunta de dependencias temáticas latentes a lo largo del tiempo, utilizando estimadores distribucionales con conexiones temporales recurrentes. Aplicando RNN-RSM a 19 años de artículos sobre investigación de PNL, demostramos que, en comparación con los modelos temáticos más avanzados, RNNRSM muestra una mejor generalización, interpretación de temas, evolución y tendencias. También introducimos una métrica (denominada SPAN) para cuantificar la capacidad del modelo de tema dinámico para captar la evolución de las palabras en los temas a lo largo del tiempo.', 'fr': "La modélisation dynamique des sujets facilite l'identification des tendances thématiques au fil du temps dans les collections temporelles de documents non structurés. Nous présentons un nouveau modèle de sujet de dynamique neuronale non supervisée appelé Modèle Softmax Récurrent Replicated Neural Network-Replicated (RNNRSM), dans lequel les sujets découverts influencent à chaque fois la découverte du sujet dans les étapes temporelles suivantes. Nous tenons compte de l'ordre temporel des documents en modélisant explicitement une distribution conjointe des dépendances topiques latentes au fil du temps, à l'aide d'estimateurs distributionnels avec des connexions récurrentes temporelles. En appliquant RNN-RSM à 19 ans d'articles sur la recherche en PNL, nous démontrons que par rapport aux modèles de sujets de pointe, le RNNRSM montre une meilleure généralisation, une meilleure interprétation des sujets, une évolution et des tendances. Nous introduisons également une métrique (appelée SPAN) pour quantifier la capacité du modèle de sujet dynamique à capturer l'évolution des mots dans les sujets au fil du temps.", 'hi': 'गतिशील विषय मॉडलिंग असंरचित दस्तावेजों के अस्थायी संग्रह में समय के साथ सामयिक रुझानों की पहचान की सुविधा प्रदान करता है। हम आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क-प्रतिकृति सॉफ्टमैक्स मॉडल (RNNRSM) के रूप में नामित एक उपन्यास असुरक्षित तंत्रिका गतिशील विषय मॉडल पेश करते हैं, जहां हर समय खोजे गए विषय बाद के समय चरणों में विषय की खोज को प्रभावित करते हैं। हम स्पष्ट रूप से समय के साथ अव्यक्त सामयिक निर्भरताओं के एक संयुक्त वितरण मॉडलिंग द्वारा दस्तावेजों के अस्थायी आदेश के लिए खाते हैं, अस्थायी आवर्तक कनेक्शन के साथ वितरण अनुमानकों का उपयोग करके। एनएलपी अनुसंधान पर 19 वर्षों के लेखों के लिए आरएनएन-आरएसएम लागू करते हुए, हम प्रदर्शित करते हैं कि अत्याधुनिक विषय मॉडल की तुलना में, आरएनएएनआरएसएम बेहतर सामान्यीकरण, विषय व्याख्या, विकास और रुझान दिखाता है। हम समय के साथ विषयों में शब्द विकास को कैप्चर करने के लिए गतिशील विषय मॉडल की क्षमता को मापने के लिए एक मीट्रिक (स्पैन के रूप में नामित) भी पेश करते हैं।', 'ja': '動的トピックモデリングは、非構造化ドキュメントの時間的コレクションにおけるトピック傾向の特定を容易にします。再発性ニューラルネットワーク複製ソフトマックスモデル（ ＲＮＮＲＳＭ ）と名付けられた新規の無監督ニューラルダイナミックトピックモデルを紹介し、各時点で発見されたトピックは、その後の時間ステップでトピックの発見に影響を与える。時間的再帰接続を伴う分布推定器を使用して、潜在的な局所依存関係の時間的な共同分布を明示的にモデリングすることにより、文書の時間的順序付けを考慮します。NLP研究に関する19年間の論文にRNN - RSMを適用すると、最先端のトピックモデルと比較して、RNNRSMはより良い一般化、トピックの解釈、進化、および傾向を示すことが示されます。また、時間の経過とともにトピック内の単語の進化をキャプチャするための動的トピックモデルの能力を定量化するための指標（ SPANとして命名）も導入しています。', 'ru': 'Динамическое тематическое моделирование облегчает выявление актуальных тенденций во временных коллекциях неструктурированных документов. Введем новую неконтролируемую нейронную динамическую тематическую модель под названием Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), где открытые темы в каждый момент времени влияют на открытие темы на последующих временных этапах. Мы учитываем временную упорядоченность документов, явно моделируя совместное распределение скрытых тематических зависимостей во времени, используя распределительные оценщики с временными рекуррентными связями. Применяя RNN-RSM к 19 годам статей об исследованиях NLP, мы демонстрируем, что по сравнению с современными тематическими моделями, RNNRSM демонстрирует лучшее обобщение, интерпретацию темы, эволюцию и тенденции. Мы также вводим метрику (называемую SPAN) для количественной оценки способности динамической тематической модели фиксировать эволюцию слов в темах с течением времени.', 'zh': '动主题建模有助于识非结构化文档临时合中随时变化之势。 引入递归神经网络复制Softmax模(RNNRSM)者新型无监神经动态主题,其中每见题,必影响后时步长中主题见之。 以有时递发属之度器,显式拟时变之合于主,以解文档之次第。 将RNN-RSM宜用于19年来NLP之文,证比先进之题模,RNNRSM见其大略,题说变势。 引入一指标(名 SPAN),以量化模形模获之单词随时演变。', 'ga': 'Éascaíonn samhaltú dinimiciúil topaicí treochtaí tráthúla thar am a aithint i mbailiúcháin ama de dhoiciméid neamhstruchtúrtha. Tugaimid isteach múnla topaicí dinimiciúla néarúla nua gan mhaoirseacht a ainmnítear mar Mhúnla Softmax Athfhillteach Néar-Mheasctha (RNNRSM), áit a mbíonn tionchar ag na topaicí a aimsítear gach uair ar fhionnachtain topaicí sna céimeanna ama ina dhiaidh sin. Déanaimid cuntas ar ordú ama na gcáipéisí trí chomhdháileadh de spleáchais thopaiceacha folaigh a shamhaltú go sainráite le himeacht ama, ag baint úsáide as meastóirí dáileacháin le naisc athfhillteacha ama. Agus RNN-RSM á gcur i bhfeidhm ar 19 mbliana d’alt ar thaighde NLP, léirímid go léiríonn RNNRSM ginearálú níos fearr, léirmhíniú topaicí, éabhlóid agus treochtaí i gcomparáid le samhlacha topaicí úrscothacha. Tugaimid isteach freisin méadrach (ar a dtugtar SPAN) chun cumas na samhla topaice dinimiciúil a chainníochtú chun éabhlóid focal i dtopaicí a ghabháil thar am.', 'ka': 'დინამიკური ტემების მოდელირება გამოსახულებელია ტემების ინდინტიფიკაცია დროის განმავლობაში, რომელიც არ შექმნილი დოკუმენტების დოკუმენტებში. ჩვენ მოვიყენებთ პრომენტი არ განსხვავებული ნეიროლური დინამიკური ტემების მოდელი, რომელიც განსხვავებული ტემები ყოველ შემდეგ დროის მონაცემებში გამოიყენება. ჩვენ დოკუმენტების თავსწორი დაწყვეტილების შესახებ გამოიყენებთ, რომელიც წინასწორად მოდელურად მოდელურად დაწყვეტილი ტექომიკური დასახებების შესახებ, რომელიც განსახულებული რეკუ RNN-RSM-ს 19 წლის მისამართლად NLP შესწავლობის შესახებ, ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ შესწავლობის ტემების მოდელთან შედგომარება, RNNRSM უფრო უფრო გენერალიზაცია, ტემების ინტერპუქცია, ექ ჩვენ ასევე მივიღეთ მეტრიკური (როგორც SPAN) განსაზღვრებლად დინამიკური ტემიკური მოდელის შესაძლებლობას, რომელიც დროის განსაზღვრებით სიტყვების ეგოლუციაში გადავწ', 'hu': 'A dinamikus téma modellezés megkönnyíti az aktuális trendek időbeli azonosítását strukturálatlan dokumentumok időbeli gyűjteményeiben. Bemutatunk egy új, felügyelet nélküli neurális dinamikus téma modellt, amelyet ismétlődő neurális hálózat-replikált Softmax Modellnek (RNNRSM) nevezünk, ahol a felfedezett témák minden alkalommal befolyásolják a téma felfedezését a következő időlépésekben. A dokumentumok időbeli rendezését kifejezetten modellezzük a látens aktuális függőségek időbeli közös eloszlásának modellezésével, időbeli visszatérő kapcsolatokkal rendelkező disztribúciós becslésekkel. Az RNN-RSM 19 éves NLP kutatási cikkekre való alkalmazásával bebizonyítjuk, hogy az RNNRSM a legkorszerűbb téma modellekhez képest jobb általánosítást, téma értelmezést, evolúciót és trendeket mutat. Bevezetünk egy mérőszámot (SPAN néven) is, amely számszerűsíti a dinamikus témamodell képességét, hogy idővel rögzítse a témák szavainak evolúcióját.', 'el': 'Η δυναμική μοντελοποίηση θεμάτων διευκολύνει τον προσδιορισμό των επίκαιρων τάσεων με την πάροδο του χρόνου σε χρονικές συλλογές μη δομημένων εγγράφων. Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο χωρίς επίβλεψη νευρικού δυναμικού θέματος που ονομάζεται Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο-Αντιγραφημένο Μοντέλο όπου τα ανακαλυπτόμενα θέματα κάθε φορά επηρεάζουν την ανακάλυψη του θέματος στα επόμενα χρονικά βήματα. Αναλαμβάνουμε την χρονική τάξη των εγγράφων μοντελοποιώντας ρητά μια κοινή κατανομή λανθάνουσας επίκαιρων εξαρτήσεων στο χρόνο, χρησιμοποιώντας εκτιμήσεις κατανομής με χρονικές επαναλαμβανόμενες συνδέσεις. Εφαρμόζοντας σε 19-χρόνια άρθρα σχετικά με την έρευνα καταδεικνύουμε ότι σε σύγκριση με τα σύγχρονα θεματικά μοντέλα, το παρουσιάζει καλύτερη γενίκευση, ερμηνεία θεμάτων, εξέλιξη και τάσεις. Επίσης εισάγουμε μια μετρική (που ονομάζεται SPAN) για να ποσοτικοποιήσουμε την ικανότητα του δυναμικού μοντέλου θέματος να συλλάβει την εξέλιξη λέξεων σε θέματα με την πάροδο του χρόνου.', 'it': "La modellazione dinamica degli argomenti facilita l'identificazione delle tendenze attuali nel tempo nelle collezioni temporali di documenti non strutturati. Introducemo un nuovo modello di argomento dinamico neurale non supervisionato denominato Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), in cui gli argomenti scoperti influenzano ogni volta la scoperta dell'argomento nei passaggi temporali successivi. Rendiamo conto dell'ordine temporale dei documenti modellando esplicitamente una distribuzione congiunta delle dipendenze topiche latenti nel tempo, utilizzando stimatori distributivi con connessioni temporali ricorrenti. Applicando RNN-RSM a 19 anni di articoli sulla ricerca NLP, dimostriamo che rispetto ai modelli tematici all'avanguardia, RNNRSM mostra una migliore generalizzazione, interpretazione dei temi, evoluzione e tendenze. Introducemo anche una metrica (denominata SPAN) per quantificare la capacità del modello dinamico di argomento di catturare l'evoluzione delle parole negli argomenti nel tempo.", 'kk': 'Динамикалық нақыштарды моделдеу уақытта құрылмаған құжаттардың уақытты жиындарында нақышты тенденцияларды анықтауға мүмкіндік береді. Келесі уақыт қадамдарындағы тақырыптарды табуға әрқашан тақырыптарды қайталанатын невралдық динамикалық нақыштар үлгісін (RNNRSM) деп аталатын романды таңдап береміз. Біз құжаттарды уақытты реттеу үшін уақытта кейінгі нақышты тәуелдіктердің біріктірілген үлестірімізді, уақытты қайталанатын қосылымдарды үлестіріп, бөліміздің оқиғаларын қолдануға ар RNN-RSM дегенді NLP зерттеулерінің 19 жылдық мақалаларына қолдану үшін, біз суреттік нақыштар үлгілеріне салыстырып, RNNRSM жақсы жалпы жалпы жалпы түрлендіру, нақыштарды толыптау, эволюция және тендендір Сонымен қатар біз мәтірлі (SPAN деп аталатын) мәтірлі нақыштардың динамикалық нақыштар үлгісін уақытта аудару үшін сөздердің эволюциясын түсіру мүмкіндігін санаттыру үшін мет', 'mk': 'Динамичкото моделирање на теми го олеснува идентификацијата на точните трендови со текот на времето во температурните колекции на неструктурирани документи. Ние воведуваме нов неурален динамичен модел на тема наречен како рекурент неурален модел на софтмакс репликиран од мрежа (RNNRSM), каде откриените теми секогаш влијаат на откритието на темата во следните чекори на времето. Претпоставуваме за временското наредување на документите со експлицитно моделирање на заедничката дистрибуција на тајни точни зависности со текот на времето, користејќи дистрибуционални проценки со временски повторни врски. Applying RNN-RSM to 19 years of articles on NLP research, we demonstrate that compared to state-of-the art topic models, RNNRSM shows better generalization, topic interpretation, evolution and trends.  Исто така, воведуваме метрика (наречена СПАН) за квантификување на способноста на динамичниот темски модел за заземање на зборовите еволуција во теми со текот на времето.', 'lt': 'Dinamiškas temų modeliavimas padeda laikui bėgant nustatyti aktualias tendencijas laikinuose nesustruktūruotų dokumentų rinkimuose. Įdiegiame naują nepastebimą neural in ės dinaminės temos model į, vadinamą pakartotiniu neuraliniu tinklu replikuoto programinio mazgo modeliu (RNNRSM), kuriame aptiktos temos kiekvienu metu daro įtaką temos aptikimui vėlesniais laiko etapais. Atsižvelgiame į dokumentų tvarkymą laiku, aiškiai modeliuodami bendrą latentinių vietinių priklausomybių pasiskirstymą laikui bėgant, naudojant paskirstymo vertinimus su periodiniais laiko ryšiais. Taikant RNN-RSM 19 metų straipsnius apie NLP mokslinius tyrimus, mes įrodome, kad lyginant su naujausiais teminių modeliais RNNRSM rodo geresnę generalizaciją, temų aiškinimą, evoliuciją ir tendencijas. Taip pat įvedame metrinį (vadinamą SPAN) metodą, kuriuo siekiama kiekybiškai įvertinti dinamiško teminio modelio gebėjimą suvokti žodžių evoliuciją temose laikui bėgant.', 'ms': 'Dynamic topic modeling facilitates the identification of topical trends over time in temporal collections of unstructured documents.  Kami memperkenalkan model topik dinamik saraf yang tidak diawasi yang bernama sebagai Model Softmax Replikasi Rangkaian Neural Sekali-Sekali (RNNRSM), di mana topik yang ditemui setiap kali mempengaruhi penemuan topik dalam langkah masa berikutnya. Kami menganggap perintah sementara dokumen dengan mendamalkan secara eksplicit distribusi kongsi dependensi topik tersembunyi melalui masa, menggunakan penghargaan distribusi dengan sambungan berulang sementara. Menggunakan RNN-RSM pada artikel 19 tahun mengenai kajian NLP, kami menunjukkan bahawa dibandingkan dengan model topik terbaik, RNNRSM menunjukkan generalisasi yang lebih baik, interpretasi topik, evolusi dan trends. Kami juga memperkenalkan metrik (bernama SPAN) untuk kuantifikasikan kemampuan model topik dinamik untuk menangkap evolusi perkataan dalam topik melalui masa.', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടാത്ത രേഖകളുടെ സമയത്തിനുമുമ്പ് പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെന്\u200dഡുകള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ട്. ന്യൂറല്\u200d നെറുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്ക്-Replicated Softmax Model എന്ന പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ന്യൂറല്\u200d ഡൈനാമിക്ക് പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പിന്നീ സമയത്തിനുമുമ്പ് നിലവിലുള്ള ആശ്രയികളുടെ ഒരു യൂട്ട് വിതരണ മാതൃകയായി രേഖകളുടെ നിര്\u200dദ്ദേശങ്ങള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d കണക്ക് ചെയ്യുന്നു. സമയത്ത് വിതരണ NLP പരിശോധനത്തില്\u200d 19 വര്\u200dഷങ്ങള്\u200d RNN-RSM പ്രയോഗിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. ഇത് രാജ്യത്തിന്റെ സ്ഥാനത്തേക്ക് താല്\u200dക്കാലികമായി പ്രദര്\u200dശിപ് സമയത്തിനുമുമ്പ് വാക്കിന്റെ വ്യത്യസ്ഥാനത്തെ പിടികൂടുവാനുള്ള ഒരു മെറ്റിക്ക് (SPAN എന്ന് പേരിട്ടു) നിര്\u200dണയിക്കാനുള്ള കഴിവ', 'mt': 'L-immudellar dinamiku tas-suġġetti jiffaċilita l-identifikazzjoni ta’ tendenzi topiċi maż-żmien fil-kollezzjonijiet temporali ta’ dokumenti mhux strutturati. Aħna nintroduċu mudell ġdid ta’ suġġett dinamiku newrali mhux sorveljat imsejjaħ Mudell ta’ Softmax Replikat minn Netwerk Newrali Rikorrenti (RNNRSM), fejn is-suġġetti skoperti f’kull ħin jinfluwenzaw l-iskoperta tas-suġġett fil-passi ta’ żmien sussegwenti. Aħna nqisu l-ordni temporali tad-dokumenti billi nimmudellaw b’mod espliċitu distribuzzjoni konġunta ta’ dipendenzi topiċi moħbija maż-żmien, bl-użu ta’ stimaturi distributtivi b’konnessjonijiet temporali rikorrenti. L-applikazzjoni tal-RNN-RSM għal 19-il sena ta’ artikoli dwar ir-riċerka tal-NLP, nagħmlu xhieda li meta mqabbla mal-mudelli tematiċi l-aktar avvanzati, l-RNNRSM turi ġeneralizzazzjoni aħjar, interpretazzjoni tas-suġġett, evoluzzjoni u xejriet. Aħna nintroduċu wkoll metrika (imsejħa SPAN) biex nikkwantifikaw il-kapaċità ta’ mudell ta’ suġġett dinamiku biex inqabdu l-evoluzzjoni tal-kelma f’suġġetti maż-żmien.', 'no': 'Dynamisk temamodellering gjer det enklare identifisering av tematrendar over tid i tidlegare samlingar av ikkje strukturerte dokument. Vi introduserer eit roman usikkert neuraldynamisk temamodell med namn på gjentakelig neuralnettverk- replikat Softmax- modell (RNNRSM), der dei oppdagte emna kvar gong påvirkar oppdaginga av emnet i dei følgjande tidstegane. Vi reknar på tidlegare rekkjefølgje av dokument ved å eksplisisk modellera ein kopla distribusjon av latere temaavhengighet over tid, ved å bruka distribusjonsverdiar med tidlegare rekkjefølgjande tilkoplingar. Å bruke RNN-RSM til 19 år av artiklar på NLP-forskning, viser vi at sammenlignet med kunsttemamodeller, RNNRSM viser betre generellisering, uttolking av tema, evolusjon og trender. Vi introduserer også ein metrisk (kalla som SPAN) for å kvantifisera kapasiteten for dynamisk temamodell for å henta ordevolusjon i tema over tid.', 'pl': 'Dynamiczne modelowanie tematów ułatwia identyfikację aktualnych trendów w czasie w zbiorach czasowych dokumentów nieustrukturyzowanych. Wprowadzamy nowy, nienadzorowany neuronowy dynamiczny model tematu o nazwie Recurrent Neuroral Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), w którym odkryte tematy w każdym czasie wpływają na odkrycie tematu w kolejnych etapach czasu. Uwzględniamy porządkowanie czasowe dokumentów poprzez jednoznaczne modelowanie wspólnego rozkładu utajonych zależności miejscowych w czasie, wykorzystując szacowniki dystrybucyjne z powtarzającymi się czasowymi połączeniami. Stosując RNN-RSM do 19-letnich artykułów dotyczących badań NLP, pokazujemy, że w porównaniu do najnowocześniejszych modeli tematycznych RNNRSM wykazuje lepsze uogólnienie, interpretację tematów, ewolucję i trendy. Wprowadzamy również metrykę (zwaną SPAN) do ilościowego określenia zdolności dynamicznego modelu tematu do uchwycenia ewolucji słów w tematach w czasie.', 'ro': 'Modelarea dinamică a subiectelor facilitează identificarea tendințelor actuale în timp în colecțiile temporale de documente nestructurate. Introducem un nou model de subiect neural dinamic nesupravegheat denumit Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), unde subiectele descoperite influențează de fiecare dată descoperirea subiectului în pașii temporali următori. Luăm în considerare ordinea temporală a documentelor prin modelarea explicită a distribuției comune a dependențelor topice latente în timp, folosind estimatoare distribuționale cu conexiuni recurente temporale. Aplicând RNN-RSM la 19 ani de articole despre cercetarea PNL, demonstrăm că în comparație cu modelele tematice de ultimă generație, RNNRSM prezintă o mai bună generalizare, interpretare a subiectelor, evoluție și tendințe. Introducem, de asemenea, o metrică (denumită SPAN) pentru a cuantifica capacitatea modelului dinamic de subiect de a surprinde evoluția cuvintelor în subiecte în timp.', 'so': 'Tusaale ahaan mada dhaqdhaqaaqa ah wuxuu si waqti ah u caawiyaa aqoonsiga waddooyinka caadiga ah marka lagu soo ururiyo dukumentiyada aan la dhisin. We introduce a novel unsupervised neural dynamic topic model named as Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), where the discovered topics at each time influence the topic discovery in the subsequent time steps.  Waxaannu ku xisaabnaynaa nidaamka ku meelgaarka ah ee dukumentiyada si cad ah u sameynaynaa qaybinta wadajirka ah ee ku saabsan dhamaadka waqtiga ugu dambeeya, waxaynu isticmaalnaa qiimeynta qaybsiga oo ku xiriirka waqtiga ah. Ka codsashada warqadaha RNN-RSM ilaa 19 sano oo ku saabsan baaritaanka NLP, waxaynu muujinnaa taas oo isbarbardhiga qoraalka farshaxanka ah, RNNRSM wuxuu tusiyaa in la sameeyo wax ka wanaagsan, fasirka mada, bedelka iyo tababaro. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa metric (magaca SPAN) si aan u caddeyno awoodda muusikada dawlada ah, in lagu qabto hadal bedelka ah marka hore.', 'mn': 'Динамик сэдвийн загварын загвар нь загварын тенденцийг цаг хугацаанд зохион байгуулагдсан баримтуудын хугацааны цуглуулалтын тодорхойлдог. Бид сэтгэл санаагүй сэтгэл хөдлөлийн загварыг дахин дахин сэтгэл хөдлөлийн загвар (RNNRSM) гэж нэрлэгддэг шинэ сэтгэл хөдлөлийн загварыг танилцуулж, дараагийн цаг хугацаанд нээлттэй сэтгэл хөдлөлд нөлөөлдөг. Бид баримтуудын хугацааны дарааллаар хуваалцах хугацааны хоорондоо хамааралтай хуваалцааны загварыг тодорхойлж, хуваалцах хугацааны холбоонуудыг ашиглаж байна. RNN-RSM-г NLP судалгааны 19 жилийн баримтуудад хэрэглэх нь бид урлагийн сэдвийн загвартай харьцуулахыг харуулж байна. RNNRSM нь илүү ерөнхийлөгч, сэдвийн тодорхойлолт, хөгжлийн, тенденцийг харуулж байна. Бид мөн метрик (SPAN гэдэг нэртэй) сэдвийн загварын хөгжлийг цаг хугацааны үеийн хөгжлийг ойлгохын тулд тодорхойлох боломжтойг тодорхойлох боломжтой болгодог.', 'sv': 'Dynamisk ämnesmodellering underlättar identifiering av aktuella trender över tid i tidssamlingar av ostrukturerade dokument. Vi introducerar en ny icke övervakad neurodynamisk ämnesmodell kallad Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), där de upptäckta ämnena varje gång påverkar ämnesupptäckten i efterföljande tidssteg. Vi redogör för den temporala ordningen av dokument genom att uttryckligen modellera en gemensam fördelning av latenta topiska beroenden över tid, med hjälp av distributionsskatter med temporala återkommande kopplingar. Genom att tillämpa RNN-RSM på 19 års artiklar om NLP-forskning visar vi att jämfört med state-of-the-art ämnesmodeller visar RNNRSM bättre generalisering, ämnestolkning, evolution och trender. Vi introducerar också en metrik (kallad SPAN) för att kvantifiera förmågan hos dynamisk ämnesmodell att fånga ordutveckling i ämnen över tid.', 'sr': 'Dinamičko modeliranje tema olakšava identifikaciju temalnih trendova tijekom vremena u privremenim kolekcijama neostrukturnih dokumenta. Upoznajemo nov neodređeni neuralni dinamični model nazvan kao ponovni neuralni model Softmax (RNNRSM), gdje otkriveni tema svaki put utiču na otkriće teme u sljedećim vremenskim koracima. Mi računamo za privremeno naređenje dokumenta, izrazito modelirajući zajedničku distribuciju latentne temske zavisnosti tijekom vremena, koristeći distribucijske procjene sa privremenim povratnim vezama. Primjenjujući RNN-RSM na 19 godina članaka o istraživanju NLP, pokazujemo da u usporedbi s modelima umjetnosti, RNNRSM pokazuje bolju generalizaciju, interpretaciju teme, evoluciju i trendovima. Takođe predstavljamo metričku (imenu SPAN) kako bi kvantificirali sposobnost dinamičnog model a tema da uhvatimo evoluciju riječi u temama tijekom vremena.', 'si': 'නිර්මාණික විදේශ මඩේලන් විදියට විදියට ප්\u200dරවේශ විදියට පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්. අපි නිර්මාණයක් ප්\u200dරදේශ කරනවා නැහැ නිර්මාණය විදිහට නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය කරනවා නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය සම්පූ අපි ලිපින්තුවන්ගේ කාලයක් ක්\u200dරියාත්මක කරනවා වෙලාවට පස්සේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විතරයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විතරයෙන් සාමාන්\u200dය ව RNN-RSM අවුරුදු 19 වෙනුවෙන් අවුරුදු ලේඛනය NLP පරීක්ෂණය ගැන, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා, RNNRSM හොඳ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපනය, වි අපි ඒවගේම මෙට්\u200dරික් එකක් (SPAN කියලා නම් කියලා) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විදිහට විශ්න විදිහට පත්තුරු ක', 'ur': 'ڈینامیک ٹوپ موڈلینگ نے زمانہ میں ٹوپول ٹرنڈوں کی شناسایی آسان کر دی ہے غیر ساختہ دکھانے کے ٹوپول ٹرنڈوں کی موقتی جمع کرنے میں۔ ہم نے ایک روانی غیر قابل تحقیق کی نیورال ڈینامیک ٹوپ موڈل کو معرفی کرتا ہے جس میں ہر بار پیدا ہوئے ٹوپ کے پیچھے ٹوپ کے پیچھے ٹوپ کی اثبات کرتی ہے۔ ہم نے مدفون کے ذریعہ مدینے کے ذریعہ مضبوط طریقے سے مدینے کے بعد لاٹینٹ ٹوپائل اعتباری کا ایک جوڑا تقسیم کرنے کے ذریعہ حساب لیا ہے، تقسیم کرنے کے مطابق مدینہ دوبارہ رابطہ کے ساتھ تقسیم کرنے کے مطابق. RNN-RSM کو NLP تحقیقات کے بارے میں 19 سال کے لکھوں پر لازم کرتا ہے، ہم دکھاتے ہیں کہ هنر کے ٹوپ موڈل کے مقابلہ میں، RNNRSM بہتر عمومی تفسیر، ٹوپ تفسیر، تکامل اور ترینڈ کو دکھاتے ہیں. ہم نے بھی ایک متریک (اسپانی نامیدہ) کو معلوم کر دیا ہے تاکہ زمانہ میں کلمات تکامل کو ٹوپ میں پکڑے۔', 'ta': 'Dynamic theme modeling facilitates the identification of topical trends over time in temporal collection of unstructed documents. We introduce a novel unsupervised neural dynamic topic model named as Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), where the discovered topics at each time influence the topic discovery in the subsequent time steps.  நாம் வெளிப்படையாக ஆவணங்களுக்கு தற்போதைய தலைப்பு சார்ந்த சார்புகளின் ஒரு இணைய பகிர்ந்தளிப்பை வெளிப்படையாக எடுத்துக் கொண்டு ஆவணங்களின NLP ஆராய்ச்சியில் இருந்து 19 வருடங்களின் கட்டுரைகளை பயன்படுத்துகிறது, நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் அது சிறந்த உருவாக்குதல், தலைப்பு விளக்கம், மாற்றுதல் மற்றும நாம் ஒரு மெட்ரிக்( SPAN என்று பெயரிடப்பட்ட) குறிப்பிடுகிறோம் நேரத்திற்கு மேற்கோள் வார்த்தை மாற்றத்தை பிடிக்கும் பொருளி', 'uz': "Name Biz qaytadan qaytadan qaytadan keladigan Neural Network- Replicated Softmax Model (RNNRSM) deb nomli novel saqlanilmagan neyrolik mavzu modelini ishlatib ko'rsamiz, har safar keyingi vaqt qanday mavzularda topilgan mavzularni aniqlash mumkin. @ info: whatsthis NLP tafitiyatida 19 yil maqolalarni qoʻllash uchun biz buni hodisa sahifa modellariga kamaytirish mumkin. RNNRSM taʼminlovchisi, mavzu tarjimalari, evolyutsiya va tadbirkorlikni ko'rsatadi. Bu yerda, biz mavzularda o'zgarishni o'zgartirish uchun dynamik mavzu modelini aniqlash imkoniyatini anglatamiz.", 'vi': 'Tạo mẫu đàn động giúp việc xác định xu hướng hiện thời trên thời gian trong các bộ sưu tập thời gian của những tài liệu không xây dựng. Chúng tôi giới thiệu một mẫu vật động kinh thần kinh không giám sát có tên là Hiệu ứng thần kinh tái tạo Mô hình mềm mềm mềm (RNN-SM) nơi các chủ đề phát hiện ra vào mỗi lần ảnh hưởng đến việc phát hiện chủ đề trong các bước tiến thời gian sau. Chúng tôi tính toán việc sắp xếp tài liệu thời gian bằng cách hiển thị mô phỏng các mối quan hệ hiện thời trên mặt đất bằng thời gian, sử dụng các bộ định giá phân phát với các kết nối thường xuyên xuyên. Sử dụng RNN-RSM đến 19 năm nghiên cứu về chọc dò tủy sống, chúng tôi đã chứng minh rằng so với các mẫu về chuyên môn nghệ thuật hiện đại nhất, RNandrM cho thấy một cách tổng quát hơn, diễn biến về chủ đề, tiến hóa và xu hướng. Chúng tôi cũng giới thiệu một thước đo (được đặt tên là STON) để xác định khả năng của mô hình chủ đề động động để thu thập các biến đổi từ trong các chủ đề qua thời gian.', 'bg': 'Динамичното моделиране на темите улеснява идентифицирането на актуалните тенденции във времето във времевите колекции от неструктурирани документи. Представяме нов невронно динамичен тематичен модел без надзор, наречен повтарящ се невронен модел с репликирани софтмакс мрежи (където откритите теми във всеки един момент влияят на откриването на темата в следващите стъпки във времето. Ние отчитаме времевото подреждане на документите чрез изрично моделиране на съвместно разпределение на латентните локални зависимости във времето, използвайки дистрибуционни оценители с времеви повтарящи се връзки. Прилагайки към 19-годишни статии по НЛП изследвания, ние демонстрираме, че в сравнение с най-съвременните тематични модели, показва по-добра обобщаване, интерпретация на темите, еволюция и тенденции. Също така въвеждаме метрика (наречена СПАН), за да определим количествено способността на динамичния тематичен модел да улавя еволюцията на думите в темите с течение на времето.', 'da': 'Dynamisk emnemodeling gør det lettere at identificere aktuelle tendenser over tid i tidsmæssige samlinger af ustrukturerede dokumenter. Vi introducerer en ny uopvåget neural dynamisk emnemodel kaldet Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), hvor de opdagede emner hver gang påvirker emneopdagelsen i de efterfølgende tidstrin. Vi redegør for den tidsmæssige rækkefølge af dokumenter ved eksplicit at modellere en fælles fordeling af latente aktuelle afhængigheder over tid, ved hjælp af distributionsmæssige estimatorer med tidsmæssige tilbagevendende forbindelser. Ved at anvende RNN-RSM til 19 års artikler om NLP forskning, demonstrerer vi, at sammenlignet med state-of-the-art emnemodeller, RNNRSM viser bedre generalisering, emnetolkning, udvikling og tendenser. Vi introducerer også en metric (kaldet SPAN) til at kvantificere evnen af dynamisk emnemodel til at fange ordudvikling i emner over tid.', 'nl': 'Dynamische topic modellering vergemakkelijkt het identificeren van actuele trends in de tijd in tijdelijke collecties van ongestructureerde documenten. We introduceren een nieuw neuraal dynamisch topic model zonder toezicht genaamd Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), waarbij de ontdekte onderwerpen op elk moment invloed hebben op de topic discovery in de volgende tijdstappen. We houden rekening met de tijdelijke ordening van documenten door expliciet een gezamenlijke verdeling van latente topische afhankelijkheden over de tijd te modelleren, met behulp van distributieschatters met temporele recidiverende verbindingen. Door RNN-RSM toe te passen op 19-jarige artikelen over NLP onderzoek, tonen we aan dat RNNRSM in vergelijking met state-of-the-art topic modellen betere generalisatie, topic interpretation, evolutie en trends vertoont. We introduceren ook een metric (genaamd SPAN) om de capaciteit van dynamisch topic model te kwantificeren om woordevolutie in onderwerpen in de loop van de tijd vast te leggen.', 'de': 'Dynamische Themenmodellierung ermöglicht die Identifizierung aktueller Trends im Zeitverlauf in zeitlichen Sammlungen unstrukturierter Dokumente. Wir stellen ein neuartiges unüberwachtes neuronales dynamisches Topic Model (RNNRSM) vor, das als Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM) bezeichnet wird, bei dem die jeweils entdeckten Themen die Topic Discovery in den nachfolgenden Zeitschritten beeinflussen. Wir berücksichtigen die zeitliche Ordnung von Dokumenten, indem wir explizit eine gemeinsame Verteilung latenter topischer Abhängigkeiten über die Zeit modellieren, wobei Verteilungsschätzer mit temporal wiederkehrenden Verbindungen verwendet werden. Durch Anwendung von RNN-RSM auf 19-jährige Artikel zur NLP-Forschung zeigen wir, dass RNNRSM im Vergleich zu aktuellen Themenmodellen eine bessere Generalisierung, Themeninterpretation, Evolution und Trends aufweist. Wir führen auch eine Metrik (genannt als SPAN) ein, um die Fähigkeit eines dynamischen Themenmodells zu quantifizieren, Wortentwicklung in Themen im Laufe der Zeit zu erfassen.', 'id': 'Modeling topik dinamik memfasilitasi identifikasi trends topik sepanjang waktu dalam koleksi sementara dokumen tidak terstruktur. Kami memperkenalkan model topik dinamik neural yang tidak diawasi yang baru bernama Model Softmax Replikasi Jaringan Neural (RNNRSM), di mana topik yang ditemukan setiap kali mempengaruhi penemuan topik dalam langkah waktu berikutnya. Kami memperhitungkan perintah sementara dokumen dengan secara eksplicit model distribusi kongsi dari ketergantungan topik latent pada waktu, menggunakan penilaian distribusi dengan koneksi rekuren sementara. Menggunakan RNN-RSM pada artikel 19 tahun tentang penelitian NLP, kami menunjukkan bahwa dibandingkan dengan model topik seni terbaik, RNNRSM menunjukkan generalisasi yang lebih baik, interpretasi topik, evolusi dan trends. Kami juga memperkenalkan metrik (bernama SPAN) untuk mengurangi kemampuan model topik dinamik untuk menangkap evolusi kata dalam topik pada waktu.', 'ko': '동적 테마 모델링은 비구조화된 문서의 임시 집합에서 시간에 따라 변화하는 테마 추세를 식별하는 데 도움이 된다.우리는 새로운 무감독 신경 동적 주제 모델을 소개했는데, 이를 귀속신경 네트워크 복제 Softmax모델(RNNRSM)이라고 하는데, 그 중에서 매번 발견된 주제는 후속 시간 단계의 주제 발견에 영향을 미친다.우리는 시간 순환 연결을 가진 분포 추정기를 사용하여 잠재적 주제 의존항이 시간에 따라 연합하여 분포하는 것을 현저하게 모델링함으로써 문서의 시간 순서를 설명한다.RNN-RSM을 19년 동안 NLP 연구에 응용한 글에서 우리는 가장 선진적인 주제 모델에 비해 RNNRSM이 더욱 일반화되고 주제 해석, 변천과 추세를 가진다는 것을 증명했다.동적 주제 모델이 주제에서 단어를 시간에 따라 진화시키는 능력을 계량화하는 도량(SPAN)도 도입했다.', 'sw': 'Mfanuzi wa mada ya kidynamic unasaidia kutambua mwenendo wa mada kwa muda mrefu katika mkusanyiko wa nyaraka zisizo na ujenzi. Tunaweza kutengeneza riwaya ya mada isiyo na uhakika wa kidini inayoitwa kama Mradi wa Softmax wa Nyumbani wa Nyakari ya Nyakari (RNNRSM), ambapo mada zilipata kila wakati ambapo zinaathiri kugundua mada katika hatua za wakati ujao. Tunakadiria amri ya muda mfupi ya nyaraka kwa kuonyesha wazi usambazaji wa pamoja wa mada zinazotegemea kwa muda mrefu, kwa kutumia idadi ya usambazaji na viungano vya muda mrefu. Kutumia makala za RNN-RSM hadi miaka 19 kwenye utafiti wa NLP, tunaonyesha kuwa inalinganisha na mifano ya mada ya sanaa, RNRSM inaonyesha uzalishaji bora, tafsiri ya mada, mabadiliko na mwenendo. Tunawasilisha mtiririko (unaoitwa SPAN) kuhakikisha uwezo wa muundo wa mada wa kidunia wa kupata mabadiliko ya maneno katika mada kwa muda mrefu.', 'fa': 'مدل\u200cسازی موضوع دینامیک به شناسایی ترند موضوع در طول زمان در مجموعه\u200cهای موقتی از سند\u200cهای غیرساخته آسان می\u200cکند. ما یک مدل موضوع عصبی غیر قابل تحقیق قابل توصیف قرار می دهیم که نامیده شده به عنوان مدل نقل عصبی (RNNRSM) متعارف شده است، جایی که موضوع کشف در هر بار بر اثر کشف موضوع در قدم های زمان بعدی تأثیر می دهد. ما به سفارش مدرسه مدرسه\u200cهای مدرسه حساب می\u200cکنیم با توزیع مشترک یک توزیع مشترک بستگی\u200cهای موضوع اخیر در طول زمان، با استفاده از ارزیابی\u200cهای تقسیم\u200cکننده با ارتباطات دوباره\u200cای موقتی. در مقایسه با مدل های موضوع هنر RNN-RSM به ۱۹ سال مقاله های تحقیقات NLP نشان می دهیم که در مقایسه با مدل های موضوع هنر، RNNRSM بهتر توضیح موضوع، تکامل و ترند را نشان می دهد. ما همچنین یک متریک (به عنوان SPAN) را معرفی می\u200cکنیم تا توانایی مدل موضوع دینامیک را مقدار دهیم تا تکامل کلمات را در موضوع زمان بگیریم.', 'tr': "Dinamik meýdançalar zamany döwletlerde takyk täzeliklerini çalyşyrýar Biz gaýtalanmadyk nuýral dinamik temasynyň nuýdany nuýdança nuýdança nuýdança nuýdança nuýdança nuýdança nuýdança nuýdança görkezip bilen bu ýerde tapylýan temalary soňky ädimlerde täsir edýäris. Biz soňky temel bağlyklaryň bir nusgatyny wagtyň üstünde düzenleyerek, däpli baýramçylary zamanla çarpyş baglaýyşlar bilen wagtlary düzenleyerek hasaplanyrys. RNN-RSM'i NLP araştyrmalary hakynda 19 ýyl makala uygulaýarys, biz sungat meýdançasynyň durumynda ýakynlaşdyrylygyny görkez. Biz hem bir metrik (SPAN diýip atlandyrylýan) meýdançasynyň zamany a şmak üçin dinamik tema nusgasyny çykmak üçin bir metrik guruldyrdyk.", 'af': "Dinamiese onderwerp modellering maak die identifiseer van onderwerp trende oor tyd in tydelike versameling van onstruktureerde dokumente. Ons introduseer 'n roman ongeondersteunde neurale dinamiese onderwerp model genaamd as Herhaalde Neurale Netwerk-Replikasie Softmax Model (RNNRSM), waar die ontdekbare onderwerpe op elke tyd influens die onderwerp ontdekking in die volgende tyd stappe. Ons reken vir die tydelike ordening van dokumente deur uitduidelik 'n koppelige verspreiding van latente temalike afhanklikhede oor tyd te modelleer deur te gebruik verspreidingsestimatiërs met tydelike herhaalde verbindings. Wenn RNN-RSM aan 19 jaar van artikels op NLP ondersoek aanwend, wys ons dat vergelyk met state-of-the-kuns onderwerp modele, RNNRSM beter generalisering, onderwerp uitlegging, evolusie en trende vertoon. Ons introduseer ook 'n metriese (genaamd as SPAN) om die kapasiteit van dinamiese onderwerp model te kvantifiseer om woord-evolusie in onderwerpe te vang oor tyd.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር በሁለተኛው ጊዜ የውይይት ጉዳይ ላይ በሚያስቀምጥ በኋለኛው ሰዓት ደረጃዎች ላይ የሚታወቀውን የነዌብ ነጥብ-Replicated Softmax ሞዴል (RNNRSM) የሚባል የነጥብ ዲናዊ የድምፅ ጉዳይ ሞዴል እናስጠጋለን፡፡ ሰነዱን በጊዜው በተለየ ጥያቄ ማሰናከል እናስፈልጋለን፡፡ RNN-RSM በNLP ትምህርት ላይ 19 ዓመታት ጽሑፎችን በመጠቀም እናስታውቃለን፤ የጣቢያ ትምህርት አካባቢ አካላት እናሳውቃለን፡፡ እና በጊዜው የንግግር ትውልደትን ለመቀበል የሚቻለውን የዲያናዊ ጉዳይ ሞዴል እናስታውቃለን (SPAN የተባለውን ሚትሪክ) እናስታውቃለን፡፡', 'hr': 'Moderiranje dinamičkih tema olakšava identifikaciju temičnih trendova tijekom vremena u privremenim skupljanjima neostrukturnih dokumenta. Upoznajemo nov neodređeni neuralni dinamični model nazvan kao ponovni model Softmax (RNNRSM), gdje otkriveni tema svaki put utječu na otkriće teme u sljedećim vremenskim koracima. Mi računamo za privremeno naređenje dokumenta, izrazito modelirajući zajedničku distribuciju latentne temeljne zavisnosti tijekom vremena, koristeći distribucijske procjene s privremenim povratnim vezama. Primjenjujući RNN-RSM na 19 godina članaka o istraživanju NLP-a, pokazujemo da u usporedbi s modelima teme umjetnosti, RNNRSM pokazuje bolju generalizaciju, interpretaciju teme, evoluciju i trendovima. Također predstavljamo metričku (imenu SPAN) kako bi kvantificirali sposobnost dinamičnog model a teme kako bi uhvatili evoluciju riječi u temama tijekom vremena.', 'az': "Dinamik məsələlər modelləri zaman boyunca mövcud tərzlərinin təşkil edilməsini müəyyən edir. Biz yenilənmiş nöral dinamik məsələnin modelini yenidən Nöral Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM) kimi təşkil edirik. Bu məsələlər hər dəfə tapılmış məsələlərin sonrakı vaxtlarda keçməsini təsirləndirir. Biz belələrin müəyyən vaxtı boyunca, müxtəlif yenidən bağlantılar ilə dağıtılış hesablarını istifadə edirik. RNN-RSM'i NLP araştırmaları barəsindəki 19 il məsələlərə uyğunlaşdırmağımızı göstərdik ki, sanat məsələlərinin modelleri ilə, RNNRSM daha yaxşı generalizasiya, məsələlərin yorumlaması, evrimi və trendləri göstərir. Biz də bir metrik (SPAN adı ilə adlandırılmış) məsələlər arasında dəyişiklik məsələlərində dəyişiklik dəyişiklik model in in qabiliyyətini hesablamaq üçün təşkil edirik.", 'hy': 'Դինամական թեմայի մոդելը հեշտացնում է ժամանակի ընթացքում տեղեկատվական տենդենդիաները անկառուցված փաստաթղթերի ժամանակակից հավաքածում: Մենք ներկայացնում ենք նոր անվերահսկված նյարդային դինամիկ թեմայի մոդել, որը կոչվում է Վերջին անգամ նյարդային ցանցով կրկնօրինակված ծրագրային մոդել (ՌՆՆՌՍՄ), որտեղ բացահայտված թեմաները յուրաքանչյուր անգամ ազդում են թեմայի բացահայտումներին հետագա Մենք հաշվի ենք առնում փաստաթղթերի ժամանակական կարգավորումը, բացատրաբար մոդելավորելով ժամանակի ընթացքում թաքնված թեմային կախվածությունների միասին բաշխված բաշխման միջոցով, օգտագործելով տարածման գնահատողներ ժամանակական կրկնվող կապերով: Օգտագործելով ՌՆՆ-ՌՍՄ-ը ՆԼՊ ուսումնասիրությունների 19 տարվա հոդվածների վրա, մենք ցույց ենք տալիս, որ համեմատած ամենաբարձր թեմային մոդելների հետ, ՌՆՆՌՍՄ-ը ցույց է տալիս ավելի լավ ընդհանուրացում, թեմային մեկնաբանում, էվոլյուցիա և Մենք նաև ներկայացնում ենք մի մետրիկ (որը կոչվում է ՍՊԱն), որպեսզի չափեցնենք դինամիկ թեմայի մոդելի ունակությունը ընկալելու ժամանակի ընթացքում էվոլյուցիայի բառերը թեմաներում:', 'bn': 'ডাইনামিক বিষয় মডেলিং সাধারণ নথির সংগ্রহের সময়ে বিষয়বস্তুর ধারাবাহিক ধারার পরিচিতি সুবিধা প্রদান করে। আমরা পুনরায় নিউরেন্ট নেটওয়ার্ক-প্রতিক্রিয়া সোফট্যাক্স মডেল নামের নামে একটি নোভেল অরক্ষিত নিউরাল ডায়ান্ডামিক বিষয়ের মডেল পরিচয় করিয়ে দেই, যেখানে প্রত্যেক সময়ে বিষয় আবিষ্কা We account for the temporal ordering of documents by explicitly modeling a joint distribution of latent topical dependencies over time, using distributional estimators with temporal recurrent connections.  এনএলপি গবেষণায় ১৯ বছর পর্যন্ত প্রবন্ধগুলো প্রয়োগ করা হচ্ছে, আমরা প্রদর্শন করছি যে রাষ্ট্রের শিল্পের বিষয়বস্তু মডেলের সাথে তুলনা করা হয়েছে, RNRSM বিষয়বস্তুর ব্যাখ আমরা একই সাথে একটি মেট্রিক (এসপান নাম) পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যাতে বিষয়বস্তুর বিষয়ে বিবর্তনের ক্ষমতা নির্ধারণ করার ক্ষমতা নির্ধারণ করা হয়।', 'bs': 'Moderiranje dinamičkih tema olakšava identifikaciju temskih trendova tijekom vremena u privremenim kolekcijama neostrukturnih dokumenta. Upoznajemo nov neodređeni neuralni dinamički model nazvan kao rekonstruirani model Softmax (RNNRSM), gdje otkriveni tema svaki put utječu na otkriće teme u sljedećim vremenskim koracima. Mi računamo za privremeno naređenje dokumenta, izrazito modelirajući zajedničku distribuciju latentne temeljne zavisnosti tijekom vremena, koristeći distribucijske procjene sa privremenim povratnim vezama. Primjenjujući RNN-RSM na 19 godina članaka o istraživanju NLP, pokazujemo da u usporedbi s modelima umjetnosti, RNNRSM pokazuje bolju generalizaciju, interpretaciju teme, evoluciju i trendovima. Također predstavljamo metričku (imenu SPAN) kako bi kvantificirali sposobnost dinamičnog model a teme da uhvatimo evoluciju riječi u temama tijekom vremena.', 'ca': "La modelació dinàmica del tema facilita la identificació de tendències tòpices amb el temps en col·leccions temporals de documents no estructurats. Introduïm un nou model de tema dinàmic neural sense supervisió anomenat Model de Softmax Replicat per Rede Neural Recurrent (RNNRSM), on els temes descoberts cada vegada influeixen en el descobriment del tema en les etapes del temps següents. Tenim en compte la ordenació temporal dels documents modelant explícitament una distribució conjunta de dependencies tòpices latents amb el temps, utilitzant estimadors de distribució amb connexions temporals recurrents. Aplicant RNN-RSM a 19 anys d'articles sobre la recerca de NLP, demostram que comparat amb els models de tema més avançats, RNNRSM mostra millor generalització, interpretació del tema, evolució i tendències. També introduim una mètrica (anomenada SPAN) per quantificar la capacitat del model de tema dinàmic de capturar l'evolució de paraules en temes amb el temps.", 'cs': 'Dynamické modelování témat usnadňuje identifikaci aktuálních trendů v časových sbírkách nestrukturovaných dokumentů. Představujeme nový neurální dynamický tématický model bez dozoru s názvem Recurrent Neural Network Replicated Softmax Model (RNNRSM), kde objevená témata vždy ovlivňují objev tématu v následujících časových krocích. Časové uspořádání dokumentů zohledňujeme explicitním modelováním společného rozložení latentních topických závislostí v průběhu času pomocí distribučních odhadů s časově recidivujícími spojeními. Aplikací RNN-RSM na 19-leté články o NLP výzkumu ukazujeme, že ve srovnání s moderními tématickými modely RNNRSM vykazuje lepší zobecnění, interpretaci témat, evoluci a trendy. Dále představujeme metriku (nazvanou SPAN) pro kvantifikaci schopnosti dynamického tématického modelu zachytit vývoj slov v tématech v průběhu času.', 'et': 'Dünaamiline teemamodelleerimine hõlbustab aja jooksul aktuaalsete trendide tuvastamist struktureerimata dokumentide ajakogudes. Tutvustame uut järelevalveta neurodünaamilist teemamudelit nimega korduv neurovõrgu replitseeritud Softmax mudel (RNNRSM), kus avastatud teemad mõjutavad iga kord teema avastamist järgnevates etappides. Me arvestame dokumentide ajalist järjestust, modelleerides sõnaselgelt latentsete paiksete sõltuvuste ühisjaotust aja jooksul, kasutades jaotuslikke hindajaid ajaliste korduvate ühendustega. Rakendades RNN-RSMi 19-aastastele NLP uuringute artiklitele, näitame, et võrreldes kaasaegsete teemamudelitega näitab RNNRSM paremat üldistamist, teemade tõlgendamist, arengut ja suundumusi. Lisaks tutvustame mõõdikut (nimega SPAN), et kvantifitseerida dünaamilise teemamudeli võimet jäädvustada sõna evolutsioon teemades aja jooksul.', 'fi': 'Dynaaminen aihemallinnus helpottaa ajankohtaisten trendien tunnistamista ajan mittaan jäsentämättömien asiakirjojen aikakokoelmissa. Esittelemme uuden valvomattoman neurodynaamisen aihemallin nimeltä Recorrent Neural Network-Replicated Softmax Model (RNNRSM), jossa löydetyt aiheet vaikuttavat aiheen löytämiseen seuraavissa aikavaiheissa. Käsittelemme dokumenttien aikajärjestystä mallintamalla latenttien ajankohtaisten riippuvuuksien yhteistä jakautumista ajan mittaan käyttäen distribucionaalisia estimaattoreita, joilla on ajallisia toistuvia yhteyksiä. Sovelltamalla RNN-RSM:ää 19 vuoden NLP-tutkimusta käsitteleviin artikkeleihin osoitamme, että verrattuna uusimpiin aihemalleihin RNNRSM näyttää paremmalta yleistymiseltä, aiheen tulkinnalta, evoluutiolta ja trendeiltä. Esittelemme myös mittarin (nimeltään SPAN) mittaamaan dynaamisen aihemallin kykyä kuvata sana evoluutio aiheissa ajan mittaan.', 'sq': 'Modelimi dinamik i temës lehtëson identifikimin e prirjeve aktuale gjatë kohës në koleksionet përkohore të dokumenteve të paistrukturuara. Ne prezantojmë një model të ri të temave dinamike neurale të pazgjidhura të quajtur si Model i Softmax-it të Replikuar nga Rrjeti Neural (RNNRSM), ku temat e zbuluara në çdo kohë ndikojnë në zbulimin e temave në hapat e ardhshëm të kohës. Ne llogarisim për urdhërimin e përkohshëm të dokumenteve duke modeluar shprehësisht një shpërndarje të përbashkët të varësive aktuale të fshehta gjatë kohës, duke përdorur vlerësimet shpërndarëse me lidhje të përhershme përkohore. Duke aplikuar RNN-RSM në 19 vjet artikuj mbi kërkimin e NLP, ne demonstrojmë se krahasuar me modelet e temave më të larta, RNNRSM tregon gjeneralizim më të mirë, interpretim të temave, evolucion dhe prirje. Ne gjithashtu futim një metrik (të quajtur SPAN) për të kuantifikuar aftësinë e modelit dinamik të temës për të kapur evolucionin e fjalës në temë gjatë kohës.', 'sk': 'Dinamično tematsko modeliranje omogoča identifikacijo aktualnih trendov skozi čas v časovnih zbirkah nestrukturiranih dokumentov. Predstavljamo nov nenadzorovan nevronsko dinamični tematski model, imenovan kot ponavljajoči se nevronsko omrežje replicirani softmax model (RNNRSM), kjer odkrite teme ob vsakem času vplivajo na odkrivanje teme v naslednjih časovnih korakih. Časovno urejanje dokumentov upoštevamo z eksplicitnim modeliranjem skupne porazdelitve latentnih topičnih odvisnosti skozi čas, z uporabo distribucijskih ocenjevalcev s časovnimi ponavljajočimi se povezavami. Z uporabo RNN-RSM v 19 letih člankov o raziskavah NLP dokazujemo, da v primerjavi z najsodobnejšimi tematskimi modeli RNNRSM kaže boljšo generalizacijo, interpretacijo teme, evolucijo in trende. Predstavljamo tudi metriko (imenovano SPAN) za kvantificiranje zmožnosti dinamičnega tematskega modela za zajemanje razvoja besed v temah skozi čas.', 'ha': "@ action: button Tuna introduce wani salon da ba'a tsare na maɓalli na neural wanda aka ambaci shi na zama Model na Neural Network Replicated Softmax (RNNRSM), a inda an gane maɓalli a lokacin da aka gane shi, yana yin amfani da ganin madaidaita cikin hanyõyin daban. Tuna ƙidãya wa'adin takardun da aka yi amfani da shi kafin baya, misãlai da shirin rabon da ɗayan mutane na lokaci a lokacin da ake yi amfani da rabo-tarakin da kuma ana samun haɗi da lokaci. Ina amfani da RNN-RSM zuwa 19 shekara na rubutu kan NLP research, za'a nuna abin da ke sammenliki da state-of-the-art-madaidaici, RNNRSM yana nũna mafiya kyau ga ƙidãya, fassarar da maɓalli, buƙatan da na da hanyõyin. Tuna ƙara wani metric (an ambaci SPAN) dõmin ka ƙayyade awon masadalin maɓallin madaidaici da za'a kiyaye maganar a cikin masu cikin lokaci.", 'jv': 'Modering Awak dhéwé nyebuturan nganggo kuwi model sing paling nggawe Nyural dumadhi sing nganggo nambah recurrecurent Neral Network-Repllicated Softmaximum model (R NrsM), nêmêng kuwi ngêfturan tema sing ngesoko cah saben ngêfturan dumadhi kapan pangan dumadhi kapan pangan. Awak dhéwé nggawe sistem tarjamahan kanggo nyelarane dokumen sing ngewehku nggawe gerakan diolah Ngubah R.N-rsM kanggo ngerasakno kanggo 19 banjur sing paling NLP Awak dhéwé nambah kelas metik (jeneng SpaAN) nggawe geranggunakake sistem sing ditambah barang nggawe geranggap tarjamahan ingkang dipuluhayo kuwi nggawe geranggap tarjamahan kanggo nggawe geranggap tarjamahan.', 'he': 'דוגמניות נושאים דינמיים מקדימות את זיהוי הטנדים המקומיים במהלך הזמן באספות זמניות של מסמכים לא מבושלים. אנחנו מציגים מודל נושא דינמי עצבי חדש ללא השגחה בשם מודל Softmax משכפל רשת עצבית מחדשת (RNNRSM), שבו הנושאים המוגלים בכל פעם משפיעים על גילוי הנושא בשלבי הזמן הבאים. We account for the temporal ordering of documents by explicitly modeling a joint distribution of latent topical dependencies over time, using distributional estimators with temporal recurrent connections.  בהפעלה של RNN-RSM ל-19 שנה של מאמרים על מחקר NLP, אנחנו מראים כי בהשוואה למודלים נושאי מצב האומנות, RNNRSM מראה גנרליזציה טובה יותר, פרשנות נושא, אבולוציה וטנדות. אנחנו גם מציגים מטריקה (בשם SPAN) כדי לקוות את היכולת של מודל נושא דינמי לתפוס מילה אבולוציה בנושאים במהלך הזמן.', 'bo': 'འཕྲོད་གཏམ་གླེང་བརྗོད་དུ་མ་དབྱིབས་བཟོས་མེད་པའི་ཡིག་ཆ་ཚོགས་གྱི་དུས་ཚོད་ལས་བརྗོད་དུས་གཏོང་བཅུག་པ ང་ཚོས་མཐོང་བརྗོད་འདི་སྣང་མེད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ནུས་མཐུན་བཟོས་མེད་པའི་མི་རྣམས་གྲངས་ཀྱི་གནད་དོན་མིང་།Recurrent Neural Network-Replicated Softmax Model ང་ཚོས་དུས་ཚོད་དང་བསྟུན་ནས་གནད་དོན་རྟེན་འབྲེལ་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་གོ་རིམ་ལ་རྩིས་ཐོག་ཏེ། RNN-RSM་ལ་ཉེན་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལོ་ངོ་༡༩་ཡི་གེ་གནས་ཚུལ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེ ང་ཚོས་དུས་ཚོད་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདྲེན་གྱི་གྲངས་སུ་གཏོང་ཁང་ཅིག་བཤད་པ་དེ་ལྟ་བུ་'}
{'en': 'Lessons from the Bible on Modern Topics : Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'ar': 'دروس من الكتاب المقدس حول الموضوعات الحديثة: تقييم نموذج موضوعي متعدد اللغات قليل الموارد', 'es': 'Lecciones de la Biblia sobre temas modernos: Evaluación de modelos de temas multilingües de bajos recursos', 'fr': 'Leçons tirées de la Bible sur des sujets modernes\xa0: évaluation de modèles thématiques multilingues à faibles ressources', 'pt': 'Lições da Bíblia sobre tópicos modernos: avaliação do modelo de tópicos multilíngues de poucos recursos', 'ja': '現代トピックに関する聖書からの教訓：低リソース多言語トピックモデル評価', 'hi': 'आधुनिक विषयों पर बाइबल से सबक: कम संसाधन बहुभाषी विषय मॉडल मूल्यांकन', 'ru': 'Уроки из Библии по современным темам: оценка малоресурсной многоязычной модели темы', 'zh': '圣经中现代主题的教训:资源匮乏的多言语主题模形评估', 'ga': 'Ceachtanna as an mBíobla ar Ábhair Nua-Aimseartha: Meastóireacht ar Shamhaltú ar Thopaicí Ilteangacha ar Acmhainn Íseal', 'el': 'Μαθήματα από τη Βίβλο για σύγχρονα θέματα: Αξιολόγηση πολυγλωσσικού μοντέλου θεμάτων χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους', 'hu': 'Tanulságok a Bibliából a modern témákról: alacsony erőforrású, többnyelvű téma modell értékelése', 'ka': 'ბიბლიდან მოდინარე ტემებების შესახებ: მრავალენგური მრავალენგური ტემების მოდელის განსაზღვრება', 'it': 'Lezioni bibliche sugli argomenti moderni: Valutazione del modello di argomento multilingue a basso contenuto di risorse', 'kk': 'Қазіргі тақырыптар туралы Библияның сыныптары: көп тілді нақыштар үлгісін бағалау', 'lt': 'Biblijos apie šiuolaikines temas pamoka: mažų išteklių daugiakalbio teminio modelio vertinimas', 'mk': 'Лекции од Библијата за модерни теми: евалуација на моделот на мултијазички теми со ниски ресурси', 'mt': 'Tagħlimiet mill-Bibla dwar Temi Moderni: Valutazzjoni tal-Mudell ta’ Tema Multilingwi b’Riżorsi Bażi', 'ms': 'Pelajaran dari Alkitab mengenai Topik Modern: Evaluasi Model Topik Berbahasa-Rendah Sumber', 'mn': 'Орчин үеийн сэдэв дээр Библионы хичээл: Бага боловсрол олон хэл загварын загварын үнэлгээ', 'pl': 'Lekcje z Biblii na temat nowoczesnych tematów: Ocena wielojęzycznego modelu tematów niskich zasobów', 'ml': 'ആധുനിക പ്രമേയങ്ങളില്\u200d ബൈബിളില്\u200d നിന്നുള്ള പാഠങ്ങള്\u200d: കുറഞ്ഞ വിഭവവിഭവങ്ങള്\u200d പല ഭാഷകളുടെ പ്രമേയ മോഡല്\u200d Evaluation', 'sr': 'Lekcije iz Biblije o modernim temama: procjena multijezičkih modela niskog resursa', 'no': 'Leksjonar frå Bibelen om moderne emne: Evaluering av låg ressurs fleirspråk temamodell', 'ro': 'Lecții din Biblie despre subiecte moderne: Evaluarea modelului de subiecte multilingve cu resurse reduse', 'so': 'Waxbarashada ka soo baxay Bibelka ee ku saabsan maamulka hore: Tuvaluation', 'sv': 'Lärdomar från Bibeln om moderna ämnen: Utvärdering av flerspråkiga ämnen med låg resurs', 'si': 'අධ්\u200dයාත්මක විදියට බිබිල් වලින් පරික්ෂණය: අඩු සම්පූර්ණ භාෂාත්මක විදියට පරික්ෂණය', 'ta': 'தற்போதைய தலைப்புகளில் இருந்து விளையாடு', 'ur': 'آسانی موضوع کے بارے میں بائبل کی سفارش: کم-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài học Kinh Thánh về các chủ đề hiện đại: Bài đánh giá ngôn ngữ đa ngôn ngữ học', 'bg': 'Уроци от Библията по съвременни теми: Оценка на многоезичен модел на тема с нисък ресурс', 'da': 'Lektioner fra Bibelen om moderne emner: Evaluering af flersprogede emneområder med lav ressource', 'nl': 'Lessen uit de Bijbel over moderne onderwerpen: Evaluatie van meertalig topic model', 'hr': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'de': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'ko': '성경이 현대 주제에 대한 시사점: 저자원 다언어 주제 모델 평가', 'id': 'Pelajaran dari Alkitab tentang Topik Modern: Evaluasi Model Topik Banyak Sumber Terrendah', 'sw': 'Somo kutoka Biblia Kuhusu mada za sasa: Tathmini ya Modala ya Mitandao ya Lugha ya Kichini', 'fa': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Assessment Model', 'tr': 'Bibliýanyň häzirki temasy barada sapaklar: Az-Reson Çoklu Diller Topary Taýýarlama', 'af': 'Lewensies van die Bibel op Moderne Onderwerp: Low- Resource Multilingual Topic Model Evaluering', 'sq': 'Mësimet nga Bibla mbi Temat Moderne: Vlerësimi i Modelit të Temës me burime të ulta shumëgjuhëse', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Հիմա ժամանակակից թեմաների Աստվածագրի դասերը. ցածր ռեսուրսների բազմալեզու թեմաների մոդելի գնահատում', 'bs': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'ca': 'Les lliçons de la Bíblia sobre temes moderns: Evaluació del model de temes multilingües de baix recursos', 'az': 'İncildən Modern Topics haqqında Sınıfələr: Aşağı-Resource Multilingual Topic Model Assessment', 'bn': 'আধুনিক বিষয়ে বাইবেল থেকে পড়া: কম- সম্পদ বহুভাষী বিষয় মোডেল মূল্যায়ন', 'et': 'Piibli õppetunnid kaasaegsetest teemadest: vähese ressursiga mitmekeelse teemamudeli hindamine', 'cs': 'Lekce z Bible o moderních tématech: Hodnocení modelu nízkých zdrojů vícejazyčných témat', 'fi': 'Raamatun opetukset nykyaikaisista aiheista: Vähävaraisen monikielisen aihemallin arviointi', 'jv': 'Lelok Gambaran Biblel nang Tema Moderno: Normal-Resolusi Multilanguage Subject', 'he': 'שיעורים מהתנ"ך על נושאים מודרניים: עריכה של מודל נושא מיוחד של משאבים נמוכים', 'sk': 'Lekcije iz Svetega pisma o sodobnih temah: Vrednotenje modela teme z nizkimi viri', 'ha': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation', 'bo': 'Lessons from the Bible on Modern Topics: Low-Resource Multilingual Topic Model Evaluation'}
{'en': 'Multilingual topic models enable document analysis across languages through coherent multilingual summaries of the data. However, there is no standard and effective metric to evaluate the quality of multilingual topics. We introduce a new intrinsic evaluation of multilingual topic models that correlates well with human judgments of multilingual topic coherence as well as performance in downstream applications. Importantly, we also study evaluation for low-resource languages. Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.', 'ar': 'تتيح نماذج الموضوعات متعددة اللغات تحليل المستندات عبر اللغات من خلال ملخصات البيانات المتسقة متعددة اللغات. ومع ذلك ، لا يوجد مقياس قياسي وفعال لتقييم جودة الموضوعات متعددة اللغات. نقدم تقييمًا جوهريًا جديدًا لنماذج الموضوعات متعددة اللغات التي ترتبط جيدًا بالأحكام البشرية لتماسك الموضوع متعدد اللغات وكذلك الأداء في التطبيقات النهائية. الأهم من ذلك ، أننا ندرس أيضًا تقييم اللغات منخفضة الموارد. نظرًا لأن المقاييس القياسية تفشل في قياس جودة الموضوع بدقة عند عدم توفر موارد خارجية قوية ، فإننا نقترح نموذجًا للتكيف يعمل على تحسين دقة وموثوقية هذه المقاييس في الإعدادات منخفضة الموارد.', 'pt': 'Os modelos de tópicos multilíngues permitem a análise de documentos em vários idiomas por meio de resumos multilíngues coerentes dos dados. No entanto, não existe uma métrica padrão e eficaz para avaliar a qualidade dos tópicos multilíngues. Apresentamos uma nova avaliação intrínseca de modelos de tópicos multilíngues que se correlaciona bem com julgamentos humanos de coerência de tópicos multilíngues, bem como desempenho em aplicativos downstream. É importante ressaltar que também estudamos avaliação para linguagens de poucos recursos. Como as métricas padrão não conseguem medir com precisão a qualidade do tópico quando recursos externos robustos não estão disponíveis, propomos um modelo de adaptação que melhora a precisão e a confiabilidade dessas métricas em ambientes com poucos recursos.', 'es': 'Los modelos temáticos multilingües permiten el análisis de documentos en todos los idiomas mediante resúmenes multilingües coherentes de los datos. Sin embargo, no hay una métrica estándar y eficaz para evaluar la calidad de los temas multilingües. Presentamos una nueva evaluación intrínseca de modelos de temas multilingües que se correlaciona bien con los juicios humanos de la coherencia de temas multilingües, así como con el rendimiento en aplicaciones posteriores. Es importante destacar que también estudiamos la evaluación de idiomas de bajos recursos. Debido a que las métricas estándar no miden con precisión la calidad de los temas cuando no se dispone de recursos externos sólidos, proponemos un modelo de adaptación que mejora la precisión y confiabilidad de estas métricas en entornos de bajos recursos.', 'fr': "Les modèles thématiques multilingues permettent d'analyser des documents dans toutes les langues grâce à des résumés multilingues cohérents des données. Cependant, il n'existe aucune mesure standard et efficace pour évaluer la qualité des sujets multilingues. Nous introduisons une nouvelle évaluation intrinsèque des modèles thématiques multilingues qui correspond bien aux jugements humains de la cohérence des sujets multilingues ainsi qu'aux performances dans les applications en aval. Fait important, nous étudions également l'évaluation des langues à faibles ressources. Étant donné que les métriques standard ne permettent pas de mesurer avec précision la qualité des sujets lorsque des ressources externes robustes ne sont pas disponibles, nous proposons un modèle d'adaptation qui améliore la précision et la fiabilité de ces métriques dans les environnements à faibles ressources.", 'ja': '多言語トピックモデルは、データの一貫した多言語要約を通じて、言語間の文書分析を可能にします。ただし、多言語トピックの品質を評価するための標準的で効果的な指標はありません。多言語トピックモデルの新しい本質的評価を紹介します。これは、多言語トピックの一貫性の人間の判断と、ダウンストリームアプリケーションのパフォーマンスとよく関連しています。重要なことは、低資源言語の評価についても研究していることです。標準的な指標は、堅牢な外部リソースが利用できない場合にトピックの品質を正確に測定できないため、低リソース設定でこれらの指標の精度と信頼性を向上させる適応モデルを提案します。', 'zh': '多语言主题模形连贯多言数摘要以成跨语之文档析。 然无准效之指标,以质多言之质。 我们引入了一种新的多语言主题模形的内在评估,该模形与人对多言语主题一致性的决定及下流应用程序中的性情相关。 要是,我们还研究了对低资源言语的评估。 指标外不可以准量,故举一以应之,以高指标准确性可靠性。', 'ru': 'Многоязычные тематические модели позволяют анализировать документы на разных языках посредством последовательных многоязычных сводок данных. Однако не существует стандартного и эффективного показателя для оценки качества многоязычных тем. Мы вводим новую внутреннюю оценку многоязычных тематических моделей, которая хорошо коррелирует с человеческими суждениями о многоязычной согласованности тем, а также производительности в последующих приложениях. Важно отметить, что мы также изучаем оценку для языков с ограниченными ресурсами. Поскольку стандартные метрики не могут точно измерять качество топика, когда надежные внешние ресурсы недоступны, мы предлагаем адаптационную модель, которая повышает точность и надежность этих метрик в условиях нехватки ресурсов.', 'hi': 'बहुभाषी विषय मॉडल डेटा के सुसंगत बहुभाषी सारांश के माध्यम से भाषाओं में दस्तावेज़ विश्लेषण को सक्षम करते हैं। हालांकि, बहुभाषी विषयों की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए कोई मानक और प्रभावी मीट्रिक नहीं है। हम बहुभाषी विषय मॉडल का एक नया आंतरिक मूल्यांकन पेश करते हैं जो बहुभाषी विषय सुसंगतता के मानव निर्णयों के साथ-साथ डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में प्रदर्शन के साथ अच्छी तरह से संबंधित है। महत्वपूर्ण रूप से, हम कम-संसाधन वाली भाषाओं के लिए मूल्यांकन का भी अध्ययन करते हैं। क्योंकि मानक मैट्रिक्स सही रूप से विषय की गुणवत्ता को मापने में विफल जब मजबूत बाहरी संसाधन अनुपलब्ध हैं, हम एक अनुकूलन मॉडल है कि कम संसाधन सेटिंग्स में इन मैट्रिक्स की सटीकता और विश्वसनीयता में सुधार का प्रस्ताव है।', 'ga': 'Cumasaíonn samhlacha ilteangacha anailís doiciméad trasna teangacha trí achoimrí comhleanúnacha ilteangacha ar na sonraí. Mar sin féin, níl aon mhéadracht chaighdeánach éifeachtach ann chun cáilíocht na dtopaicí ilteangacha a mheas. Tugaimid isteach meastóireacht intreach nua ar shamhlacha topaicí ilteangacha a bhfuil comhghaol maith acu le breithiúnais dhaonna ar chomhleanúnachas topaicí ilteangacha chomh maith le feidhmíocht i bhfeidhmchláir iartheachtacha. Rud atá tábhachtach, déanaimid staidéar freisin ar mheastóireacht ar theangacha íseal-acmhainne. Toisc go dteipeann ar mhéadracht chaighdeánach cáilíocht topaice a thomhas go cruinn nuair nach bhfuil acmhainní láidre seachtracha ar fáil, molaimid múnla oiriúnaithe a fheabhsaíonn cruinneas agus iontaofacht na méadrachta seo i suíomhanna íseal-acmhainne.', 'el': 'Τα πολύγλωσσα θεματικά μοντέλα επιτρέπουν την ανάλυση εγγράφων σε όλες τις γλώσσες μέσω συνεκτικών πολύγλωσσων περιλήψεων των δεδομένων. Ωστόσο, δεν υπάρχει τυποποιημένη και αποτελεσματική μέτρηση για την αξιολόγηση της ποιότητας των πολύγλωσσων θεμάτων. Παρουσιάζουμε μια νέα εγγενή αξιολόγηση πολυγλωσσικών θεμάτων μοντέλων που συσχετίζεται καλά με τις ανθρώπινες κρίσεις της πολυγλωσσικής συνοχής θεμάτων καθώς και της απόδοσης σε μεταγενέστερες εφαρμογές. Σημαντικό είναι επίσης ότι μελετούμε την αξιολόγηση για γλώσσες χαμηλού δυναμικού. Επειδή οι τυπικές μετρήσεις αποτυγχάνουν να μετρήσουν με ακρίβεια την ποιότητα του θέματος όταν δεν είναι διαθέσιμοι ισχυροί εξωτερικοί πόροι, προτείνουμε ένα μοντέλο προσαρμογής που βελτιώνει την ακρίβεια και την αξιοπιστία αυτών των μετρήσεων σε ρυθμίσεις χαμηλού κόστους.', 'hu': 'A többnyelvű témamodellek lehetővé teszik a dokumentumok nyelvi elemzését az adatok koherens többnyelvű összefoglalói révén. A többnyelvű témák minőségének értékelésére azonban nincs szabványos és hatékony mutató. Bevezetjük a többnyelvű témamodellek új belső értékelését, amely jól összefügg a többnyelvű témakör koherenciájáról és a downstream alkalmazások teljesítményéről szóló emberi ítéletekkel. Fontos, hogy tanulmányozzuk az alacsony erőforrású nyelvek értékelését is. Mivel a szabványos mutatók nem tudják pontosan mérni a témakörök minőségét, amikor robusztus külső erőforrások nem állnak rendelkezésre, olyan adaptációs modellt javasolunk, amely javítja ezen mutatók pontosságát és megbízhatóságát alacsony erőforrások esetén.', 'ka': 'მრავალენგური ტემების მოდელები დიკუმენტის ანალიზაციას ენების განმავლობაში მონაცემების მრავალენგური რეზიუმენტების გამოყენება. მაგრამ არ არის სტანდარტური და ეფექტიური მეტრიკი, რომელიც მრავალენგური ტემების კაalitეტის შესაბამისთვის. ჩვენ შევაჩვენეთ ახალი მრავალენგური ტემების მოდელების ინტერეინსური განსაზღვრება, რომელიც მრავალენგური ტემების შესაძლებლობას ადამიანის განსაზღვრებით კარგად კოლექცია და მრავალენგურ მნიშვნელოვანია, ჩვენ ასევე შევსწავლობთ ცოტა რესურსის ენაზე. რადგან სტანდარტური მეტრიკები არ შეუძლებელია გარეშე რესურსების გარეშე, როდესაც ძალიან ძალიან გარეშე რესურსები არ შესაძლებელია, ჩვენ მინდომებით აკაპრატიკაციის მოდელს, რომელიც ამ', 'it': "I modelli di argomenti multilingue consentono l'analisi dei documenti in tutte le lingue attraverso riassunti multilingue coerenti dei dati. Tuttavia, non esiste una metrica standard ed efficace per valutare la qualità degli argomenti multilingui. Introduciamo una nuova valutazione intrinseca dei modelli di argomenti multilingue che ben si correla con i giudizi umani sulla coerenza dei temi multilingue e le prestazioni nelle applicazioni a valle. Importante, studiamo anche la valutazione per i linguaggi a basso contenuto di risorse. Poiché le metriche standard non riescono a misurare con precisione la qualità degli argomenti quando non sono disponibili risorse esterne robuste, proponiamo un modello di adattamento che migliora l'accuratezza e l'affidabilità di queste metriche in impostazioni a basso consumo di risorse.", 'lt': 'Daugiakalbiai teminiai modeliai leidžia atlikti dokumentų analizę įvairiose kalbose nuosekliomis daugiakalbėmis duomenų santraukomis. However, there is no standard and effective metric to evaluate the quality of multilingual topics.  Įdiegiame naują esminį daugiakalbių temų modelių vertinimą, kuris gerai atitinka žmogaus sprendimus dėl daugiakalbių temų nuoseklumo ir rezultatus tolesnėse taikymo srityse. Svarbu, kad mes taip pat tiriame mažai išteklių turinčių kalbų vertinimą. Kadangi standartiniai rodikliai netiksliai matuoja teminės kokybės, kai nėra patikimų išorės išteklių, siūlome pritaikymo model į, kuris pagerintų šių rodiklių tikslumą ir patikimumą mažai išteklių turinčiose aplinkybėse.', 'mk': 'Мултијазичните модели на теми овозможуваат анализа на документите низ јазиците преку кохерентни мултијазични резултати на податоците. Сепак, нема стандардна и ефикасна метрика за проценка на квалитетот на мултијазичните теми. We introduce a new intrinsic evaluation of multilingual topic models that correlates well with human judgments of multilingual topic coherence as well as performance in downstream applications.  Важно е, ние исто така студираме евалуација за јазици со ниски ресурси. Бидејќи стандардните метрики не успеваат прецизно да го мерат квалитетот на темата кога силните надворешни ресурси не се достапни, предлагаме модел за адаптација кој ја подобрува прецизноста и доверливоста на овие метрики во поставувањата со ниски ресурси.', 'kk': 'Көп тілді нақыштар үлгілері деректердің бірнеше тілдері арқылы құжаттың анализациясын қолдануға мүмкіндік береді. Бірақ бірнеше тілдік нақыштардың сапасын бағалау үшін стандартты және эффективті метрикалық жоқ. Біз көп тілді нақыштар үлгілерінің жаңа интринзикалық оқиға береміз. Бұл көп тілді нақыштардың соғыстылығы және бағытталған қолданбалардың оқиғаларының қасиеттерімен қатынайды. Мүмкін емес, біз де төмен ресурс тілдерінің бағалауын зерттейміз. Себебі стандартты метрикалық нақыштың сапасын дұрыс өлшеміне келмейді, сыртқы ресурстар қол жеткізбегенде, бұл метрикалық дұрыс және сенімділігін төмен ресурстар баптауларында жақсы және сенімділікті', 'ml': 'പല ഭാഷകളുടെ പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d ഡേറ്റാകളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള പല ഭാഷകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200dകൊണ്ട് രേഖകള്\u200d വിശദീ However, there is no standard and effective metric to evaluate the quality of multilingual topics.  പല ഭാഷകങ്ങളുടെ മോഡലുകളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഒരു പുതിയ അകത്തുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. അത് മുഴുവന്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലും  പ്രധാനപ്പെട്ടത്, നമ്മള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് വിലാസം പഠിക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുപോകുമ്പോള്\u200d സാധാരണ മെട്രിക്കുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്താന്\u200d പരാജയപ്പെടുന്നില്ല. ഈ മെട്രിക്കുകളുടെ വിശ്വാസവും കുറഞ', 'ms': 'Model topik berbilang bahasa membolehkan analisis dokumen melalui bahasa melalui ringkasan berbilang bahasa konsisten data. Namun, tiada metrik piawai dan efektif untuk menilai kualiti topik berbilang bahasa. Kami memperkenalkan penilaian intrinsik baru bagi model topik berbilang bahasa yang berkorrelasi dengan penilaian manusia mengenai kesecoherensi topik berbilang bahasa serta prestasi dalam aplikasi turun. Importantly, we also study evaluation for low-resource languages.  Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.', 'mt': 'Mudelli tematiċi multilingwi jippermettu analiżi tad-dokumenti fil-lingwi kollha permezz ta’ sommarji multilingwi koerenti tad-dejta. Madankollu, m’hemm l-ebda metrika standard u effettiva biex tiġi evalwata l-kwalità ta’ suġġetti multilingwi. Aħna nintroduċu evalwazzjoni intrinsika ġdida ta’ mudelli ta’ suġġetti multilingwi li tikkorrelata tajjeb mas-sentenzi umani ta’ koerenza ta’ suġġetti multilingwi kif ukoll il-prestazzjoni f’applikazzjonijiet downstream. B’mod importanti, nistudjaw ukoll evalwazzjoni għal lingwi b’riżorsi baxxi. Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.', 'mn': 'Олон хэлний сэдвийн загварууд өгөгдлийн олон хэлний нийтлэл дээр баримтын шинжилгээг хэл дээр шинжилгээ боловсруулдаг. Гэхдээ олон хэлний сэдэв дээрх чанарыг үнэлэхэд стандарт болон эффективны метрик байхгүй. Бид олон хэлний сэдэв загварын шинэ үнэлгээг илтгэнэ. Энэ нь хүмүүсийн олон хэлний сэдэв хоорондоо холбогдох шалтгаануудтай холбоотой. Хамгийн чухал нь бид бас бага боловсролын хэлний үнэлгээг судалдаг. Яагаад гэвэл стандарт метрик нь хүчтэй гадаад нөөц баялаг боломжгүй байхад сэдвийн чанарыг тодорхой хэмжиж чадахгүй учраас бид эдгээр метрикийн зөв болон итгэл үнэ цэнэтэй загварыг багасгаж чадна.', 'pl': 'Wielojęzyczne modele tematyczne umożliwiają analizę dokumentów w różnych językach poprzez spójne wielojęzyczne podsumowania danych. Nie ma jednak standardowych i skutecznych wskaźników oceny jakości tematów wielojęzycznych. Wprowadzamy nową wewnętrzną ocenę wielojęzycznych modeli tematów, która dobrze koreluje z ludzkimi ocenami spójności wielojęzycznych tematów oraz wydajnością w dalszych aplikacjach. Co ważne, badamy również ocenę języków niskich zasobów. Ponieważ standardowe wskaźniki nie są w stanie dokładnie mierzyć jakości tematu, gdy solidne zasoby zewnętrzne są niedostępne, proponujemy model adaptacji, który poprawia dokładność i niezawodność tych wskaźników w ustawieniach o niskim zasobie.', 'no': 'Fleirspråk emnemodular slår på dokumentanalisering på språk gjennom koherent fleirspråk samandrag av data. Det er imidlertid ingen standard og effektiv metrisk for å evaluera kvaliteten på fleirspråk emner. Vi introduserer eit nytt intrinsisk evaluering av fleirspråk emnemodular som korrelaterer godt med menneske sprøytebrukar av fleirspråk emne samsvar og utviklingar i nedtrekksprogrammer. Svært viktig, studerer vi også evaluering for låg ressursspråk. Fordi standardmetrikk kan ikkje nøyaktig måle emneformatet når robust eksterne ressursar ikkje er tilgjengelege, fører vi eit adaptasjonsmodul som forbetrar nøyaktighet og tiltrudd av desse metrikane i låg ressursinnstillingane.', 'ro': 'Modelele multilingve de subiecte permit analiza documentelor în diferite limbi prin rezumate multilingve coerente ale datelor. Cu toate acestea, nu există o metrică standard și eficientă pentru a evalua calitatea subiectelor multilingve. Introducem o nouă evaluare intrinsecă a modelelor de subiecte multilingve care corelează bine cu judecățile umane privind coerența subiectelor multilingve, precum și performanța în aplicațiile din aval. De asemenea, studiem evaluarea limbilor cu resurse reduse. Deoarece măsurătorile standard nu reușesc să măsoare cu precizie calitatea subiectului atunci când resursele externe robuste nu sunt disponibile, propunem un model de adaptare care îmbunătățește acuratețea și fiabilitatea acestor măsurători în setările cu resurse reduse.', 'sr': 'Mnogjezički modeli teme omogućavaju analizu dokumenta na jezicima kroz saslužene multijezičke sažetke podataka. Međutim, nema standardne i efikasne metrike za procjenu kvalitete multijezičkih tema. Predstavljamo novu unutrašnju procjenu multijezičkih modela tema koji se dobro povezuju sa ljudskim osuđivanjima koherencije multijezičkih tema, kao i izvršenosti u nizovim aplikacijama. Važno je da takođe proučavamo procjenu jezika niskih resursa. Zato što standardna metrika ne mjera tačno kvalitet teme kada su robni vanjski resursi nepostupni, predlažemo model adaptacije koji poboljšava tačnost i pouzdanost tih metrika u postavkama niskih resursa.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක විද්\u200dයාපනය විශ්ලේෂණය සක්\u200dරිය කරනවා දත්තේ සම්බන්ධ භාෂාත්මක විශ්ලේෂණය ස නමුත්, ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයය කරන්න ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් නෑ. අපි අළුත් භාෂාවික විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, අපි අඩුම ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවට අවශ්\u200dයය කරනවා. මොකද ප්\u200dරමාණය මෙට්\u200dරික්ස් අසාර්ථක විදියට විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය වෙන්නේ නැති විදියට පුළුවන් වෙන්න, අපි ප', 'so': 'Tusaalada maadooyinka luuqadaha kala duduwan waxay ku sameyn karaan baaritaanka dukumentiyada luuqadaha oo dhan, taasoo lagu soo bandhigi karo summariyada luuqadaha kala duduwan ee macluumaadka. Si kastaba ha ahaatee, ma jirto mid caadi ah oo faa’iido leh in lagu qiimeeyo qiimeynta mada luuqadaha kala duduwan. Waxaynu soo saarnaa qiimeyn cusub oo gudaha ah oo sameynaya tusaalooyin luuqado kala duduwan oo la xiriira xukunka biniaadamka ee la xiriira wadajirka kala duduwan iyo sameynta codsiyada hoose. Si muhiim ah, waxaynu sidoo kale wax ku baranaynaa qiimeynta luqadaha hoose ee nooca badan. Maxaa yeelay, qaababka caadiga ah ma awoodin inay si saxda ah u qiyaasto qiimaha mada, marka aan isticmaalo maalmaha dibadda laga soo tuuro, waxaynu soo jeedaynaa model beddelista oo kordhiya saxda iyo ku aaminsanaanshaha metricigan ee xarunta nolosha hoose.', 'sv': 'Flerspråkiga ämnesmodeller möjliggör dokumentanalys över olika språk genom enhetliga flerspråkiga sammanfattningar av data. Det finns dock ingen standard och effektiv mätmetod för att utvärdera kvaliteten på flerspråkiga ämnen. Vi introducerar en ny inneboende utvärdering av flerspråkiga ämnesmodeller som korrelerar väl med mänskliga bedömningar av flerspråkig ämneskoherens samt prestanda i efterföljande tillämpningar. Viktigt är att vi också studerar utvärdering för lågresursspråk. Eftersom standardmätvärden inte kan mäta ämneskvaliteten korrekt när robusta externa resurser inte finns tillgängliga föreslår vi en anpassningsmodell som förbättrar noggrannheten och tillförlitligheten hos dessa mätvärden i lågresursinställningar.', 'ta': 'Multilingual topic models enable document analysis across languages through coherent multilingual summaries of the data.  ஆயினும், பல மொழி தலைப்புகளின் தரமை மதிப்பிட இயல்பான மற்றும் வெளிப்படையான மெட்ரிக் இல்லை. நாம் பல மொழிகளின் தலைப்பு மாதிரிகளை ஒரு புதிய உள்ளீட்டு மதிப்பிடுதலை குறிப்பிடுகிறோம். அது பல மொழிகளின் தலைப்புகளின் இணைப்புடன் மனித விதிப முக்கியமானது, நாம் குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கு ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். ஏனென்றால் நிலையான மெட்ரிக்கள் பெறும் வெளி வளங்களை அழுத்தும் போது சரியாக அளவிட முறையில் தோல்வி அடைய முடியாது, குறைந்த மூலத்தை அமைப்பில் இந்த மெட்', 'ur': 'Multilingual topic models enable document analysis across languages through coherent multilingual summaries of the data. لیکن بہت سی زبان موضوع کی کیفیت کا ارزش کرنے کے لئے کوئی استاندارڈ اور اثرات متریک نہیں ہے۔ ہم نے بہت سی زبان کی موڈل کی ایک نئی داخلی ارزیابی کی ہے جو بہت سی زبان کی موجودات کے مطابق انسان کے فیصلے سے اچھی طرح تعلق کرتی ہے اور نیچے سیدھے کاربریوں میں عمل کرتی ہے۔ اہم بھی کم رسورس زبانوں کے لئے تحقیق کریں گے۔ کیونکہ استاندارڈ میٹریک ٹوپ کیلوٹی کو دقیق اندازہ میں اندازہ نہیں دیتا جب طاقتور خارج منبع حاصل نہیں ہوتے، ہم ایک مدل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ان میٹریک کے دقیق اور اعتمادی کو کم منبع سٹینٹوں میں بہتر کرتا ہے.', 'uz': "Koʻp tillar mavzu modellari maʼlumotlar bir nechta tillar muhitilari orqali hujjatni aniqlash imkoniyatini foydalanadi. Lekin ko'pchilik tillar mavzularining sifatini qiymatlash uchun andoza va effektiv metrik mavzusi yo'q. Biz bir necha tildagi mavzu modellarini qiymatimizni ko'pchilik muloqat ma'lumotlar bilan bog'liq qo'llanmalarni va quyidagi dasturlarda ishlashni bajaramiz. Muhimlik bo'lsa, biz ko'proq manbang tillari uchun qiymatni o'rganamiz. Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.", 'vi': 'Các mô hình chủ đề đa ngôn ngữ cho phép phân tích tài liệu xuyên suốt ngôn ngữ qua các bản mô phỏng đa dạng. Tuy nhiên, không có thước đo tiêu chuẩn và hiệu quả để đánh giá chất lượng của các chủ đề đa dạng. Chúng tôi giới thiệu một bản đánh giá chất mới của các mô- đun chủ đề đa dạng. Kết hợp tốt với các phán quyết của con người về sự đồng nhất chủ đề đa dạng, và kết quả trong các ứng dụng phụ tùng. Quan trọng là, chúng tôi cũng nghiên cứu đánh giá ngôn ngữ ít tài nguyên. Bởi vì thước đo tiêu chuẩn không đo chính xác chất lượng chủ đề khi không có tài nguyên ngoài vững chắc, chúng tôi đề xuất một mô hình sửa đổi giúp cải thiện độ chính xác và đáng tin cậy của các thước đo này trong thiết lập ít tài nguyên.', 'da': 'Flersprogede emnemodeller muliggør dokumentanalyse på tværs af sprog gennem sammenhængende flersprogede resuméer af dataene. Der findes dog ingen standard og effektiv målestok til at vurdere kvaliteten af flersprogede emner. Vi introducerer en ny iboende evaluering af flersprogede emnemodeller, der korrelerer godt med menneskelige vurderinger af flersproget emne sammenhæng samt ydeevne i downstream applikationer. Vigtigt er, at vi også studerer evaluering af lav ressource sprog. Da standardmålinger ikke måler emnekvaliteten nøjagtigt, når robuste eksterne ressourcer ikke er tilgængelige, foreslår vi en tilpasningsmodel, der forbedrer nøjagtigheden og pålideligheden af disse målinger i indstillinger med lav ressource.', 'hr': 'Mnogjezički modeli teme omogućavaju analizu dokumenta na jezicima putem sasluženih multijezičkih sažetaka podataka. Međutim, ne postoji standardna i učinkovita metrika za procjenu kvalitete multijezičkih tema. Predstavljamo novu unutrašnju procjenu multijezičkih modela teme koji se dobro odnose na ljudske osude o saslušanju multijezičkih tema, kao i učinkovitosti u potpunim primjenama. Važno je da također proučavamo procjenu jezika niskih resursa. Jer standardna metrika ne mjere to čno kvalitetu teme kada su snažne vanjske resurse nepostupne, predlažemo model adaptacije koji poboljšava preciznost i pouzdanost tih metrika u nastavama niskih resursa.', 'bg': 'Многоезичните тематични модели позволяват анализ на документите на различните езици чрез съгласувани многоезични резюмета на данните. Въпреки това, няма стандартен и ефективен показател за оценка на качеството на многоезичните теми. Въвеждаме нова вътрешна оценка на многоезичните тематични модели, която корелира добре с човешките преценки за многоезична тематична съгласуваност, както и представяне в приложения надолу по веригата. Важно е, че изучаваме и оценката на езици с нисък ресурс. Тъй като стандартните показатели не успяват точно да измерват качеството на темата, когато стабилните външни ресурси са недостъпни, предлагаме модел на адаптация, който подобрява точността и надеждността на тези показатели при настройки с ниски ресурси.', 'nl': 'Meertalige topic modellen maken documentanalyse in verschillende talen mogelijk door middel van coherente meertalige samenvattingen van de gegevens. Er is echter geen standaard en effectieve metric om de kwaliteit van meertalige onderwerpen te evalueren. We introduceren een nieuwe intrinsieke evaluatie van meertalige topic modellen die goed correleert met menselijke beoordelingen van meertalige topic coherentie en prestaties in downstream toepassingen. Belangrijk is dat we ook evaluatie bestuderen voor low-resource talen. Omdat standaardstatistieken de kwaliteit van het onderwerp niet nauwkeurig kunnen meten wanneer robuuste externe resources niet beschikbaar zijn, stellen we een adaptatiemodel voor dat de nauwkeurigheid en betrouwbaarheid van deze statistieken verbetert in instellingen met weinig resources.', 'de': 'Mehrsprachige Themenmodelle ermöglichen eine sprachübergreifende Dokumentenanalyse durch kohärente mehrsprachige Zusammenfassungen der Daten. Es gibt jedoch keine standardisierte und effektive Metrik, um die Qualität mehrsprachiger Themen zu bewerten. Wir führen eine neue intrinsische Bewertung mehrsprachiger Themenmodelle ein, die gut mit menschlichen Urteilen über mehrsprachige Themenkohärenz sowie Leistung in nachgelagerten Anwendungen korreliert. Wichtig ist, dass wir auch Evaluation für ressourcenarme Sprachen untersuchen. Da Standardmetriken die Themenqualität nicht genau messen können, wenn robuste externe Ressourcen nicht verfügbar sind, schlagen wir ein Anpassungsmodell vor, das die Genauigkeit und Zuverlässigkeit dieser Metriken in ressourcenarmen Einstellungen verbessert.', 'id': 'Model topik berbagai bahasa memungkinkan analisis dokumen melalui bahasa melalui ringkasan berbagai bahasa yang konsisten dari data. Namun, tidak ada metrik standar dan efektif untuk mengevaluasi kualitas topik berbagai bahasa. Kami memperkenalkan evaluasi intrinsik baru dari model topik berbagai bahasa yang berkorelasi dengan penilaian manusia dari koerensi topik berbagai bahasa serta prestasi dalam aplikasi turun. Yang penting, kami juga mempelajari evaluasi bahasa sumber daya rendah. Karena metrik standar gagal mengukur kualitas topik dengan akurat ketika sumber daya luar yang kuat tidak tersedia, kami mengusulkan model adaptasi yang meningkatkan akurasi dan kepercayaan metrik ini dalam pengaturan sumber daya rendah.', 'ko': '다언어 주제 모델은 일관된 다언어 데이터 요약을 통해 다언어의 문서 분석을 실현한다.그러나 다중 언어 주제의 질을 평가하는 기준과 효과적인 지표는 없다.우리는 새로운 다언어 주제 모델의 내재적인 평가 방법을 소개했는데 이것은 인류가 다언어 주제의 일치성에 대한 판단과 하위 응용 프로그램의 성능과 매우 좋은 관련성을 가진다.중요한 것은 저자원 언어의 평가도 연구하는 것이다.신뢰할 수 있는 외부 자원이 부족한 상황에서 표준 지표는 주제의 질을 정확하게 평가할 수 없기 때문에 우리는 이러한 지표가 낮은 자원 환경에서의 정확성과 신뢰성을 높이기 위해 자체 적응 모델을 제시했다.', 'sw': 'Mifano ya mada ya lugha nyingi inawezesha uchambuzi wa nyaraka katika lugha mbalimbali kwa kupitia muhtasari wa lugha mbalimbali wa takwimu. Hata hivyo, hakuna mtindo wa kawaida na ufanisi wa kutathmini ubora wa mada za lugha nyingi. Tunaonyesha tafiti mpya ya ndani ya mifano ya lugha mbalimbali inayohusiana na maamuzi ya binadamu ya ushirikiano wa mada ya lugha mbalimbali pamoja na utendaji katika matumizi ya mto wa chini. Kimuhimu, pia tunasoma tathmini kwa lugha ndogo ya rasilimali. Kwa sababu mbinu za kawaida hazina uwezo wa kupima viwango vya mada kwa sahihi pale ambapo rasilimali za nje hazipatikani, tunapendekeza muundo wa kuboresha uhakika na uaminifu wa metiria hizi katika mazingira ya rasilimali chini.', 'fa': 'مدل\u200cهای موضوع زیادی زبان\u200cها تحلیل سند را از طریق جمع\u200cآوری\u200cهای زیادی زبان\u200cهای داده توان می\u200cدهند. ولی هیچ متریک استاندارد و تاثیری برای ارزیابی کیفیت موضوع های زیادی زبان وجود ندارد. ما یک ارزیابی جدید داخلی از مدل\u200cهای موضوع بسیاری زبان را معرفی می\u200cکنیم که با قضاوت\u200cهای انسانی از هماهنگی موضوع بسیاری زبان\u200cها و عملکرد در کاربردهای پایین\u200cترین ارتباط دارد. مهم است، ما هم ارزیابی برای زبانهای کم منبع تحقیق می کنیم. چون متریک استاندارد دقیقاً قابلیت موضوع را اندازه اندازه\u200cگیری نمی\u200cکند وقتی منابع خارجی استوار غیر قابل دسترسی است، ما یک مدل تغییرات را پیشنهاد می\u200cکنیم که دقیقات و قابلیت این متریک را در تنظیمات منابع کم بهبود می\u200cده', 'sq': 'Modelet shumëgjuhëse të temës lejojnë analizën e dokumenteve nëpërmjet gjuhëve nëpërmjet përmbledhjeve koherente shumëgjuhëse të të dhënave. Megjithatë, nuk ekziston asnjë metrik standard dhe efektiv për të vlerësuar cilësinë e temave shumëgjuhësore. Ne paraqesim një vlerësim të ri të brendshëm të modeleve të temës shumëgjuhësore që korrelon mirë me gjykimet njerëzore të konsistencës së temës shumëgjuhësore si dhe shfaqjen në aplikimet poshtë. Më e rëndësishme, ne studiojmë gjithashtu vlerësimin për gjuhët me burime të ulëta. Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች አካባቢዎች አካባቢ ቋንቋዎችን በመጠቀም የዳታ አቋራጭ አቋራጭ አስተያየት ያስችላል፡፡ ምንም እንኳን የብዙ ቋንቋዎች አካሄዱን ለማስተዋል የተቃውሞ እና የተግባር ማተሚያ የለውም፡፡ We introduce a new intrinsic evaluation of multilingual topic models that correlates well with human judgments of multilingual topic coherence as well as performance in downstream applications.  አስፈላጊ፣ እና ዋናውን ለማድረግ ቋንቋዎች እናስተምራለን፡፡ ምክንያቱም የውጭው ሀብትን ሲነጥፍ የሜዳውን ጥሩ በማስተካከል አይቻልምና፣ የዚህን ሜትሪኮች እርግጠኝነት እና ታማኝነትን በሚያሳድጉ ሞዴል እናዘጋጅታለን፡፡', 'tr': '횉oklu diller me첵dan챌a nusgalar hatlary흫 g철rn체힊leri bilen sened analyzasyny g철rkez. 횦철ne k철p dilli temalary흫 kalitesini 챌ykmak 체챌in standart we t채sirli metrik 첵ok. Biz bir n채챌e dilli tema nusgalarynda gowy g철r채 챌yk첵an t채ze bir 챌yky힊 tany힊dyr첵arys. 횜흫 m철h체m bolsa, biz i흫 azy resurslar dilleri 체챌in de흫le힊meleri hem oka첵arys. 횉체nki standart metrikler tema kalitesini dogry 철l챌체p bilme첵채ndigi zaman g체첵챌li da힊ary 챌e힊meler bar, biz bu metrikleri흫 dogrylygyny we ynamlygyny d체힊체rmek 체챌in bir adaptasyon modelini teklip edip g철r첵채ris.', 'af': "Veelvuldige onderwerp-modelles aktiveer dokumentanaliseer oor tale deur koherende multitaal opsommings van die data. Maar daar is geen standaard en effektief metriek om die kwaliteit van multilinglike onderwerpe te evalueer nie. Ons introduseer 'n nuwe intrinsiese evaluering van multitaalske onderwerp modele wat goed verbind met menslike oordelinge van multitaalske onderwerp koherens en prestasie in onderstreem toepassings. Ons studeer ook evaluering vir lae hulpbron tale. Omdat standaard metries misluk om beskikbaar onderwerp kwaliteit te maak wanneer robust eksterne hulpbronne nie beskikbaar is nie, voorstel ons 'n aanpassingsmodel wat die presisiteit en vertroulikheid van hierdie metriek in lae hulpbronne instellings verbeter.", 'hy': 'Բազլեզու թեմային մոդելները հնարավորություն են տալիս փաստաթղթերի վերլուծությունը լեզուների միջոցով տվյալների համապատասխան բազլեզու համառոտագրությունների միջոցով: Այնուամենայնիվ, չկա ոչ մի ստանդարտ և արդյունավետ մետրիկ, որպեսզի գնահատենք բազլեզու թեմաների որակը: Մենք ներկայացնում ենք բազլեզու թեմային մոդելների նոր ներքին գնահատականը, որը լավ կապված է մարդկային դատողությունների հետ բազլեզու թեմայի կոնցենսիայի հետ, ինչպես նաև արտադրողությունների հետ հետագա ծրագրերում: Կարևոր է, որ մենք նաև ուսումնասիրում ենք ցածր ռեսուրսների լեզուների գնահատումը: Քանի որ ստանդարտ մետրիկները չեն կարողանում ճշգրիտ չափել թեմայի որակը, երբ ուժեղ արտաքին ռեսուրսները անհասանելի են, մենք առաջարկում ենք ադապտացիոն մոդել, որը բարելավում է այս մետրիկների ճշգրիտությունը և վստահելիությունը ցածր', 'bs': 'Mnogjezički modeli teme omogućavaju analizu dokumenta na jezicima putem sasluženih multijezičkih sažetaka podataka. Međutim, nema standardne i efikasne metrike za procjenu kvalitete multijezičkih tema. Predstavljamo novu unutrašnju procjenu multijezičkih modela tema koji se dobro odnose na ljudske osude o saslušnosti multijezičkih tema, kao i učinkovitosti u nizovim aplikacijama. Važno je da također proučavamo procjenu jezika niskih resursa. Jer standardna metrika ne mjere tačno kvalitetu teme kada su snažne vanjske resurse nepostupne, predlažemo model adaptacije koji poboljšava preciznost i pouzdanost tih metrika u postavkama niskih resursa.', 'bn': 'মাল্টিভাষী বিষয় মডেল তথ্যের সংক্ষেপের মাধ্যমে নথিপত্র বিশ্লেষণ সক্রিয় করে। তবে বহুভাষী বিষয়ের মান মূল্য মানানোর জন্য কোন স্বাভাবিক এবং কার্যকর উপাদান নেই। আমরা বহুভাষায় বিষয়বস্তু মডেলের নতুন ভিতরের মূল্যের পরিচিতি দেখাচ্ছি যা বহুভাষী বিষয়ের মানব বিচারের সাথে সংশ্লিষ্ট এবং নীচের প্রয়োগের প গুরুত্বপূর্ণ, আমরা কম সম্পদ ভাষার মূল্য গবেষণা করি। কারণ স্ট্যান্ডার্ড মেট্রিক ব্যর্থ হয়েছে যখন বাইরের সম্পদ নির্বাচন করা হয়, তখন আমরা একটি আপেটশন মডেল প্রস্তাব করেছি যা এই মেট্রিকের সঠিকভাবে আর বিশ্বাস বাড়িয়ে দ', 'az': 'Çoxlu dil məsələlərin modelləri məlumatların müxtəlif çoxlu dillər vasitəsilə məlumatların analizi fəallaşdırır. Ancaq çoxlu dil məsələlərin keyfiyyətini değerləşdirmək üçün standart və effektiv metrik yoxdur. Biz çoxlu dil məsələlərinin çoxlu təsəvvür modellərinin yeni təsəvvür edilməsini təşkil edirik ki, insanların çoxlu dil məsələlərinin birləşməsi və a şağı təsirlərin təsəvvür edilməsi ilə yaxşı əlaqə edir. Önemli olaraq, biz də düşük ressurs dillərinin değerlendirməsini təhsil edirik. Çünki standart metrik möhkəm dış resurslar faydalanmadığı zaman məsələn keyfiyyətini tam ölçüyə bilməz, biz bu metriklərin doğruluğunu və güveniliğini düşük resursu ayarlarında yaxşılaşdıran adaptasiya modelini təklif edirik.', 'cs': 'Vícejazyčné tématické modely umožňují analýzu dokumentů napříč jazyky prostřednictvím soudržných vícejazyčných shrnutí dat. Neexistuje však žádná standardní a efektivní metrika pro hodnocení kvality vícejazyčných témat. Představujeme nové vnitřní hodnocení vícejazyčných tématických modelů, které dobře koreluje s lidskými úsudky vícejazyčné tématické koherence a výkonnosti v následných aplikacích. Důležité je, že studujeme také hodnocení jazyků s nízkými zdroji. Protože standardní metriky nedokážou přesně měřit kvalitu tématu, pokud nejsou k dispozici robustní externí zdroje, navrhujeme adaptační model, který zlepšuje přesnost a spolehlivost těchto metrik v nastavení s nízkými zdroji.', 'et': 'Mitmekeelsed teemamudelid võimaldavad dokumentide analüüsi eri keeltes andmete sidusate mitmekeelsete kokkuvõtete kaudu. Mitmekeelsete teemade kvaliteedi hindamiseks puuduvad standardsed ja tõhusad meetodid. Tutvustame uut mitmekeelsete teemamudelite sisulist hindamist, mis on hästi seotud inimeste hinnangutega mitmekeelse teemasidususe ja järgnevate rakenduste tulemuslikkuse kohta. Oluline on see, et uurime ka vähese ressursiga keelte hindamist. Kuna standardsed mõõdikud ei suuda teemakvaliteeti täpselt mõõta, kui tugevad välisressursid pole kättesaadavad, pakume välja kohandamismudeli, mis parandab nende mõõdikute täpsust ja usaldusväärsust vähese ressursiga sätetes.', 'fi': 'Monikieliset aihemallit mahdollistavat asiakirjojen analysoinnin eri kielillä johdonmukaisten monikielisten yhteenvetojen avulla. Monikielisten aiheiden laadun arviointiin ei kuitenkaan ole olemassa standardia ja tehokasta mittaria. Esittelemme uuden monikielisten aihemallien sisäisen arvioinnin, joka korreloi hyvin ihmisten arvioita monikielisestä aihepiirin johdonmukaisuudesta sekä jatkosovellusten suorituskyvystä. On tärkeää, että tutkimme myös vähävaraisten kielten arviointia. Koska vakiomittareilla ei pystytä mittaamaan tarkasti aihepiirin laatua, kun vahvoja ulkoisia resursseja ei ole saatavilla, ehdotamme mukautusmallia, joka parantaa näiden mittareiden tarkkuutta ja luotettavuutta vähäresurssiasetuksissa.', 'ca': "Models multilingües de temes permeten l'anàlisi de documents a través de llengües mitjançant resumes multilingües coherents de les dades. However, there is no standard and effective metric to evaluate the quality of multilingual topics.  Introduïm una nova evaluació intrínseca de models multilingües de tema que correlacionen bé amb els judicis humans de coherencia multilingüe de tema i el rendiment en aplicacions avall. Important, també estudiem l'evaluació de llengües amb baix recursos. Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.", 'ha': "Motsalan maɓallin cikin mulki-lingui, za'a iya amfani da Ana yi anarwa ga takardar takardar a kowace harshe, cikin ƙarami masu baka mulki-lingui. Babu wani metrici mai daidaita da mai amfani ga tunkuɗe tsarin maɓallin mulki. Tuna fara wani yanki na ƙari da ke samun misãlai masu cikin mulki-mulki, wanda ke da amfani da hukuncin mutane na mulki-mulki da sami da aikin shiryoyin ayuka na ƙarami. Ina amfani da haka, munã karatun tunkuɗe wa lugha masu ƙaranci. Saboda haka, metrici na daidaita ba ta iya ƙayyade tsarin madaidaita ba idan an goge maɓallin wuri ba da ĩko ba, za'a buƙata wani misali na adadi wanda ya canza taƙaitacce da aminci ga wannan metricki a kayan daidaita-resource.", 'sk': 'Večjezični tematski modeli omogočajo analizo dokumentov v vseh jezikih s skladnimi večjezičnimi povzetki podatkov. Vendar pa ni standardne in učinkovite meritve za ocenjevanje kakovosti večjezičnih tem. Predstavljamo novo notranjo vrednotenje večjezičnih tematskih modelov, ki se dobro povezuje s človeškimi presojami večjezične tematske skladnosti in uspešnosti pri nadaljnjih aplikacijah. Pomembno je, da preučujemo tudi vrednotenje jezikov z nizkimi viri. Ker standardne meritve ne morejo natančno meriti kakovosti teme, ko robustni zunanji viri niso na voljo, predlagamo model prilagajanja, ki izboljša natančnost in zanesljivost teh meritev v nastavitvah z nizkimi viri.', 'he': 'דוגמנים נושאים רבות שפות מאפשרים ניתוח מסמכים ברחבי שפות דרך סדרות רבות שפות קבועות של הנתונים. עם זאת, אין מטריקה סטנדרטית ויעילה כדי להעריך את איכות הנושאים הרב-שפתיים. אנחנו מציגים עריכה חדשה בתוכנית של דוגמנים נושאים רבות שפות שמתואם היטב עם שיפוטים אנושיים של תואם נושא רבות שפות, כמו גם ביצועים בתוכניות מתחתיות. חשוב, אנחנו גם לומדים עריכה לשפות עם משאבים נמוכים. מכיוון שהמטריקה הסטנדרטית לא מצליחה למדוד בדיוק את איכות הנושא כשמשאבים חיצוניים חזקים אינם זמינים, אנו מציעים מודל התאמה שמשתפר את מדויקת והאמינות של מטריקה אלה במסדרות משאבים נמוכים.', 'jv': 'Multilanguage politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk nggawe sistem sing gak bener tentang kanggo ngerasakno tentang karo akeh langgar sing dumadhi kuwi nggawe gerakan nggawe ngupakan bahsa sistem sing wisasakno lan saiki bakal terus nggawe aplikasi akeh akeh dumadhi. Kiye cara-cara, kéné iso mulai ané teka-teka kanggo langgar sing wis ana. Soalé padha-sistem sing gak bener nggawe kesempatan kanggo kuwi nggawe barang resuran externe kuwi mau, kita supoyo modèl adalah sing bisa supoyo akeh operasi kanggo awak dhéwé karo ngéwé-ngéwé kanggo kuwi nggawe barang-sistem iki.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་བརྗོད་དོན་དག་གི་དབྱིབས་ཡིག་གེ་སྐད་རིགས་ནང་ནས་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ནུས་ཡོད་པ ཡིན་ནའང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་གནད་དོན་འདིའི་གྲངས་སུ་ཚད་རྩིས་ཐུབ་ཅན་མིན་འདུག། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གནད་དོན་འདིའི་ནང་གི་གྲངས་ནང་གི་མིང་ཁག་ཅིག་ཡིག་ཆའི་དཔོན་རིགས་གསར་པ་ཞིག་སྟོན་དགོས་པ་ནི་ གལ་ཆེན་རྒྱུ་ནོར་ན། ང་ཚོས་རྫུན་ཆུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Because standard metrics fail to accurately measure topic quality when robust external resources are unavailable, we propose an adaptation model that improves the accuracy and reliability of these metrics in low-resource settings.'}
{'en': 'Explainable Prediction of Medical Codes from Clinical Text', 'pt': 'Previsão explicável de códigos médicos a partir de texto clínico', 'ar': 'توقع واضح للرموز الطبية من النص السريري', 'es': 'Predicción explicable de códigos médicos a partir de textos clínicos', 'fr': 'Prédiction explicable des codes médicaux à partir de textes cliniques', 'hi': 'नैदानिक पाठ से चिकित्सा कोड की व्याख्या योग्य भविष्यवाणी', 'zh': '临床文本医疗代码可解之占也', 'ja': '臨床テキストからの医療コードの説明可能な予測', 'ga': 'Réamh-mheastachán Inmhínithe ar Chóid Leighis ón Téacs Cliniciúil', 'ru': 'Пояснимое прогнозирование медицинских кодов из клинического текста', 'ka': 'კლინიკური ტექსტიდან მედიცინური კოდეების განსახულებელი წინახულება', 'el': 'Εξηγήσιμη πρόβλεψη ιατρικών κωδικών από κλινικό κείμενο', 'hu': 'Orvosi kódok magyarázható előrejelzése klinikai szövegből', 'kk': 'Клиниялық мәтіннен медицина кодтарының түсініктемесі', 'it': 'Predizione spiegabile dei codici medici dal testo clinico', 'lt': 'Paaiškinamas medicinos kodų numatymas iš klinikinio teksto', 'mk': 'Објаснување на медицинските кодови од клиничкиот текст', 'ms': 'Penjelasan Kod Perubatan dari Teks Klinik', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d പദാവലിയില്\u200d നിന്നും മെഡിക്കല്\u200d കോഡുകളുടെ വിശദീകരിക്കുക', 'mt': 'Tbassir Spjegabbli ta’ Kodiċijiet Mediċi mit-Test Kliniku', 'mn': 'Клинийн Текстээс эмчилгээний кодын тодорхойлолт', 'no': 'Førehandsvising av medisinske kodar frå klinisk tekst', 'ro': 'Predicția explicabilă a codurilor medicale din textul clinic', 'pl': 'Wyjaśniona prognoza kodów medycznych z tekstu klinicznego', 'sr': 'Objašnjiva predviđanja medicinskih kodova iz kliničkog teksta', 'so': 'Qoraalka caafimaadka ee xarunta dhakhaatiirta', 'ta': 'Name', 'sv': 'Förklarlig förutsägelse av medicinska koder från klinisk text', 'si': 'විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෛද්\u200dය කෝඩ්ස්', 'ur': 'کلینیک ٹیکسٹ سے پزشکی کوڈز کی تفصیل', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích cho biết mã y khoa từ văn bản lâm sàng', 'bg': 'Обяснимо предсказване на медицински кодове от клиничен текст', 'nl': 'Verklaarbare voorspelling van medische codes uit klinische tekst', 'hr': 'Objašnjiva predviđanja medicinskih kodova iz kliničkog teksta', 'da': 'Forklarelig forudsigelse af medicinske koder fra klinisk tekst', 'de': 'Erklärbare Vorhersage von medizinischen Codes aus klinischem Text', 'ko': '임상 텍스트에서 의학 코드에 대한 해석 예측', 'fa': 'پیشنهاد توضیح قابل توضیح کدهای پزشکی از متن کلینیک', 'id': 'Penjelasan Kode Medis dari Teks Klinik', 'sw': 'Utawala wa Sheria za Madaktari', 'sq': 'parashikimi i shpjegueshëm i kodeve mjekësore nga teksti klinik', 'af': 'Verduidelike Voorskou van Mediese Kodes van Kliniese Teks', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': "Kliniki Metin'den Durman Ködleriň Wasp Görkezilişi", 'hy': 'Բժշկական կոդների բացատրելի նախատեսումը կլինիկական տեքստից', 'az': 'Kliniki Metind…ôn T…ôbbi KodlarńĪn a√ßńĪq-aydńĪn T…ôfsil QurńüularńĪ', 'bs': 'Objašnjiva predviđanja medicinskih kodova iz kliničkog teksta', 'ca': 'Predicció explicable de codis mèdics del text clínic', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল টেক্সট থেকে মেডিকেল কোডের পছন্দ ব্যাখ্যা করা হবে', 'cs': 'Vysvětlitelná predikce lékařských kódů z klinického textu', 'fi': 'Selitettävä ennuste lääketieteellisistä koodeista kliinisestä tekstistä', 'et': 'Selgitatav prognoos meditsiinikoodeksid kliinilisest tekstist', 'jv': 'Sumbot Pangan Kapan Kelangan', 'he': 'צפוי מסביר של קודים רפואיים מתוך טקסט קליני', 'sk': 'Razložljiva napoved medicinskih kodeksov iz kliničnega besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Clinical Text ལས་སྨན་ཐོག་གི་གསལ་བཤད་བཏུབ་པའི་གསལ་བརྗོད།'}
{'en': 'Clinical notes are text documents that are created by clinicians for each patient encounter. They are typically accompanied by medical codes, which describe the diagnosis and treatment. Annotating these codes is labor intensive and error prone ; furthermore, the connection between the codes and the text is not annotated, obscuring the reasons and details behind specific diagnoses and treatments. We present an attentional convolutional network that predicts medical codes from clinical text. Our method aggregates information across the document using a convolutional neural network, and uses an attention mechanism to select the most relevant segments for each of the thousands of possible codes. The method is accurate, achieving precision@8 of 0.71 and a Micro-F1 of 0.54, which are both better than the prior state of the art. Furthermore, through an interpretability evaluation by a physician, we show that the attention mechanism identifies meaningful explanations for each code assignment.', 'ar': 'الملاحظات السريرية هي مستندات نصية يتم إنشاؤها بواسطة الأطباء لكل لقاء مريض. وعادة ما تكون مصحوبة بأكواد طبية تصف التشخيص والعلاج. إن وضع تعليقات توضيحية على هذه الرموز يتطلب عمالة مكثفة وعرضة للخطأ ؛ علاوة على ذلك ، لم يتم توضيح العلاقة بين الرموز والنص ، مما يحجب الأسباب والتفاصيل الكامنة وراء التشخيصات والعلاجات المحددة. نقدم شبكة تلافيفية انتباه تتنبأ بالشفرات الطبية من النص السريري. تقوم طريقتنا بتجميع المعلومات عبر المستند باستخدام شبكة عصبية تلافيفية ، وتستخدم آلية انتباه لتحديد الأجزاء الأكثر صلة لكل من آلاف الرموز الممكنة. الطريقة دقيقة ، وتحقق الدقة @ 8 من 0.71 و Micro-F1 بمقدار 0.54 ، وكلاهما أفضل من الحالة السابقة للفن. علاوة على ذلك ، من خلال تقييم القابلية للتفسير من قبل الطبيب ، نظهر أن آلية الانتباه تحدد تفسيرات ذات مغزى لكل تخصيص رمز.', 'pt': 'As notas clínicas são documentos de texto criados por médicos para cada encontro com o paciente. Eles geralmente são acompanhados por códigos médicos, que descrevem o diagnóstico e o tratamento. Anotar esses códigos é trabalhoso e propenso a erros; além disso, a conexão entre os códigos e o texto não é anotada, obscurecendo as razões e detalhes por trás de diagnósticos e tratamentos específicos. Apresentamos uma rede convolucional atencional que prevê códigos médicos a partir de texto clínico. Nosso método agrega informações em todo o documento usando uma rede neural convolucional e usa um mecanismo de atenção para selecionar os segmentos mais relevantes para cada um dos milhares de códigos possíveis. O método é preciso, alcançando precisão 8 de 0,71 e um Micro-F1 de 0,54, ambos melhores do que o estado anterior da técnica. Além disso, por meio de uma avaliação de interpretabilidade por um médico, mostramos que o mecanismo de atenção identifica explicações significativas para cada atribuição de código.', 'es': 'Las notas clínicas son documentos de texto que los médicos crean para cada encuentro con el paciente. Por lo general, van acompañados de códigos médicos, que describen el diagnóstico y el tratamiento. Anotar estos códigos es laborioso y propenso a errores; además, la conexión entre los códigos y el texto no se anota, lo que oculta las razones y los detalles detrás de diagnósticos y tratamientos específicos. Presentamos una red convolucional atencional que predice los códigos médicos a partir del texto clínico. Nuestro método agrega información en todo el documento mediante una red neuronal convolucional y utiliza un mecanismo de atención para seleccionar los segmentos más relevantes para cada uno de los miles de códigos posibles. El método es preciso, logrando una precisión @8 de 0.71 y una Micro-F1 de 0.54, ambas mejores que en el estado de la técnica anterior. Además, a través de una evaluación de la interpretabilidad realizada por un médico, demostramos que el mecanismo de atención identifica explicaciones significativas para cada asignación de código.', 'fr': "Les notes cliniques sont des documents textes créés par les cliniciens pour chaque rencontre avec un patient. Ils sont généralement accompagnés de codes médicaux qui décrivent le diagnostic et le traitement. L'annotation de ces codes demande beaucoup de travail et est source d'erreurs\xa0; de plus, le lien entre les codes et le texte n'est pas annoté, ce qui masque les raisons et les détails qui sous-tendent des diagnostics et des traitements spécifiques. Nous présentons un réseau convolutif attentionnel qui prédit les codes médicaux à partir de textes cliniques. Notre méthode regroupe les informations dans le document à l'aide d'un réseau neuronal convolutif et utilise un mécanisme d'attention pour sélectionner les segments les plus pertinents pour chacun des milliers de codes possibles. Le procédé est précis, atteignant une précision @8 de 0,71 et un micro-F1 de 0,54, qui sont tous deux meilleurs que l'état antérieur de la technique. De plus, grâce à une évaluation de l'interprétabilité par un médecin, nous montrons que le mécanisme d'attention identifie des explications significatives pour chaque attribution de code.", 'ja': '臨床ノートは、患者が遭遇するたびに臨床医が作成する文書である。典型的には、診断と治療を記述する医療コードが付属しています。これらのコードに注釈を付けることは、労働集約的でエラーが発生しやすい。さらに、コードとテキストとの間のつながりは注釈されておらず、特定の診断と治療の背後にある理由と詳細を曖昧にしている。私たちは、臨床テキストから医療コードを予測する注意深い畳み込みネットワークを提示します。当社の方法は、畳み込みニューラルネットワークを使用してドキュメント全体の情報を集約し、注意メカニズムを使用して、何千もの可能なコードのそれぞれに最も関連性の高いセグメントを選択します。この方法は正確であり、精度@ 8は0.71、Micro - F 1は0.54を達成し、いずれも先行技術よりも優れている。さらに、医師による解釈可能性評価を通じて、注意メカニズムが各コード割り当ての有意義な説明を識別することを示しています。', 'zh': '临床笔记由临床医者每患遇创文档。 常附有言诊治之医疗代码。 注此代码劳动密集型,且易失也。 此外代码文本无所注释,模糊特定诊治背后之故,细节也。 发一注意卷积网络,可于临床本中测医学代码。 吾法用卷积神经网络聚全文档中信息,并用意力机制为数千可代码中代码择其最关者。 其法正,precision@8为0.71,Micro-F1为0.54,皆优于今技术水平。 此外因医之可解释性评估,明注意机为每代码分定有义之说。', 'hi': 'नैदानिक नोट्स पाठ दस्तावेज हैं जो प्रत्येक रोगी मुठभेड़ के लिए चिकित्सकों द्वारा बनाए जाते हैं। वे आमतौर पर चिकित्सा कोड के साथ होते हैं, जो निदान और उपचार का वर्णन करते हैं। इन कोडों को एनोटेट करना श्रम गहन और त्रुटि प्रवण है; इसके अलावा, कोड और पाठ के बीच संबंध एनोटेट नहीं किया गया है, जो विशिष्ट निदान और उपचार के पीछे कारणों और विवरणों को अस्पष्ट करता है। हम एक चौकस convolutional नेटवर्क है कि नैदानिक पाठ से चिकित्सा कोड की भविष्यवाणी प्रस्तुत करते हैं. हमारी विधि एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर दस्तावेज़ भर में जानकारी एकत्रित करता है, और संभव कोड के हजारों में से प्रत्येक के लिए सबसे प्रासंगिक खंडों का चयन करने के लिए एक ध्यान तंत्र का उपयोग करता है। विधि सटीक है, 0.71 के precision@8 और 0.54 के माइक्रो-एफ 1 को प्राप्त करती है, जो दोनों कला की पूर्व स्थिति से बेहतर हैं। इसके अलावा, एक चिकित्सक द्वारा एक interpretability मूल्यांकन के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि ध्यान तंत्र प्रत्येक कोड असाइनमेंट के लिए सार्थक स्पष्टीकरण की पहचान करता है।', 'ru': 'Клинические примечания - это текстовые документы, которые создаются врачами для каждого контакта с пациентом. Обычно они сопровождаются медицинскими кодами, которые описывают диагноз и лечение. Аннотирование этих кодов является трудоемким и подвержено ошибкам; кроме того, связь между кодами и текстом не аннотируется, скрывая причины и детали, лежащие в основе конкретных диагнозов и методов лечения. Мы представляем внимательную сверточную сеть, которая предсказывает медицинские коды из клинического текста. Наш метод агрегирует информацию по всему документу, используя сверточную нейронную сеть, и использует механизм внимания для выбора наиболее релевантных сегментов для каждой из тысяч возможных кодов. Способ является точным, обеспечивая точностьпри8, равную 0,71, и микро-F1, равную 0,54, которые являются лучшими по сравнению с предшествующим уровнем техники. Кроме того, посредством оценки интерпретируемости врачом мы показываем, что механизм внимания определяет значимые объяснения для каждого присвоения кода.', 'ga': 'Is doiciméid téacs iad nótaí cliniciúla a chruthaíonn cliniceoirí do gach teagmháil othar. De ghnáth bíonn cóid leighis ag gabháil leo, a chuireann síos ar an diagnóis agus ar an gcóireáil. Is obair dhian ar shaothar é na cóid seo a anótáil agus seans maith go hearráidí; ina theannta sin, níl nótaí curtha ar an gceangal idir na cóid agus an téacs, rud a cheiltíonn na cúiseanna agus na sonraí taobh thiar de dhiagnóis agus de chóireálacha sonracha. Cuirimid i láthair líonra comhbheartaithe airdí a thuar cóid leighis ó théacs cliniciúil. Déanann ár modh faisnéis a chomhiomlánú ar fud an doiciméid trí úsáid a bhaint as líonra néarúil comhbheartaithe, agus úsáidtear meicníocht aird chun na codanna is ábhartha a roghnú do gach ceann de na mílte cód féideartha. Tá an modh cruinn, ag baint amach beachtas@8 de 0.71 agus Micrea-F1 de 0.54, atá araon níos fearr ná an úrscothacht. Ina theannta sin, trí mheastóireacht inléirmhínithe ó dhochtúir, léirímid go n-aithníonn an mheicníocht aird mínithe brí ar gach sannadh cód.', 'hu': 'A klinikai megjegyzések olyan szöveges dokumentumok, amelyeket a klinikusok minden beteg találkozására készítenek. Ezeket általában orvosi kódok kísérik, amelyek leírják a diagnózist és a kezelést. Ezek a kódok megjegyzése munkaigényes és hibahajlamos; Ezenkívül a kódok és a szöveg közötti kapcsolatot nem jegyezték meg, ami elhomályosítja a konkrét diagnózisok és kezelések mögött rejlő okokat és részleteket. Bemutatunk egy figyelmeztető konvolúciós hálózatot, amely klinikai szövegből előrejelzi az orvosi kódokat. Módszerünk egy konvolúciós neurális hálózat segítségével összesíti az információkat a dokumentumban, és figyelemmel kísérő mechanizmust használ arra, hogy kiválassza a legrelevánsabb szegmenseket a lehetséges kódok ezreihez. A módszer pontos, elérhető precision@8 0,71 és 0,54 értékű Micro-F1, amelyek mindkettő jobb, mint a korábbi technika. Továbbá, egy orvos által végzett értelmezhetőségi értékelés révén megmutatjuk, hogy a figyelemmechanizmus minden egyes kódhoz tartozó értelmes magyarázatot azonosít.', 'el': 'Οι κλινικές σημειώσεις είναι έγγραφα κειμένου που δημιουργούνται από τους κλινικούς ιατρούς για κάθε συνάντηση ασθενών. Συνήθως συνοδεύονται από ιατρικούς κώδικες, οι οποίοι περιγράφουν τη διάγνωση και τη θεραπεία. Η παρατήρηση αυτών των κωδικών είναι εντατική εργασία και επιρρεπής σε σφάλματα. Επιπλέον, η σύνδεση μεταξύ των κωδικών και του κειμένου δεν είναι σχολιασμένη, καλύπτοντας τους λόγους και τις λεπτομέρειες πίσω από συγκεκριμένες διαγνώσεις και θεραπείες. Παρουσιάζουμε ένα δίκτυο προσοχής που προβλέπει ιατρικούς κώδικες από κλινικό κείμενο. Η μέθοδος μας συγκεντρώνει πληροφορίες σε όλο το έγγραφο χρησιμοποιώντας ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο και χρησιμοποιεί έναν μηχανισμό προσοχής για να επιλέξει τα πιο σχετικά τμήματα για κάθε έναν από τους χιλιάδες πιθανούς κωδικούς. Η μέθοδος είναι ακριβής, επιτυγχάνοντας precision@8 0.71 και Micro-F1 0.54, οι οποίες είναι και οι δύο καλύτερες από την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας. Επιπλέον, μέσω μιας αξιολόγησης ερμηνείας από γιατρό, αποδεικνύουμε ότι ο μηχανισμός προσοχής προσδιορίζει ουσιαστικές εξηγήσεις για κάθε ανάθεση κώδικα.', 'ka': 'კლინიკური ბოლობები არის ტექსტის დოკუმენტები, რომელიც კლინიკურების შექმნა ყოველ პაციენტის შემდეგ. ისინი ტიპულად მედიცინური კოდეების შენახვა, რომლებიც დიაგონგიზა და მედიცინგიზა აღწერს. ეს კოდეების შეტყობინება არის სამუშაო ინტენტიგური და შეცდომა წარმოდგენა; დამატებით, კოდეების და ტექსტის შორის კავშირი არ აღწერა, მიზეზების და დეტალების შემდეგ განსაკუთრებული დიაგონგიზების და დაკავშირებების შემდეგ დარჩენა. ჩვენ კლინიკური ტექსტიდან მედიცინური კონტუალური ქსელის აჩვენებთ. ჩვენი მეტი დოკუმენტის გარეშე ინფორმაცია კონვალუციონალური ნეიროლური ქსელის გამოყენებით და გამოყენება ინფორმაციის მექანსი, რომელიც ყველაზე მნიშვნელოვანი ჟეგენტე მეთოდი მარტივია, მივიღეთ precision@8 0.71 და 0.54-ის მიკრო-F1, რომელიც ორივე უკეთესია წინასწარმოდგენისთვის. დამატებით, ექსექტის შესახებ განსხვავებელობის შესახებ, ჩვენ აჩვენებთ, რომ გონიშვნელობის მექანიზმის განსხვავება ყველა კოდის მისახებ.', 'lt': 'Klinikinės pastabos yra tekstiniai dokumentai, kuriuos kiekvienam paciento susitikimui sukuria gydytojai. They are typically accompanied by medical codes, which describe the diagnosis and treatment.  Šių kodų užrašymas yra intensyvus darbo jėgai ir klaidų tikimybė; be to, kodų ir teksto ryšys nenurodytas, juodinantis konkrečių diagnozių ir gydymo priežastis ir detales. Mes pristatome atidų konvoliucinį tinklą, kuris numato medicininius kodus iš klinikinio teksto. Mūsų metodas apibendrina informaciją dokumente naudojant konvoliucinį nervų tinklą ir naudoja dėmesio mechanizmą, kad būtų galima pasirinkti svarbiausius segmentus kiekvienam tūkstančiam galimų kodų. Metodas yra tikslus, pasiekiamas precision@8 0,71 ir 0,54 mikro-F1, kurie yra geresni už ankstesnę pažangą. Be to, atlikdami gydytojo atliktą aiškinamumo vertinimą, parodome, kad dėmesio mechanizmas nustato prasmingus kiekvieno kodo skyrimo paaiškinimus.', 'it': "Le note cliniche sono documenti di testo creati dai medici per ogni incontro con il paziente. Essi sono tipicamente accompagnati da codici medici, che descrivono la diagnosi e il trattamento. L'annotazione di questi codici è laboriosa e soggetta a errori; Inoltre, la connessione tra i codici e il testo non è annotata, oscurando le ragioni e i dettagli dietro specifiche diagnosi e trattamenti. Presentiamo una rete di attenzione convoluzionale che predice codici medici dal testo clinico. Il nostro metodo aggrega le informazioni attraverso il documento utilizzando una rete neurale convoluzionale e utilizza un meccanismo di attenzione per selezionare i segmenti più rilevanti per ciascuno dei migliaia di codici possibili. Il metodo è accurato, raggiungendo precision@8 di 0,71 e una Micro-F1 di 0,54, che sono entrambi migliori dello stato precedente dell'arte. Inoltre, attraverso una valutazione di interpretabilità da parte di un medico, dimostriamo che il meccanismo di attenzione identifica spiegazioni significative per ogni assegnazione del codice.", 'ms': 'Nota klinik adalah dokumen teks yang dicipta oleh doktor klinik untuk setiap pertemuan pesakit. Mereka biasanya disertai oleh kod perubatan, yang menggambarkan diagnosis dan rawatan. Menganotasi kod ini adalah intens kerja dan cenderung ralat; selain itu, sambungan antara kod dan teks tidak dicatat, menyembunyikan sebab dan perincian di belakang diagnosis dan rawatan khusus. Kami memperkenalkan rangkaian konvolusi yang meramalkan kod perubatan dari teks klinik. Kaedah kami menyempurnakan maklumat di seluruh dokumen menggunakan rangkaian saraf konvolutional, dan menggunakan mekanisme perhatian untuk memilih segmen yang paling relevan untuk setiap ribuan kod yang mungkin. Kaedah ini tepat, mencapai precision@8 0.71 dan Micro-F1 0.54, yang keduanya lebih baik daripada kemajuan sebelumnya. Selain itu, melalui penilaian interpretabiliti oleh seorang doktor, kami menunjukkan bahawa mekanisme perhatian mengenalpasti penjelasan yang bermakna untuk setiap tugas kod.', 'kk': 'Клиникалық жазбалар - әрбір пациенттің кездесу үшін клиникалар құрылған мәтін құжаттары. Олар әдетте медицина кодтарына келеді. Бұл диагностика мен лекцияны анықтайтын. Бұл кодтарды түсіндіру - жұмыс қатесі дәрежеде жұмыс істейтін және қатесі дәрежеде. Сонымен қатар, кодтар мен мәтін арасындағы байланыс белгіленмейді, келтірілген диагностикалар мен лекциялардың артындағы себептерді және егжей- тегжейлерін қалпығандар. Біз клиникалық мәтіннен медицина кодтарын таңдайтын желімізді таңдаймыз. Біздің әдіміміз құжаттың арасындағы мәліметті құрылған невралдық желі арқылы біріктіреді, және әрбір миңдеген мүмкін кодтар үшін ең маңызды сегменттерді таңдау үшін Әдіс дұрыс, жеткізу precision@8 0,71 және 0,54 микро-F1, бұл екеуі өзінің алдыңғы күйінен жақсы. Қосымша, дәрігер түсініктемесін оқу арқылы, біз назар механизмі әрбір код тапсырмасының маңызды түсініктемесін анықтайды.', 'mk': 'Клиничките забелешки се текстови документи кои се создадени од клиничарите за секое состанок со пациентот. Тие обично се придружени со медицински кодови, кои ја опишуваат дијагнозата и третманот. Онотирањето на овие кодови е интензивно на работна сила и е навикнато на грешки; Покрај тоа, врската помеѓу кодовите и текстот не е анотирана, причините и деталите зад специфичните дијагнози и третмани се затворени. Презентираме внимателна конволуционална мрежа која предвидува медицински кодови од клиничкиот текст. Нашиот метод ги агрегетира информациите низ документот користејќи конволуционална нервна мрежа, и користи механизам за внимание за да ги избере најрелевантните сегменти за секој од илјадниците можни кодови. Методот е точен, постигнува precision@8 Од 0,71 и Микро-Ф1 од 0,54, кои се и подобри од претходната техничка состојба. Покрај тоа, преку проценка на интерпретабилноста на лекар, покажуваме дека механизмот на внимание идентификува значајни објаснувања за секоја задача на код.', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d നോട്ടുകള്\u200d എല്ലാ രോഗിയുടെയും കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനായി ക്ലിനിക്കല്\u200d രേഖകള്\u200d ഉണ്ടാക്കി സാധാരണ മെഡിക്കല്\u200d കോഡുകളുടെ കൂടെയാണ് അവയുടെ കൂടെയുള്ളത്. അത് ഡിയോഗിസിസിനെയും ചികിത്സിനെയും വിശദീ ഈ കോഡുകള്\u200d അറിയിപ്പിക്കുന്നത് ജോലിയുടെ കൂട്ടത്തിലും പിശക് തെളിയിക്കുന്നതാണ്; അതിനുശേഷം, കോഡുകള്\u200dക്കും പദാവലിയ്ക്കുമിടയിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് വിഷമമാക്കുന്നില്ല, പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഡിയോ ക്ലിനിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്നുള്ള മെഡിക്കല്\u200d കോഡുകള്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന ഒരു ശ്രദ്ധയോടെ നിരീക്ഷി നമ്മുടെ രീതിയിലുള്ള രേഖയിലൂടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൂട്ടുകാണിക്കുന്നു. ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച് ഈ രീതി ശരിയാണ്, പ്രാപിക്കുന്നതും precision@8 0. 71-ലും 0. 54-ലെ മൈക്രോ-F1, അത് രണ്ടുപേരും കൃത്രിമ സ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d നല്ലതാണ്. അതിനുശേഷം, ഒരു ഡോക്ടറിന്റെ വ്യാഖ്യാന്തമായ വിശദീകരണത്തിലൂടെ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഓരോ കോഡിന്റെയും അഭിപ്രായം കാ', 'mt': 'Noti kliniċi huma dokumenti tat-test li jinħolqu minn tobba għal kull laqgħa tal-pazjent. Huma tipikament akkumpanjati minn kodiċijiet mediċi, li jiddeskrivu d-dijanjosi u t-trattament. L-annotazzjoni ta’ dawn il-kodiċijiet hija intensiva fix-xogħol u għandha tendenza għal żbalji; barra minn hekk, il-konnessjoni bejn il-kodiċijiet u t-test mhijiex annotata, li tiskopri r-raġunijiet u d-dettalji wara dijanjożijiet u trattamenti speċifiċi. Aħna nippreżentaw netwerk konvoluzzjonali attent li jipprevedi kodiċijiet mediċi minn test kliniku. Il-metodu tagħna jgħaqqad l-informazzjoni mad-dokument kollu permezz ta’ netwerk newrali konvoluzzjonali, u juża mekkaniżmu ta’ attenzjoni biex jagħżel l-aktar segmenti rilevanti għal kull wieħed mill-eluf ta’ kodiċijiet possibbli. Il-metodu huwa preċiż u jinkiseb precision@8 ) ta’ 0.71 u Mikro-F1 ta’ 0.54, li t-tnejn huma a ħjar mill-aħħar avvanzati. Barra minn hekk, permezz ta’ evalwazzjoni tal-interpretabbiltà minn tabib, a ħna nuru li l-mekkaniżmu ta’ attenzjoni jidentifika spjegazzjonijiet sinifikanti għal kull assenjazzjoni ta’ kodiċi.', 'pl': 'Notatki kliniczne to dokumenty tekstowe, które są tworzone przez lekarzy dla każdego spotkania pacjenta. Zazwyczaj towarzyszą im kody medyczne, które opisują diagnozę i leczenie. Annotacja tych kodów jest pracochłonna i podatna na błędy; Ponadto związek między kodami a tekstem nie jest uwzględniony, co zasłania przyczyny i szczegóły stojące za konkretnymi diagnozami i leczeniami. Przedstawiamy sieć konwolucyjną uwagi, która przewiduje kody medyczne z tekstu klinicznego. Nasza metoda gromadzi informacje w całym dokumencie za pomocą konwolucyjnej sieci neuronowej i wykorzystuje mechanizm uwagi do wyboru najbardziej istotnych segmentów dla każdego z tysięcy możliwych kodów. Metoda jest dokładna, osiągająca precision@8 0.71 i Micro-F1 0.54, które są lepsze niż dotychczasowy stan techniki. Ponadto, poprzez ocenę interpretowalności przez lekarza, pokazujemy, że mechanizm uwagi identyfikuje istotne wyjaśnienia dla każdego przypisania kodu.', 'mn': 'Эхний захирал бол өвчтөн бүр тулгарсан хүмүүсийн хувьд эмнэлэгч нар бүтээсэн текст баримт. Эмнэлгийн шинжлэх ухаан, эмчилгээ тайлбарладаг. Эдгээр кодыг анзаарлах нь ажлын хүчирхэг, алдааны түвшинд байдаг. Мөн код болон текст хоорондын холбоотой холбоотой байдаг. Яагаад гэдгийг тодорхой оношлолт болон эмчилгээний дараа шалтгаануудыг бэрхшээдэг. Бид эмнэлгийн текстээс эмнэлгийн кодыг тодорхойлж байгаа сэтгэл хөдөлгөөний сүлжээг тайлбарлаж байна. Бидний арга баримтын дахь мэдээллийг хоорондоо холбоотой мэдээлэл цуглуулдаг. Мянга мянган боломжтой кодын тухай хамгийн чухал загваруудыг сонгоход анхаарлын механизмийг ашигладаг. Энэ арга нь зөв, хүртэл precision@8 0.71 болон 0.54-ын микро-F1, урлагийн өмнөх байдлаас ч илүү. Дараа нь эмч нарын тодорхойлж чадах талаар бид анхаарлын механизм нь кодын зарцуулалтын тухай чухал тодорхойлолтуудыг тодорхойлж чадна.', 'no': 'Kliniske notat er tekstdokument som blir laga av klinikar for kvar pasient. Dei er vanlegvis accompaniert av medisinske kodar, som beskriver diagnosen og behandling. Notering av desse kodane er arbeid intensivt og feil nøyaktig. I tillegg er tilkoplinga mellom kodane og teksten ikkje merka merknaden, og avsluttar grunnene og detaljar bak spesifikke diagnoser og behandlingar. Vi presenterer ein attentional konvolusjonell nettverk som foregår medisinske kodar frå klinisk tekst. Metoden vårt koplar informasjon over dokumentet med ein konvolusjonell neuralnettverk, og brukar ein oppmerksmekanisme for å velja dei mest relevante segmentane for kvar av tusenvis av moglege kodar. Metoden er nøyaktig, oppnår precision@8 0,71 og eit mikro-F1 av 0,54, som både er bedre enn tidlegare kunsten. I tillegg viser vi at oppmerksmekanismen identifiserer betydelige forklaringar for kvar kode-tillegg gjennom ein uttolkingsverdi av ein lege.', 'ro': 'Notele clinice sunt documente text care sunt create de medici pentru fiecare întâlnire cu pacientul. Acestea sunt de obicei însoțite de coduri medicale, care descriu diagnosticul și tratamentul. Adnotarea acestor coduri este intensivă de muncă și predispusă la erori; În plus, legătura dintre coduri și text nu este adnotată, ceea ce ascunde motivele și detaliile din spatele diagnosticelor și tratamentelor specifice. Vă prezentăm o rețea convoluțională atențională care prezice coduri medicale din textul clinic. Metoda noastră agregă informațiile în cadrul documentului folosind o rețea neuronală convoluțională și folosește un mecanism de atenție pentru a selecta segmentele cele mai relevante pentru fiecare dintre miile de coduri posibile. Metoda este exactă, atingând precision@8 de 0,71 și un Micro-F1 de 0,54, care sunt ambele mai bune decât starea anterioară a tehnologiei. Mai mult, printr-o evaluare a interpretabilității efectuată de un medic, demonstrăm că mecanismul de atenție identifică explicații semnificative pentru fiecare atribuire de cod.', 'so': 'Xafiisyada dhakhtarku waa warqadaha qoraalka ah oo ay dhakhtarka dhakhaatiirta u sameeyaan kulanka bukaanka oo dhan. Sida caadiga ah waxaa lagu soo wadaa kaadooyinka caafimaadka, taas oo ku qoran daryeelka iyo daryeelka. Aqoonsiga codyadaasu waa mid shaqaalaha aad u dheer iyo qaladka la caddeeyey; Furthermore, xiriirka kooxda iyo qoraalka lama dhibaatayso, sidoo kale laguma baahdo sababaha iyo faa’iidada ku saabsan daryeelka gaarka ah iyo daryeelka. Waxaannu keennaa shabakad la xiriira, kaas oo warqada caafimaadka ka soo sheegaya qoraalka dhakhaatiirta. Our method aggregates information across the document using a convolutional neural network, and uses an attention mechanism to select the most relevant segments for each of the thousands of possible codes.  Metalku waa saxdaan, dhamaadka precision@8 0.71 iyo Micro-F1 oo 0.54, labadoodaba way ka wanaagsan yihiin xaalada hore ee farshaxanka. Markaas waxaa kale oo a an dhakhtarku ku qornaa qiimeynta turjubaanka, waxaynu muujinnaa in mekaniisada daryeelku uu qorayo faaruqsi waxyaabaha leh oo u jeeda qasab kasta.', 'sv': 'Kliniska anteckningar är textdokument som skapas av läkare för varje patientmöte. De åtföljs vanligtvis av medicinska koder, som beskriver diagnos och behandling. Att notera dessa koder är arbetsintensiv och felbenägen; Dessutom anges inte kopplingen mellan koderna och texten, vilket döljer orsakerna och detaljerna bakom specifika diagnoser och behandlingar. Vi presenterar ett uppmärksamt konvulutionsnätverk som förutspår medicinska koder från klinisk text. Vår metod samlar information över dokumentet med hjälp av ett konvulutivt neuralt nätverk, och använder en uppmärksamhetsmekanism för att välja de mest relevanta segmenten för var och en av de tusentals möjliga koderna. Metoden är korrekt, uppnående precision@8 av 0,71 och en Micro-F1 av 0,54, som båda är bättre än tidigare state of the art. Vidare visar vi genom en tolkningsutvärdering av läkare att uppmärksamhetsmekanismen identifierar meningsfulla förklaringar för varje kodtilldelning.', 'sr': 'Kliničke poruke su tekstualni dokumenti koji su stvorili klinici za svaki pacijent. Obično su praćeni medicinskim kodovima koji opisuju dijagnozu i terapiju. Annotiranje tih kodova je intenzivna radna i greška sklonjena; Osim toga, povezanost između kodova i teksta nije zabilježena, ometajući razloge i detalje iza specifičnih dijagnoza i liječenja. Predstavljamo pažnju konvolucionalnu mrežu koja predviđa medicinske kodove iz kliničkog teksta. Naša metoda okuplja informacije širom dokumenta koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu i koristi mehanizam pažnje da izaberemo najvažnije segmente za svaku od hiljada mogućih kodova. Metod je tačan, ostvarivanje precision@8 0,71 i mikro-F1 od 0,54, koji su oboje bolji od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, kroz procjenu interpretabilnosti liječnika, pokazujemo da mehanizam pažnje identifikuje značajne objašnjenje za svaku zadatak kod.', 'si': 'විද්\u200dයාත්මක නොට්ස් තමයි පැත්තක් ලිපින්තුවක් හැම රෝගියෙක්ම හමුවීම සඳහා නිර්මාණය කරනව ඔවුන් සාමාන්\u200dයයෙන්ම වෛද්\u200dය කෝඩ් එක්ක සමඟ ඉන්නවා, ඒකෙන් පරික්ෂණය සහ වෛද්\u200dය විස්තර කරනවා. මේ කෝඩ්ස් කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ වැරදිලි ප්\u200dරශ්නයක්; ඉතින්, කෝඩ් සහ පාළුවක් අතර සම්බන්ධ වෙන්නේ නැහැ, හේතුවක් සහ විශේෂ පරික්ෂණය සහ විස්තර පස්සේ විශේෂ අපි අවධානය සම්පූර්ණ ජාලයෙක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම වෛද්\u200dය කෝඩ් පිළිබඳ පිළිබඳ ප්\u200dරශ අපේ විධානය සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය සම්බන්ධ විධානය සඳහා තොරතුරු සම්බන්ධ විධානය සඳහා සම්බන්ධ වි විද්\u200dයාව හරියයි, ලැබීම precision@8 0.71 වලින් 0.54 වලින් මයික්රෝ-F1 වලින් හොඳයි, ඒ දෙන්නම කල්ලාගේ පළවෙනි ස්ථිතියට වඩා හොඳයි. ඉතින්, වෛද්\u200dයයෙක්ගේ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ අවධානය පද්ධතිය හැම කෝඩ වැඩක් සඳ', 'ta': 'ஒவ்வொரு நோயாளியின் சந்திப்புக்கான மருத்துவர்களால் உரை ஆவணங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. வழக்கமாக மருத்துவ குறியீடுகள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன, இது கண்டுபிடிப்பு மற்றும் சிகிச்சை விவரிக்கிறத இந்த குறியீடுகளை அறிவிக்கும் போது வேலை உயரமாக மற்றும் பிழை தெரியும். furthermore, the connection between the codes and the text is not annotated, obscuring the reasons and details behind specific diagnoses and treatments.  நாங்கள் ஒரு கவனமான செயல்பாட்டு வலைப்பின்னலை கொண்டுள்ளோம். அது மருத்துவ குறியீடுகளை குறியீட்டு உரைய எங்கள் முறைமையில் ஒரு முழுமையான புதிய பிணையம் வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தி தகவலை குறிக்கும் முறைமையில் ஆயிரக்கணக்கான குறியீடுகளை த இந்த முறை சரியானது, அடைவது precision@8 0. 71 மற்றும் 0. 54-ல் மைக்ரோ-F1, இவை இருவரும் கலையின் முன்னோட்டத்தை விட சிறந்தது. மேலும், ஒரு மருத்துவர் மூலம் ஒரு மொழிபெயர்ப்பாட்டு மதிப்பு மூலம், கவனம் முறைமை ஒவ்வொரு குறியீட்டு பணிக்கும் பொருள் வி', 'ur': 'کلینیکی نوٹس ہیں کہ ہر بیمار کے ملنے کے لئے کلینیکوں نے پیدا کیا ہے. ان کو معمولاً پزشکی کوڈ کے ساتھ ملے جاتے ہیں، جنہوں نے تشخیص اور درمان کی تعریف کی ہے. یہ کدھے پڑھنا بڑی سخت اور گمراہی ہے اور اس کے علاوہ، کڈ اور ٹیکسٹ کے درمیان اتصال اظہار نہیں کی جاتی، دلیلوں اور معلومات کے پیچھے مشخص تشخیص اور درمان کے پیچھے مٹا دیتے ہیں. ہم نے ایک مواظب مصنوعی نیٹ ورک کو پیش بینی کرتا ہے جو کلینیکی ٹیکسٹ سے پزشکی کوڈ کی پیش بینی کرتا ہے. ہمارا طریقہ دکھانے میں سے اطلاعات جمع کرتا ہے ایک کنوولیوشن نیورل نیورل نیٹورک کے مطابق، اور ایک دکھانے کے مکانیسم کا استعمال کرتا ہے کہ ہر ہزاروں کے امکان کڈ کے لئے سب سے اہم قسمتوں کو انتخاب کریں. یہ طریقہ درست ہے، یہاں تک پہنچ رہا ہے precision@8 0.71 اور 0.54 میں سے ایک میکروفو-F1، جو دونوں آغاز کی حالت سے بہتر ہیں. اور اس کے علاوہ، ایک ڈاکٹر کے ذریعہ ایک تفسیر قابل تحقیق کے ذریعہ، ہم دکھاتے ہیں کہ دکھانے کی مکانیسم ہر کد واحد کے لئے مطلوب توضیح پہچان دیتی ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Ular oddiy narsalar, diagnostik va tizimni anglatadi. Annotating these codes is labor intensive and error prone;  Kodlash va matn bilan bogʻlamasi taʼminlovchi emas, hodisa diagnostik va tizimlar orqali sabablarni va faqatlarni aniqlash. Biz taqdimot tarmoqni taqdim qilamiz, bu klinikal matnning tibbiy kodlarini ko'rib chiqaradi. Bizning usuli hujjatning hamma tarmoqni butunlay neyron tarmoqni ishlatish va har bir minglab qoidalarning eng muhim qismlarini tanlash uchun foydalanadi. Ustun toʻgʻri, bajarish precision@8 0.71 va 0.54 davomida Micro-F1, ikkita soniyada oldingi holatidan yaxshi. Ko'rsatganda, doktor orqali tajriba qilish orqali biz huddi foydalanuvchi mekaniyasi har bir kod tashkilotlari uchun ma'lumotni aniqlaydi.", 'vi': 'Ghi chú lâm sàng là tài liệu văn bản được tạo ra bởi những người y khoa cho mỗi cuộc gặp mặt. Chúng thường được kèm theo mã y khoa, miêu tả chẩn đoán và chữa trị. Thông báo những mật mã này là liều lao động và dễ gặp lỗi; Hơn nữa, sự kết nối giữa mã và đoạn không được ghi chú, che mờ các lý do và chi tiết đằng sau chẩn đoán và chữa trị cụ thể. Chúng tôi giới thiệu một mạng lưới rối loạn để dự đoán mã y học từ văn bản lâm sàng. Phương pháp của chúng tôi tổng hợp thông tin qua các tài liệu bằng một mạng thần kinh rối loạn, và sử dụng một cơ chế tập trung để chọn những phân khúc quan trọng nhất cho mỗi hàng ngàn mã có thể. Phương pháp chính xác, đạt được precision@8 của 0.71 và vi-F1 của 0.54, đều tốt hơn trạng thái nghệ thuật trước. Bên cạnh đó, qua một bài đánh giá giải thích của bác sĩ, chúng tôi cho thấy cơ quan chú ý xác định những giải thích có ý nghĩa cho mỗi bài phân tích.', 'nl': 'Klinische notities zijn tekstdocumenten die door artsen worden gemaakt voor elke patiënt ontmoeting. Ze gaan meestal vergezeld van medische codes, die de diagnose en behandeling beschrijven. Het annoteren van deze codes is arbeidsintensief en foutgevoelig; Bovendien is het verband tussen de codes en de tekst niet geannoteerd, waardoor de redenen en details achter specifieke diagnoses en behandelingen worden verduisterd. We presenteren een attentional convolutional netwerk dat medische codes voorspelt uit klinische tekst. Onze methode aggregeert informatie over het hele document met behulp van een convolutioneel neuraal netwerk, en maakt gebruik van een aandachtsmechanisme om de meest relevante segmenten te selecteren voor elk van de duizenden mogelijke codes. De methode is nauwkeurig, het bereiken van precision@8 van 0.71 en een Micro-F1 van 0.54, die beide beter zijn dan de vorige stand van de techniek. Verder laten we aan de hand van een interpreteerbaarheidsevaluatie door een arts zien dat het aandachtsmechanisme betekenisvolle verklaringen identificeert voor elke codetoewijzing.', 'hr': 'Kliničke bilješke su tekstualni dokumenti koji su stvorili kliničari za svaki susret s pacijentom. Obično su praćeni medicinskim kodovima koji opisuju dijagnozu i liječenje. Notiranje tih kodova je intenzivna radna i greška sklonjena; Osim toga, veza između šifre i teksta nije zabilježena, obuhvaćajući razloge i detalje iza specifičnih dijagnoza i liječenja. Predstavljamo pažnju konvolucionalnu mrežu koja predviđa medicinske kodove iz kliničkog teksta. Naša metoda okuplja informacije širom dokumenta koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu i koristi mehanizam pažnje kako bi odabrali najvažnije segmente za svaku od hiljada mogućih kodova. Metod je tačan, postizanje precision@8 od 0,71 i mikro-F1 od 0,54, koji su oboje bolji od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, kroz procjenu interpretabilnosti liječnika pokazujemo da mehanizam pažnje identificira značajne objašnjenje za svaku zadatak kod.', 'id': 'Clinical notes are text documents that are created by clinicians for each patient encounter.  Mereka biasanya disertai oleh kode medis, yang menjelaskan diagnosis dan pengobatan. Menganotasi kode-kode ini adalah kerja intensiv dan kesalahan cenderung; selain itu, koneksi antara kode dan teks tidak dicatat, menyembunyikan alasan dan rincian di balik diagnosis dan perawatan spesifik. Kami mempersembahkan jaringan konvolusi yang memperhatikan yang memprediksikan kode medis dari teks klinis. Metode kami menyempurnakan informasi di seluruh dokumen menggunakan jaringan saraf konvolusi, dan menggunakan mekanisme perhatian untuk memilih segmen yang paling relevan untuk setiap ribuan kode yang mungkin. Metode ini akurat, mencapai precision@8 0,71 dan Micro-F1 0,54, yang keduanya lebih baik dari yang sebelumnya. Selain itu, melalui evaluasi interpretabilitas oleh seorang dokter, kami menunjukkan bahwa mekanisme perhatian mengidentifikasi penjelasan yang berarti untuk setiap tugas kode.', 'bg': 'Клиничните бележки са текстови документи, които се създават от клиниците за всяка среща с пациента. Те обикновено са придружени от медицински кодове, които описват диагнозата и лечението. Анотирането на тези кодове е трудоемко и склонно към грешки; Освен това връзката между кодовете и текста не е анотирана, което затъмнява причините и подробностите зад конкретните диагнози и лечения. Представяме внимателна конволюционна мрежа, която прогнозира медицински кодове от клиничен текст. Нашият метод обединява информация в документа, използвайки конволюционна невронна мрежа, и използва механизъм за внимание, за да изберете най-подходящите сегменти за всеки от хилядите възможни кодове. Методът е точен, постигайки precision@8 от 0,71 и Микро-F1 от 0,54, които са по-добри от предишното състояние на изкуството. Освен това, чрез оценка на интерпретацията от лекар, ние показваме, че механизмът на вниманието идентифицира смислени обяснения за всяко задаване на код.', 'da': 'Kliniske noter er tekstdokumenter, der oprettes af læger til hvert patientmøde. De ledsages typisk af medicinske koder, som beskriver diagnosen og behandlingen. Anmærkning af disse koder er arbejdskraftintensive og fejltilbøjelige; Derudover er sammenhængen mellem koderne og teksten ikke anført, hvilket skjuler årsagerne til og detaljerne bag specifikke diagnoser og behandlinger. Vi præsenterer et opmærksomhedsnetværk, der forudsiger medicinske koder ud fra klinisk tekst. Vores metode samler oplysninger på tværs af dokumentet ved hjælp af et konvulutivt neuralt netværk, og bruger en opmærksomhedsmekanisme til at vælge de mest relevante segmenter for hver af de tusindvis af mulige koder. Metoden er nøjagtig, hvilket giver precision@8 på 0,71 og en Micro-F1 på 0,54, som begge er bedre end den tidligere state of te art. Desuden viser vi gennem en fortolkningsevaluering foretaget af en læge, at opmærksomhedsmekanismen identificerer meningsfulde forklaringer for hver kodeopgave.', 'de': 'Klinische Notizen sind Textdokumente, die von Ärzten für jede Patientengespräche erstellt werden. Sie werden in der Regel von medizinischen Codes begleitet, die die Diagnose und Behandlung beschreiben. Die Annotation dieser Codes ist arbeitsintensiv und fehleranfällig; Darüber hinaus wird der Zusammenhang zwischen den Codes und dem Text nicht kommentiert, was die Gründe und Details hinter bestimmten Diagnosen und Behandlungen verdeckt. Wir präsentieren ein Aufmerksamkeits-Faltungsnetzwerk, das medizinische Codes aus klinischem Text vorhersagt. Unsere Methode aggregiert Informationen im gesamten Dokument mithilfe eines Faltungsneuronalen Netzwerks und verwendet einen Aufmerksamkeitsmechanismus, um die relevantesten Segmente für jeden der tausend möglichen Codes auszuwählen. Die Methode ist genau, erreicht precision@8 von 0,71 und einem Micro-F1 von 0,54, die beide besser als der bisherige Stand der Technik sind. Darüber hinaus zeigen wir durch eine Interpretierbarkeitsbewertung durch einen Arzt, dass der Aufmerksamkeitsmechanismus sinnvolle Erklärungen für jede Codezuordnung identifiziert.', 'sw': 'Alama za kitaalamu ni nyaraka za maandishi zilizotengenezwa na kliniki kwa ajili ya kila mgonjwa. Kwa kawaida huwa wanafuatiliwa na sheria za kitabibu, ambazo zinaelezea ugonjwa na matibabu. Kutangaza sheria hizi ni kazi yenye kiasi kikubwa na makosa yanaonyesha; Zaidi ya hayo, uhusiano kati ya sheria na ujumbe wa maandishi hautatizwa, kupunguza sababu na kina nyuma ya uchunguzi maalum na matibabu. Tunaonyesha mtandao wa utangazaji unaothibiti sheria za kitabibu kutoka kwenye ujumbe wa kliniki. Utawala wetu unaweka taarifa katika nyaraka hizo kwa kutumia mtandao wa kikatili wa neura, na inatumia mfumo wa kuchagua vipengele vinavyohusiana zaidi kwa maelfu ya kodi zinazowezekana. Njia ni sahihi, kupata precision@8  of 0.71 and a Micro-F1 of 0.54, which are both better than the prior state of the art.  Zaidi ya hayo, kwa kupitia tafsiri ya tafsiri na daktari, tunaonyesha kuwa mfumo wa ufuatiliaji unaonyesha ufafanuzi wa maana kwa kila jukumu la kodi.', 'tr': 'Kliniki notlar her sabyt bilen bir garşy üçin klinikler tarapyndan döredilen metin senedir. Adatça lukmanyň ködleri bilen birleşip, diagnostiki we tedavini tassyklaýarlar. Bu kodları duyurmak çalışan şiddetli ve hata yakındır; Munuň üçin, kodlar we metin arasyndaky baglaýyş şöwürlenmedi, spesifik diagnostikler we tedaviler arkasynda sebäpleri we maglumatlary çykarýardy. Biz klinikiýa metinden lukmançylyk ködlerini tahmin eden ajaýyp taýýarlanýan aňladyrys. Biziň yöntemimiz senediň arasynda görkezilişi näyral şebek ullanýar we munuň müňleriň ködleri üçin iň möhüm bölekleri saýlamak üçin üns meýdançasyny ulanýar. Metin dogry, ýetişip barýar precision@8 0.71 we 0.54 mikro-F1 we bu sanatyň öňki durumdan gowy. Mundan soňra, bir lukman tarapyndan çykyşyrylyk deňlemesi bilen, üns meýdançasynyň her kód işi üçin wajyp düşündirişi tapawutlandyrýandygyny görkez.', 'ko': '임상 노트는 임상 의사가 환자를 만날 때마다 작성한 텍스트 문서다.그것들은 보통 진단과 치료를 설명하는 의학 코드를 수반한다.이 코드들은 노동집약형이고 오류가 발생하기 쉽다는 것을 주석한다.또한 코드와 텍스트 간의 관계에 주석이 없어 특정 진단과 치료의 배후 원인과 세부 사항을 모호하게 했다.우리는 임상 텍스트에서 의학 코드를 예측하는 주의 권적 네트워크를 제시했다.우리의 방법은 권적신경 네트워크를 사용하여 전체 문서에 정보를 모으고 수천 개의 가능한 코드 중 가장 관련된 부분을 선택하는 주의 메커니즘을 사용합니다.이 방법은 정확하여 예기한 효과에 이르렀다precision@80.71과 0.54의 마이크로-F1은 둘 다 기존 기술보다 우수하다.그 밖에 의사의 해석 가능한 평가를 통해 우리는 주의 메커니즘이 모든 코드의 분배에 의미 있는 해석을 확정한 것을 발견했다.', 'am': 'Clinical notes are text documents that are created by clinicians for each patient encounter. አካባቢ ድምፅ እና መፈወስ የሚጠይቁት ጥምቀት ነው፡፡ Annotating these codes is labor intensive and error prone;  በተጨማሪም፣ በጽሑፉ እና ጽሑፉ መካከል ግንኙነት አያስቸገርም፣ የተለያዩ ግንኙነቶች እና ዝርዝርቶችን ከኋላቸው ማስታወቂያውን እና ትክክክል ማድረግ አይችልም፡፡ በቻሎኒካዊ ጽሑፍ የጥምቀት ድምፅ የሚናገረውን የውጤት መረብ እናቀርባታለን፡፡ ሰነዱን በሺሕዎች የሚቻሉትን የነጥብ መረብ በመጠቀም የሥልጣን መረጃዎችን ለመምረጥ እና በሺሕዎች የሚቻሉትን ኮዶች ለመምረጥ የሚጠይቅ የግንኙነት አካባቢ ነው፡፡ method እርግጠኛ ነው precision@8 0.71 እና 0.54 ሚክሮ-F1፣ ሁለቱም ከቀድሞው አርእስት ይሻላሉ፡፡ በተጨማሪም፣ ባለ መድኃኒት በማስተካከል፣ የጥያቄ ሥርዓት ለሁሉም የኮድ መልዕክት የሚያስፈልገውን ማስታወቂያ እናሳየዋለን፡፡', 'fa': 'نوشته\u200cهای کلینیک مدارک متن هستند که توسط کلینیک\u200cها برای هر بیماری که با هم ملاقات می\u200cکنند ایجاد می\u200cشوند. معمولاً با کدهای پزشکی همراه هستند که تشخیص و درمان را توصیف می کنند. اعلام کردن این کدها سخت کار و خطایی است. علاوه بر این، ارتباط بین کدها و متن مشخص نشده است، دلایل و جزئیات پشت تشخیص و درمان خاص را مشخص می\u200cکند. ما یک شبکه با توجه به توجه می\u200cکنیم که کدهای پزشکی از متن کلینیک پیش بینی می\u200cکند. روش ما اطلاعات را در طول سند با استفاده از شبکه عصبی کنترل جمع می\u200cکند و از مکانیسم توجه استفاده می\u200cکند تا بخش\u200cهای مهمترین برای هر یک از هزاران کدهای ممکن انتخاب کند. این روش دقیق است، رسیدن به precision@8 از 0.71 و یک میکروF1 از 0.54، که هر دو بهتر از وضعیت قبلی هنر هستند. علاوه بر این، از طریق یک ارزیابی قابلیت تفسیر توسط یک پزشک نشان می دهیم که مکانیسم توجه به توضیح معنی برای هر وظیفه کد شناسایی می کند.', 'af': "Kliniese notas is teksdokumente wat deur klinieërs geskep word vir elke pasiënt ontmoet. Hulle is tipik gevolg deur mediese kode wat die diagnosis en behandeling beskrywe. Opmerking van hierdie kode is arbeid intensief en fout voordeel; Verder is die verbinding tussen die kode en die teks nie aangeteken nie, die redes en besonderhede agter spesifieke diagnose en behandelings verduidelik. Ons stel 'n aandaglike konvolusionele netwerk wat voorskou mediese kode van kliniese teks. Ons metode versamel inligting oor die dokument met gebruik van 'n konvolusionele neuralnetwerk en gebruik 'n aandag mekanisme om die mees relevante segmente te kies vir elke van die duisende van moontlike kode. Die metode is presies, tot precision@8 van 0.71 en 'n Mikro-F1 van 0.54, wat beide beter is as die voorste staat van die kuns. Daarom, deur 'n uitleggbare evaluering deur 'n dokter, wys ons dat die aandagmekanisme betekende uitduidelings vir elke kode toewysing identifiseer.", 'az': 'Klinik notlar h…ôr s…ôbir il…ô qarŇüńĪlaŇüan m…ôtn bel…ôl…ôridir. Bunlar genellikle t…ôhsil kodlarńĪ il…ô birlikd…ô t…ôhsil edir, diagnostiki v…ô tedaviyi tanńĪmayarlar. Bu kodlarńĪ bildirm…ôk √ßox Ňüidd…ôtli v…ô azńüńĪnlńĪq √ľz√ľnd√ľr. Daha sonra, kodlar v…ô m…ôktub arasńĪndakńĪ bańülantńĪ a√ßńĪq deyil, b…ôzi diagnostikalar v…ô tedavil…ôr arxasńĪnda s…ôb…ôbl…ôri v…ô ayrńĪntńĪlarńĪ m…ôhv edir. Biz kliniki m…ôtnd…ôn tńĪbbi kodlarńĪnńĪ t…ômin edir. Bizim metodumuz konvolucional n√∂ral a ńü vasit…ôsil…ô m…ôlumatlarńĪ bel…ôlikl…ô birl…ôŇüdirir v…ô minl…ôrl…ô m√ľmk√ľn kodlar √ľ√ß√ľn …ôn m√ľnasib…ôtli segmentl…ôri se√ßm…ôk √ľ√ß√ľn g√∂zl…ôm…ô mehńĀnismini istifad…ô edir. Bu metod dońürudur, baŇüa √ßatmaq precision@8 0.71 v…ô 0.54 mikro-F1 t…ôr…ôfind…ôn daha yaxŇüńĪdńĪr. Daha sonra, bir doktor tarafńĪndan yorumluluńüu deńüerlendirm…ôsi vasit…ôsil…ô, dikkat mehńĀnisminin h…ôr bir kodu iŇüar…ôsinin anlamlńĪ a √ßńĪqlamasńĪnńĪ tanńĪyńĪr.', 'sq': 'Notat klinike janë dokumente teksti që krijohen nga klinikët për çdo takim pacienti. Ato zakonisht shoqërohen nga kodet mjekësore që përshkruajnë diagnozën dhe trajtimin. Shkruajtja e këtyre kodeve është e rëndësishme për punë dhe e rrezikshme për gabime; përveç kësaj, lidhja midis kodeve dhe tekstit nuk është shënuar, duke fshehur arsyet dhe detajet pas diagnozave dhe trajtimeve specifike. Ne paraqesim një rrjet të vëmendshëm konvolutiv që parashikon kodet mjekësore nga teksti klinik. Metoda jonë aggregon informacionin nëpër të gjithë dokumentin duke përdorur një rrjet nervor konvolutiv dhe përdor një mekanizëm vëmendjeje për të zgjedhur segmentet më të rëndësishme për secilin nga mijëra kode të mundshëm. Metoda është e saktë, duke arritur precision@8 0.71 dhe një Mikro-F1 0.54, të cilat janë të dy më të mira se gjendja e mëparshme e artit. Përveç kësaj, nëpërmjet një vlerësimi të interpretueshmërisë nga një mjek, ne tregojmë se mekanizmi i vëmendjes identifikon shpjegime të kuptueshme për çdo detyrim kodi.', 'hy': 'Կլինիկական նոտաները տեքստի փաստաթղթեր են, որոնք ստեղծվում են բժիշկների կողմից յուրաքանչյուր հիվանդի հանդիպման համար: Նրանք սովորաբար ուղեկցված են բժշկական կոդիներով, որոնք նկարագրում են ախտորոշումը և բուժումը: Այս կոդները նշում են աշխատանքի ինտենսիվ և սխալների հակված, Ավելին, կոդների և տեքստի միջև կապը չի նշում, թաքնելով կոնկրետ ախտորոշումների և բուժումների պատճառները և մանրամասնությունները: We present an attentional convolutional network that predicts medical codes from clinical text.  Մեր մեթոդը հավաքում է տեղեկատվությունը փաստաթղթի մեջ օգտագործելով համընդհանուր նյարդային ցանց, և օգտագործում է ուշադրության մեխանիզմ, որպեսզի ընտրենք հազարավոր հնարավոր կոդների ամենակարևոր սեգմերները: Մեթոդը ճշգրիտ է, հասնելով precision@8 0.71 և 0.54 միկրո-F1, որոնք երկուսն ավելի լավ են, քան նախկին արվեստի վիճակը: Ավելին, բժիշկի մեկնաբանելիության գնահատման միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ ուշադրության մեխանիզմը բացահայտում է յուրաքանչյուր կոդի վերագրման իմաստալից բացատրություններ:', 'bn': 'ক্লিনিকেল নোট হচ্ছে টেক্সট নথি যা প্রত্যেক রোগীর সাক্ষাৎকারের জন্য ক্লিনিকেরা তৈরি করেছে। সাধারণত তারা চিকিৎসা কোডের সাথে যোগ দিয়েছে, যারা এই চিকিৎসা এবং চিকিৎসা ব্যাখ্যা করেছে। Annotating these codes is labor intensive and error prone;  এছাড়াও, কোড এবং টেক্সটের মধ্যে যোগাযোগ বিরক্ত নয়, নির্দিষ্ট চিকিৎসা এবং চিকিৎসার পেছনে কারণ এবং বিস্তারিত বিবরণ বিস্তা আমরা একটি দৃষ্টিভঙ্গিত বিশ্বাসী নেটওয়ার্ক উপস্থাপন করছি যা ক্লিনিকেল লেখা থেকে মেডিকেল কোড ভবিষ্যদ্ব আমাদের পদ্ধতি প্রত্যেক হাজার হাজার সম্ভাব্য কোডের জন্য বেছে নেয়ার জন্য একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে নথিটি জুড়ে তথ্য প্রদান করে। এই পদ্ধতি সঠিক, প্রাপ্ত precision@8 ০. ৭১ এবং ০. ৫৪ এর মাইক্রো-এফ১, যেগুলো শিল্পের পূর্ববর্তী অবস্থার চেয়ে ভাল। এছাড়াও, একজন ডাক্তারের ব্যাখ্যাতির মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে মনোযোগ মাধ্যম প্রত্যেক কোড মিশনের জন্য ব্যাখ্যাত ব্যাখ্', 'cs': 'Klinické poznámky jsou textové dokumenty, které vytvářejí lékaři pro každé setkání s pacienty. Obvykle jsou doprovázeny lékařskými kódy, které popisují diagnózu a léčbu. Anotace těchto kódů je pracovně náročná a náchylná k chybám; Kromě toho není spojení mezi kódy a textem anotováno, což zastírá důvody a podrobnosti, které stojí za konkrétními diagnózami a léčbou. Představujeme pozornost konvoluční síť, která předpovídá lékařské kódy z klinického textu. Naše metoda shromažďuje informace napříč dokumentem pomocí konvoluční neuronové sítě a využívá mechanismus pozornosti k výběru nejdůležitějších segmentů pro každý z tisíc možných kódů. Metoda je přesná, dosahuje precision@8 0,71 a Micro-F1 0,54, které jsou lepší než předchozí stav techniky. Dále prostřednictvím hodnocení interpretovatelnosti lékařem ukazujeme, že mechanismus pozornosti identifikuje smysluplné vysvětlení pro každé přiřazení kódu.', 'et': 'Kliinilised märkmed on tekstidokumendid, mille arst loob iga patsiendi kohtumiseks. Nendega on tavaliselt kaasas meditsiinilised koodid, mis kirjeldavad diagnoosi ja ravi. Nende koodide märgistamine on töömahukas ja veakalduv; lisaks ei ole koodide ja teksti vahelist seost märgitud, mis varjab konkreetsete diagnooside ja ravi põhjuseid ja üksikasju. Esitame tähelepaneliku konvolutsioonivõrgustiku, mis ennustab meditsiinilisi koode kliinilisest tekstist. Meie meetod koondab teavet kogu dokumendis, kasutades konvolutsioonilist närvivõrku, ja kasutab tähelepanumehhanismi, et valida kõige asjakohasemad segmendid iga tuhande võimaliku koodi jaoks. Meetod on täpne, saavutades precision@8 0,71 ja mikro-F1 0,54, mis on mõlemad paremad kui varasem tehnika tase. Lisaks näitame arsti tõlgendatavuse hindamise kaudu, et tähelepanumehhanism tuvastab iga koodi määramise tähenduslikud selgitused.', 'ca': "Les notes clíniques són documents de text que els clínics creen per a cada trobar de pacient. Normalment estan acompanyats de codis mèdics, que descriuen el diagnòstic i el tractament. Anotar aquests codis és intensiv en treball i propensiu a errors; a més, la connexió entre els codis i el text no està anotata, ocultant les raons i detalls darrere de diagnòstics i tractaments específics. Presentam una xarxa convolucional atenta que prediu codis mèdics del text clínic. El nostre mètode agrupa la informació a través del document fent servir una xarxa neural convolutiva, i utilitza un mecanisme d'atenció per seleccionar els segments més rellevants per cada un dels milers de codis possibles. The method is accurate, achieving  precision@8 - de 0,71 i un Micro-F1 de 0,54, ambdós millors que l'estat d'art anterior. A més, a través d'una evaluació d'interpretabilitat d'un metge, demostram que el mecanisme d'atenció identifica explicacions significatives per cada atribució de codi.", 'fi': 'Kliiniset muistiinpanot ovat tekstidokumentteja, jotka lääkärit luovat jokaista potilaskohtaamista varten. Niiden mukana on tyypillisesti lääketieteelliset koodit, jotka kuvaavat diagnoosia ja hoitoa. Näiden koodien merkitseminen on työlästä ja virhealttista; Lisäksi koodien ja tekstin välistä yhteyttä ei ole merkitty, mikä hämärtää tiettyjen diagnoosien ja hoitojen syitä ja yksityiskohtia. Esittelemme tarkkaavaisen konvolutionaalisen verkoston, joka ennustaa lääketieteellisiä koodeja kliinisestä tekstistä. Menetelmämme kokoaa tiedot dokumenttiin käyttämällä konvolutionaalista neuroverkkoa ja käyttää huomiomekanismia valitakseen kullekin tuhannelle mahdolliselle koodille tärkeimmät segmentit. Menetelmä on tarkka, saavuttaa precision@8 0,71 ja 0,54 mikro-F1, jotka molemmat ovat parempia kuin edellinen huipputekniikka. Lisäksi lääkärin suorittaman tulkittavuuden arvioinnin avulla osoitamme, että huomiomekanismi tunnistaa merkitykselliset selitykset jokaiselle koodille.', 'bs': 'Kliničke bilješke su tekstualni dokumenti koji su stvorili klinici za svaki susret s pacijentom. Obično su praćeni medicinskim kodovima koji opisuju dijagnozu i liječenje. Annotiranje tih kodova je intenzivna radna i greška sklonjena; Osim toga, povezanost između kodova i teksta nije zabilježena, ometajući razloge i detalje iza specifičnih dijagnoza i liječenja. Predstavljamo pozornu konvolucionu mrežu koja predviđa medicinske kodove iz kliničkog teksta. Naša metoda okuplja informacije širom dokumenta koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu i koristi mehanizam pažnje da izaberemo najvažnije segmente za svaku od hiljada mogućih kodova. Metod je tačan, postizanje precision@8 0,71 i mikro-F1 od 0,54, koji su oboje bolji od prethodnog stanja umjetnosti. Osim toga, kroz procjenu interpretabilnosti liječnika pokazujemo da mehanizam pažnje identificira značajne objašnjenje za svaku zadatak kod.', 'jv': 'structural navigation Dhèwèké kabèh mengko kode sing berarti nggo kuwi ngédagaké karo paken. Perintah-Ngerawat barang iki dadi kapan-kapan kanggo kelangan politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Awakdhéwé éntukno sistem prelanggar sampeyan anyar tentang kanggo tukang pancen Awakdhéwé ngregan informasi tambah nggo dokumen ning pisan seneng pisan Neral kang dipunanggé, lan ujaran sistem sing titinggé nggawe segment sing apik sing dipunanggé kanggo sampeyan lining dolanan kode sing bisa dianggo Metu yang dadi, njuk precision@8 0.1 karo mikro-F1 luwih 0.5 Label', 'ha': "@ info: whatsthis Suna sami kodi na madaidaici, wanda ke bayyana diagnosis da matibabu. Ana gaya wa waɗannan kode shine aiki mai ƙaranci da ɓarna; Furan, ba'a zartar da haɗi tsakanin kode da matsayin, kuma ba ya canza kwanan da daki-daki bakin diagnostics da Treatyoyin bayani. We present an attentional convolutional network that predicts medical codes from clinical text.  Metawonmu na gaurar da information a kowace takardar, ana yi amfani da wata shirin neural na ɗabi'a, kuma yana amfani da shirin aikin muhimmi dõmin ya zãɓi rabo masu muhimmi wa kodi dubu masu yiwuwa. @ info: tooltip precision@8 of 0.71 and a Micro-F1 of 0.54, which are both mafiya alhẽri daga the previous state of the art. Furan haka, an a iya ƙayyade fassarar fassarar da mai amfani da daktari, Munã nuna cewa, mekanin muhimmi na gane fassarar-fassarar ga koda.", 'sk': 'Klinične opombe so besedilni dokumenti, ki jih zdravniki ustvarijo za vsako srečanje s pacientom. Običajno jih spremljajo medicinski kodeksi, ki opisujejo diagnozo in zdravljenje. Anotiranje teh kod je delovno intenzivno in nagnjeno k napakam; poleg tega povezava med kodami in besedilom ni označena, kar zakriva razloge in podrobnosti za določenimi diagnozami in zdravljenjem. Predstavljamo pozorno konvolucijsko mrežo, ki napoveduje medicinske kode iz kliničnega besedila. Naša metoda združuje informacije v celotnem dokumentu z uporabo konvolucijskega nevronskega omrežja in uporablja mehanizem pozornosti za izbiro najpomembnejših segmentov za vsako od tisoč možnih kod. Metoda je natančna in dosega precision@8 0,71 in mikro-F1 0,54, ki sta oba boljša od prejšnjega stanja tehnike. Poleg tega z oceno interpretabilnosti zdravnika pokažemo, da mehanizem pozornosti identificira smiselne razlage za vsako dodelitev kode.', 'he': 'הערות קליניות הן מסמכים טקסטים שנוצרים על ידי רפואים לכל פגישה של מטופל. בדרך כלל הם מלווה בקודים רפואיים, שמתארים את האבחנה והטיפול. הערות על הקודים האלה היא עבודה אינטנסיבית ונוטלת לטעות; חוץ מזה, הקשר בין הקודים והטקסט לא מוכתב, מפתיע את הסיבות ופרטים מאחורי אבחנות ומטפלים ספציפיים. אנו מציגים רשת שיתוף תשומת לב שמחזיקה קודים רפואיים מהטקסט קליני. השיטה שלנו מאספת מידע ברחבי המסמך באמצעות רשת עצבית משותפת, ומשתמשת במנגנון תשומת לב כדי לבחור את החלקים הרלוונטיים ביותר לכל אלפי קודים אפשריים. השיטה מדויקת, להשיג precision@8  of 0.71 and a Micro-F1 of 0.54, which are both better than the prior state of the art.  חוץ מזה, באמצעות עריכת היכולת לפרשנות על ידי רופא, אנו מראים כי מנגנון תשומת לב מזהה הסברים משמעותיים לכל משימה קוד.', 'bo': 'སྒུལ་མེད་པའི་གནད་དོན་དག་གི་ཞལ་ཏུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དུ་བཙུགས་པའི་ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་རེད། སྤྱིར་བཏང་ན་医ི ག་ཀྱི་ཨང་ཀུ་དང་གནད་དོན་དག་གི་དབྱེ་བ་དང་རྨན་པར་གཏོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ཉེན་རིས་འདི་ཚོར་བརྗོད་བྱེད་ནི་ངལ་གཏོང་ཁང་དང་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་ཡིན་པ། འོན་ཀྱང་། ཡིག་གེ་དང་ཡིག་གི་དབར་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་སྙན་སྲིད་མེད། རྒྱུ་རྐྱེན་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་དང་གསལ་བཤད་བྱེད་ ང་ཚོས་སྨན་ཐོག་གི་ཡིག་གེ་དང་མཐོང་བའི་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་འདིས་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་convolutional neural network་ཞིག་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཆ་འཕྲིན ཐབས་ལམ་དེ་བདེན་པོ། precision@8 0.71 དང་། 0.54 ཡི་Micro-F1 བཅས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ལས་འཕགས་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། སྨན་པ་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་རྐྱེན་གྱི་དཔྱད་ལས། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་སྐྱེན་གྱི་གསལ་བཤད་རེ་རེ་རེད་ས'}
{'en': 'A Broad-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference', 'ar': 'مجموعة تحديات التغطية الواسعة لفهم الجملة من خلال الاستدلال', 'fr': 'Corpus de contestation à large couverture pour la compréhension des phrases par inférence', 'es': 'Un corpus de desafío de amplia cobertura para la comprensión de oraciones a través de la inferencia', 'pt': 'Um corpus de desafio de ampla cobertura para compreensão de sentenças por meio de inferência', 'ja': '推論を通じて文章を理解するための広範なカバレッジチャレンジコーパス', 'zh': '推理广覆挑战语料库', 'hi': 'अनुमान के माध्यम से वाक्य समझ के लिए एक व्यापक कवरेज चुनौती कॉर्पस', 'ru': 'Корпус вызова с широким охватом для понимания предложения через вывод', 'ga': 'Corpas Dúshlán Clúdaigh Leathan chun Pianbhreith a Thuiscint trí Tátail', 'hu': 'Széles körű kihívási testület az ítéletek megértéséért a inferencián keresztül', 'el': 'Ένα σώμα πρόκλησης ευρείας κάλυψης για κατανόηση ποινών μέσω συμπερασμάτων', 'ka': 'უფრო დიდი შესაბამისი შესაბამისი კოპოსს, რომელიც შესაბამისი შესახებ', 'lt': 'Plataus masto iššūkių korpusas dėl bausmės supratimo per pažeidimus', 'mk': 'Широко покривачки предизвик Корпус за разбирање на казните преку инференција', 'it': "Un corpus di sfida ad ampia copertura per la comprensione delle frasi attraverso l'inferenza", 'kk': 'Сөздерді түсініп түсініктіру үшін жалпы мәліметтің шақыруы', 'mt': "Korp ta' Sfida ta' Kopertura wiesgħa għall-Ftehim tas-Sentenza permezz tal-Inferenza", 'ms': 'A Wide-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference', 'ml': 'വിധിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു ബ്രൌഡ്- കോവറജ് ചാലഞ്ചെന്\u200dജ് കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ പ്രശ്നം അഭിപ്രായം', 'mn': 'Үүнийг ойлгохын тулд нийтлэг хэмжээний шалгалт бий болгон', 'pl': 'Korpus szeroko zakrojonego wyzwania dla zrozumienia wyroków poprzez wnioski', 'ro': 'Un corp de provocare cu acoperire largă pentru înțelegerea sentințelor prin inferență', 'no': 'Name', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වාර්තාව තේ', 'so': 'A Broad-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference', 'sv': 'En bred täckningskorpus för meningsförståelse genom inferens', 'sr': 'Brodski izazovni korpus za razumevanje kazna kroz podršku', 'ta': 'வாக்குறுதி புரிந்து புரியும் ஒரு பிராட்- Coverage Challenge Corpus', 'ur': 'ایک براڈ-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference', 'vi': 'Một tập đoàn thách thức rộng lớn với tư vấn thông qua liên minh', 'uz': 'Name', 'da': 'Et bredt dækkende udfordringskorpus for domfældeforståelse gennem inferens', 'hr': 'Brojni izazovni korpus za razumijevanje kazna kroz podršku', 'bg': 'Широко покритие предизвикателство Корпус за разбиране на присъдата чрез заключение', 'nl': 'Een breed uitdagingskorpus voor het begrijpen van vonnissen door middel van conclusie', 'de': 'Ein umfassendes Herausforderungskorpus für das Verständnis von Urteilen durch Schlussfolgerungen', 'id': 'Sebuah Corpus Challenge Broad Coverage untuk Pemahaman hukuman melalui Inference', 'ko': '광범위한 범위는 추리를 통해 문장을 이해하는 어료 라이브러리에 도전했다', 'fa': 'یک چالش جمعیت برای فهمیدن مجازات از طریق تفاوت', 'tr': 'Şahsy Düşünmek üçin Ulaglama Zorlaryň Kopusu', 'sw': 'Shirika la Challenge la Habari la Matangazo kwa ajili ya hukumu Kuelewa kupitia Kungiliwa', 'af': "'n Broad-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference", 'am': 'A Broad-Coverage Challenge Corpus for Sentence Understanding through Inference', 'sq': 'Një korpus sfide të gjerë për dënim që kupton nëpërmjet Inferencës', 'hy': 'Մի լայն ծածկում գտնվող մարտահրավերի կորպուս դատաստանի համար, որը հասկանում է ինֆերանսիայի միջոցով', 'az': 'Sözü anlama üçün geniş-Coverage Challenge Corpus', 'bn': 'শাস্তির জন্য ব্রাড-কাভারেজ চ্যালেঞ্জ কোর্পাস বুঝতে পারেন', 'bs': 'Brojni izazovni korpus za razumijevanje kazna kroz podršku', 'ca': 'Un Corp de reptes de cobertura amplia per entendre la sentencia a través de la Inferència', 'cs': 'Široce pokrytý soutěžní sbor pro porozumění trestům prostřednictvím inference', 'et': 'Laiaulatuslik väljakutse korpus karistuse mõistmiseks järelduste kaudu', 'fi': 'Laajan kattavuuden haastekorpus tuomioiden ymmärtämiseen inferenssin kautta', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'A Broad-coverge Challenge Corbus for Penal Underline through Infection', 'sk': 'Široko pokritost izziva Corpus za razumevanje kazni skozi sklepanje', 'he': 'תאגר רחב לכיסוי עבור בינה של גזר דרך אינפרנס', 'bo': 'བློ་གཏོང་གི་ཁྱད་ཆོས་ལ་རྗེས་སུ་གཏོང་མཁན་ཀྱི་ཁོང་བ་ཡིག་ཆ་ལྷན་སྲིད།'}
{'en': 'This paper introduces the Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, a dataset designed for use in the development and evaluation of machine learning models for sentence understanding. At 433k examples, this resource is one of the largest corpora available for natural language inference (a.k.a. recognizing textual entailment), improving upon available resources in both its coverage and difficulty. MultiNLI accomplishes this by offering data from ten distinct genres of written and spoken English, making it possible to evaluate systems on nearly the full complexity of the language, while supplying an explicit setting for evaluating cross-genre domain adaptation. In addition, an evaluation using existing machine learning models designed for the Stanford NLI corpus shows that it represents a substantially more difficult task than does that corpus, despite the two showing similar levels of inter-annotator agreement.', 'ar': 'يقدم هذا البحث مجموعة استدلال اللغة الطبيعية متعدد الأنواع (MultiNLI) ، وهي مجموعة بيانات مصممة للاستخدام في تطوير وتقييم نماذج التعلم الآلي لفهم الجملة. في 433 ألف مثال ، يعد هذا المورد واحدًا من أكبر المجموعات المتاحة لاستدلال اللغة الطبيعية (ويعرف أيضًا باسم التعرف على الاستدلال النصي) ، وتحسين الموارد المتاحة في كل من تغطيتها وصعوبة. تحقق MultiNLI هذا من خلال تقديم بيانات من عشرة أنواع متميزة من اللغة الإنجليزية المكتوبة والمنطوقة ، مما يجعل من الممكن تقييم الأنظمة على ما يقرب من التعقيد الكامل للغة ، مع توفير إعداد واضح لتقييم تكيف المجال عبر الأنواع. بالإضافة إلى ذلك ، يُظهر تقييم باستخدام نماذج التعلم الآلي الحالية المصممة لمجموعة Stanford NLI أنها تمثل مهمة أكثر صعوبة بكثير من تلك المجموعة ، على الرغم من أن الاثنين يظهران مستويات متشابهة من اتفاق المعلق.', 'fr': "Cet article présente le corpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultinLI), un ensemble de données conçu pour être utilisé dans le développement et l'évaluation de modèles d'apprentissage automatique pour la compréhension des phrases. Avec 433 000 exemples, cette ressource est l'un des plus grands corpus disponibles pour l'inférence en langage naturel (c.-à-d. reconnaître l'implication textuelle), améliorant les ressources disponibles à la fois en termes de couverture et de difficulté. MultinLI y parvient en fournissant des données provenant de dix genres distincts d'anglais écrit et parlé, ce qui permet d'évaluer des systèmes sur la quasi-totalité de la complexité de la langue, tout en fournissant un cadre explicite pour évaluer l'adaptation intergenre de domaine. En outre, une évaluation utilisant des modèles d'apprentissage automatique existants conçus pour le corpus de Stanford NLI montre qu'il s'agit d'une tâche sensiblement plus difficile que ce corpus, bien que les deux présentent des niveaux similaires d'accord entre les annotateurs.", 'es': 'Este artículo presenta el corpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), un conjunto de datos diseñado para su uso en el desarrollo y la evaluación de modelos de aprendizaje automático para la comprensión de oraciones. Con 433 mil ejemplos, este recurso es uno de los cuerpos más grandes disponibles para la inferencia del lenguaje natural (también conocido como reconocimiento de la implicación textual), mejorando los recursos disponibles tanto en su cobertura como en su dificultad. MultiNLI logra esto al ofrecer datos de diez géneros distintos de inglés hablado y escrito, lo que permite evaluar los sistemas en casi toda la complejidad del idioma, al tiempo que proporciona un entorno explícito para evaluar la adaptación de dominios entre géneros. Además, una evaluación que utiliza modelos de aprendizaje automático existentes diseñados para el corpus de NLI de Stanford muestra que representa una tarea sustancialmente más difícil que ese corpus, a pesar de que los dos muestran niveles similares de acuerdo entre anotadores.', 'pt': 'Este artigo apresenta o corpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), um conjunto de dados projetado para uso no desenvolvimento e avaliação de modelos de aprendizado de máquina para compreensão de frases. Com 433 mil exemplos, esse recurso é um dos maiores corpora disponíveis para inferência de linguagem natural (também conhecido como reconhecimento de vinculação textual), melhorando os recursos disponíveis em sua cobertura e dificuldade. O MultiNLI faz isso oferecendo dados de dez gêneros distintos de inglês escrito e falado, tornando possível avaliar sistemas em quase toda a complexidade do idioma, ao mesmo tempo em que fornece um cenário explícito para avaliar a adaptação de domínio entre gêneros. Além disso, uma avaliação usando modelos de aprendizado de máquina existentes projetados para o corpus Stanford NLI mostra que ele representa uma tarefa substancialmente mais difícil do que esse corpus, apesar de os dois apresentarem níveis semelhantes de concordância entre os anotadores.', 'ja': '文を理解するための機械学習モデルの開発と評価に使用するために設計されたデータセットであるMulti - Genre Natural Language Inference (MultiNLI)コーパスを紹介した。433,000の例では、このリソースは、自然言語推論（テキストの巻き込みを認識すること）のために利用可能な最大のコーパの1つであり、そのカバレッジと難易度の両方で利用可能なリソースを改善します。MultiNLIは、10の異なるジャンルの英語の書き言葉からのデータを提供することで、言語のほぼ完全な複雑さについてシステムを評価することを可能にすると同時に、ジャンルを超えたドメインの適応を評価するための明示的な設定を提供することでこれを達成します。さらに、スタンフォードNLIコーパスのために設計された既存の機械学習モデルを使用した評価では、2つのコーパスが同様のレベルの注釈者間合意を示しているにもかかわらず、そのコーパスよりも実質的により困難なタスクを表していることが示されている。', 'zh': '本文引多流自然语言推理(MultiNLI)语料库,此一数据集,以开估句解机器学模形也。 433k之例,资用于自然语言理(一名识文蕴涵)最大语料库之一,其覆盖范围难皆改进可用之资。 MultiNLI以十流之书,口语英语之数以成之,可以尽言复杂性,兼质跨流适应性明设之。 此外用斯坦福NLI语料库设意者机器模范质明,其为比该语料库难,虽见似注者间同。', 'hi': 'यह पेपर मल्टी-शैली प्राकृतिक भाषा अनुमान (MultiNLI) कॉर्पस का परिचय देता है, जो वाक्य की समझ के लिए मशीन लर्निंग मॉडल के विकास और मूल्यांकन में उपयोग के लिए डिज़ाइन किया गया डेटासेट है। 433k उदाहरणों में, यह संसाधन प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए उपलब्ध सबसे बड़े कॉर्पोरेट में से एक है (उर्फ पाठ्य अनिवार्यता को पहचानना), इसके कवरेज और कठिनाई दोनों में उपलब्ध संसाधनों पर सुधार करना। MultiNLI लिखित और बोली जाने वाली अंग्रेजी की दस अलग-अलग शैलियों से डेटा की पेशकश करके इसे पूरा करता है, जिससे भाषा की लगभग पूरी जटिलता पर सिस्टम का मूल्यांकन करना संभव हो जाता है, जबकि क्रॉस-शैली डोमेन अनुकूलन का मूल्यांकन करने के लिए एक स्पष्ट सेटिंग की आपूर्ति होती है। इसके अलावा, स्टैनफोर्ड एनएलआई कॉर्पस के लिए डिज़ाइन किए गए मौजूदा मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग करके एक मूल्यांकन से पता चलता है कि यह उस कॉर्पस की तुलना में काफी अधिक कठिन कार्य का प्रतिनिधित्व करता है, दोनों अंतर-एनोटेटर समझौते के समान स्तर दिखाने के बावजूद।', 'ru': 'В этой статье представлен корпус Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) - набор данных, предназначенный для использования при разработке и оценке моделей машинного обучения для понимания предложений. На примерах 433k этот ресурс является одним из крупнейших корпусов, доступных для вывода естественного языка (он же распознавание текстового влечения), улучшая доступные ресурсы как с точки зрения его охвата, так и сложности. MultiNLI достигает этого, предлагая данные из десяти различных жанров письменного и устного английского языка, что позволяет оценивать системы почти по всей сложности языка, одновременно предоставляя четкую настройку для оценки межжанровой адаптации. Кроме того, оценка с использованием существующих моделей машинного обучения, разработанных для корпуса NLI в Стэнфорде, показывает, что он представляет собой значительно более сложную задачу, чем этот корпус, несмотря на то, что два из них демонстрируют сходные уровни согласования между аннотаторами.', 'ga': 'Tugann an páipéar seo isteach an corpas Il-Seánra Táirgthe Teanga Nádúrtha (MultiNLI), tacar sonraí atá deartha le húsáid i bhforbairt agus i measúnú samhlacha meaisínfhoghlama chun abairtí a thuiscint. Ag 433,000 sampla, tá an acmhainn seo ar cheann de na corpora is mó atá ar fáil maidir le tátal teanga nádúrtha (mar shampla, baint le téacs a aithint), ag feabhsú na n-acmhainní atá ar fáil ina clúdach agus ina deacracht. Baineann MultiNLI é seo amach trí shonraí a thairiscint ó dheich seánra ar leith de Bhéarla scríofa agus labhartha, rud a fhágann gur féidir córais a mheas ar chastacht iomlán na teanga beagnach, agus ag an am céanna socrú sainráite a sholáthar chun oiriúnú fearainn tras-seánra a mheas. Ina theannta sin, léiríonn meastóireacht a úsáideann samhlacha meaisínfhoghlama reatha atá deartha do chorpas LNÉ Stanford gur tasc i bhfad níos deacra é ná an corpas sin, in ainneoin go léiríonn an dá leibhéal comhaontaithe idir anótairí.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი მრავალ გენერგიის ინფერენცია (MultiNLI) კოპპუუსს ჩვენებს, მონაცემების კოპუმენტი, რომელიც გამოყენება მაქსინური სწავლების მოდელების განვითარებაში და განსაზღვრება 433k მაგალითად, ეს რესურსი არის ერთ-ერთი უფრო დიდი კოპორაში, რომელიც სახელსახური ენის ინფრენციისთვის ხელსახურებელია (მაგალითად, ტექსტური წარმოდგენების განაცნობა), რომელიც სახელსახური რე MultiNLI ამას გავაკეთებს, 10 განსაკუთრებული ანგლისური ანგლისური გენერებიდან მონაცემებით, რომელიც შეუძლებელია სისტემის შესაძლებლობა მხოლოდ ენის ყველა კომპლექციელობის შესაძლებელად გავაკეთება, როცა დამატებით, განსაზღვრება გამოყენებული მანქანის სწავლების მოდელების გამოყენება, რომელიც სტანფორდის NLI კორპუსისთვის გამოყენებულია, რომ ის მნიშვნელოვანია ძალიან ძალიან რთული დავალება, ვიდრე ეს კორპუს', 'it': "Questo articolo introduce il corpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), un set di dati progettato per l'uso nello sviluppo e nella valutazione di modelli di apprendimento automatico per la comprensione delle frasi. Con 433k esempi, questa risorsa è uno dei più grandi corpora disponibili per inferenza del linguaggio naturale (noto anche come riconoscimento del coinvolgimento testuale), migliorando le risorse disponibili sia nella sua copertura che nella difficoltà. MultiNLI riesce a raggiungere questo obiettivo offrendo dati provenienti da dieci generi distinti di inglese scritto e parlato, rendendo possibile valutare i sistemi sulla quasi totalità della complessità della lingua, fornendo allo stesso tempo un'impostazione esplicita per valutare l'adattamento cross-genre dei domini. Inoltre, una valutazione che utilizza modelli di machine learning esistenti progettati per il corpus NLI di Stanford mostra che rappresenta un compito sostanzialmente più difficile di quel corpus, nonostante i due mostrano livelli simili di accordo inter-annotatore.", 'hu': 'A tanulmány bemutatja a Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) korpuszt, amelyet a mondatok megértésére szolgáló gépi tanulási modellek fejlesztésére és értékelésére terveztek. 433k példával ez az erőforrás az egyik legnagyobb, természetes nyelvi következtetésre elérhető corpora (más néven felismerve a szöveges vonatkozást), amely javítja a rendelkezésre álló erőforrásokat mind lefedettsége, mind nehézsége tekintetében. A MultiNLI ezt azáltal valósítja meg, hogy tíz különböző írott és beszélt angol műfajból származó adatokat kínál, lehetővé téve a rendszerek értékelését a nyelv szinte teljes összetettségére vonatkozóan, miközben explicit beállítást biztosít a műfajok közötti domain adaptáció értékeléséhez. Ezenkívül a Stanford NLI korpuszra tervezett meglévő gépi tanulási modelleket felhasználó értékelés azt mutatja, hogy ez lényegesen nehezebb feladatot jelent, mint ez a korpusz, annak ellenére, hogy a kettő hasonló szintű kommentátorok közötti megállapodást mutat.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει το σώμα Συμπερασμάτων Φυσικής Γλώσσας (ένα σύνολο δεδομένων σχεδιασμένο για χρήση στην ανάπτυξη και αξιολόγηση μοντέλων μηχανικής μάθησης για την κατανόηση των προτάσεων. Στα 433κ παραδείγματα, αυτός ο πόρος είναι ένα από τα μεγαλύτερα σώματα διαθέσιμα για συμπέρασμα φυσικής γλώσσας (άλλως αναγνώριση κειμένων), βελτιώνοντας τους διαθέσιμους πόρους τόσο στην κάλυψη όσο και στη δυσκολία του. Το επιτυγχάνει αυτό προσφέροντας δεδομένα από δέκα διαφορετικά είδη γραπτής και προφορικής αγγλικής γλώσσας, καθιστώντας δυνατή την αξιολόγηση συστημάτων σχεδόν στην πλήρη πολυπλοκότητα της γλώσσας, παρέχοντας παράλληλα ένα ρητό πλαίσιο για την αξιολόγηση της προσαρμογής μεταξύ των ειδών. Επιπλέον, μια αξιολόγηση με χρήση υφιστάμενων μοντέλων μηχανικής μάθησης που σχεδιάστηκαν για το σώμα NLI του Στάνφορντ δείχνει ότι αντιπροσωπεύει ένα σημαντικά πιο δύσκολο έργο από ό,τι το σώμα αυτό, παρά το γεγονός ότι τα δύο παρουσιάζουν παρόμοια επίπεδα συμφωνίας μεταξύ σχολιαστών.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas daugiasluoksnis natūralios kalbos konferencijos (MultiNLI) korpus, duomenų rinkinys, skirtas naudoti kuriant ir vertinant mašininio mokymosi modelius, skirtus suprasti sakinius. 433k pavyzdžių duomenimis, šis išteklius sudaro vieną iš didžiausių gamtinių kalbų prielaidų (taip pat pripažįstamas tekstinis įtraukimas), gerinant turimų išteklių aprėptį ir sunkumus. MultiNLI tai daro pasiūlydama duomenis iš dešimties skirtingų rašytinių ir kalbėtų anglų genrų, leidžiant įvertinti sistemas beveik visapusiškai sudėtingos kalbos atžvilgiu, kartu pateikiant aiškų tarpgenrų srities pritaikymo vertinimo nustatymą. Be to, atlikus vertinimą naudojant esamus mokymosi mechanizmais modelius, sukurtus Stanford NLI korpusui, paaiškėja, kad tai yra gerokai sudėtingesnė užduotis nei tas korpus, nepaisant dviejų panašių lygių tarpanotatorių susitarimo.', 'mk': 'Овој документ го претставува корпусот на Мулти-генер природен јазик (Мулти-НЛИ), компјутер на податоци дизајниран за употреба во развојот и евалуацијата на моделите на машинско учење за разбирање на речениците. На 433 илјади примери, овој ресурс е еден од најголемите корпора достапни за природна инференција на јазикот (познато како признавање на текстуалното вмешање), подобрување на достапните ресурси во неговото покривање и тешкотијата. МултиНЛИ го постигнува ова со нудење на податоци од десет различни генери на пишан и говорен англиски јазик, овозможувајќи да се проценат системите за речиси целосна комплексност на јазикот, истовремено обезбедувајќи експлицитно поставување за проценка на адаптацијата на меѓугенеричниот Покрај тоа, евалуацијата со користење на постојните модели за машинско учење дизајнирани за корпусот на Стенфорд НЛИ покажува дека претставува значително потешка задача отколку таа, и покрај двете слични нивоа на интеранотаторен договор.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, set data yang direka untuk digunakan dalam pembangunan dan penilaian model pembelajaran mesin untuk pemahaman kalimat. Pada contoh 433k, sumber ini merupakan salah satu korpra terbesar yang tersedia untuk kesimpulan bahasa semulajadi (alias mengenali penyelesaian teks), memperbaiki sumber tersedia dalam perlindungan dan kesulitan. MultiNLI lakukannya dengan menawarkan data dari sepuluh jenis yang berbeza dari bahasa Inggeris ditulis dan bercakap, membolehkan untuk menilai sistem pada hampir kompleksiti lengkap bahasa, sementara menyediakan tetapan eksplisit untuk menilai penyesuaian domain genre salib. Selain itu, penilaian menggunakan model pembelajaran mesin yang wujud yang direka untuk korpus NLI Stanford menunjukkan bahawa ia mewakili tugas yang jauh lebih sukar daripada korpus itu, walaupun kedua-dua menunjukkan tahap yang sama kesepakatan antar-annotator.', 'kk': 'Бұл қағаз бірнеше түрлі натуралды тіл инференциясын (MultiNLI) корпус береді. Мәтін түсініктіру үшін машина оқыту үлгілерін жасау мен оқу үшін қолданатын деректер жинағы. 433k мысалдарында, бұл ресурс табиғи тілдерінің көпшілігін (мәтіндік қатынау) үшін бар ең үлкен корпорацияның бірі (мысалы, мәтіндік қатынау), қолданылатын ресурстарды жақсарту мен мәселелерд Көптеген NLI жазылған және сөйленген ағылшын тілінің толық тәжірибесінде жүйелерді бағалау мүмкіндігін жеткізеді, көптеген доменнің адаптациясын оқу үшін оның 10 түрлі жанрлық жанрлық жанрлығынан мәл Қосымша, Stanford NLI корпус үшін құрылған машина оқыту үлгілерін қолданатын оқыту үлгілері қолданатын оқыту үлгілерін көрсетеді, ол корпус ішінде ұқсас арқылы оқытушылардың ұқсас деңгейіне қарай,', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പല-ജനറല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ അഭിപ്രായത്തിന്റെ (MultiNLI) കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വാക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d യന്ത്ര പഠിക് 433k ഉദാഹരണങ്ങളില്\u200d, സ്വാഭാഷ അപകടത്തിനുള്ള ഏറ്റവും വലിയ വിഭവങ്ങളില്\u200d ഒരാളാണ് ഈ വിഭവങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ അപകടത്തിനുള്ള (ഉദാഹരണത്തില്\u200d ടെക്സ്കൂ എഴുതിയ പത്തു വ്യത്യസ്തമായ ജീനുകളില്\u200d നിന്നും മിടുക്കന്\u200d എടുത്തുകൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഇത് പൂര്\u200dണ്ണമായും പൂര്\u200dണ്ണമായും ഭാഷയുടെ സിസ്റ്റത്തെ പരിഗണനത്തില്\u200d വിലാസപ കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡ് NLI കോര്\u200dപ്പുസിനു വേണ്ടി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു വിലാസ', 'mn': 'Энэ цаас олон төрлийн байгалийн хэл хамаарал (MultiNLI) корпус, машины суралцах загварын хөгжүүлэх болон үнэлэх үед зориулагдсан өгөгдлийн санг танилцуулдаг. 433k жишээнд энэ баялаг хэлний халдварын хамгийн том корпорацийн нэг нь байгалийн хэлний халдварын тулд (мөн текстүүдийн хөдөлгөөнийг хүлээн зөвшөөрөх) болон хамгийн хэцүү хэмжээнд ашиглах боломжтой боломжтой баялаг болох болом Олон-НЛИ үүнийг 10 төрлийн англи хэлний бичигдсэн, хэлний бүрэн цогцолтой байдлын системийг үнэлэх боломжтой болгон өгөгдлийн санал өгдөг. Үүнээс гадна Стэнфорд НЛИ корпус-д зохион байгуулсан машин суралцах загварыг ашиглаж байгаа үнэлгээ нь корпус-аас илүү хэцүү ажил гэдгийг харуулж байна. Хоёр нь ижил хэмжээний загвар харуулсан ч гэсэн.', 'pl': 'W artykule przedstawiono korpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), zbiór danych przeznaczony do wykorzystania w opracowywaniu i ocenie modeli uczenia maszynowego dla zrozumienia zdań. Na przykładach 433k zasób ten jest jedną z największych korpusów dostępnych dla wnioskowania języka naturalnego (czyli rozpoznawania implikacji tekstowej), poprawiając dostępne zasoby zarówno pod względem jego zasięgu, jak i trudności. MultiNLI osiąga to poprzez oferowanie danych z dziesięciu różnych gatunków angielskiego pisanego i mówionego, umożliwiając ocenę systemów na niemal pełnej złożoności języka, zapewniając jednocześnie wyraźne ustawienie do oceny adaptacji między gatunkami domen. Ponadto ocena z wykorzystaniem istniejących modeli uczenia maszynowego zaprojektowanych dla korpusu NLI Stanforda pokazuje, że stanowi on znacznie trudniejsze zadanie niż ten korpus, pomimo że oba wykazują podobne poziomy zgodności między adnotatorami.', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi l-Multi Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, sett ta’ dejta ddisinjat għall-użu fl-iżvilupp u l-evalwazzjoni ta’ mudelli ta’ tagħlim bil-magni għall-fehim tas-sentenzi. At 433k examples, this resource is one of the largest corpora available for natural language inference (a.k.a. recognizing textual entailment), improving upon available resources in both its coverage and difficulty.  MultiNLI twettaq dan billi toffri dejta minn għaxar ġeneri distinti ta’ Ingliż miktub u mitkellm, u b’hekk tippermetti li jiġu evalwati sistemi dwar kważi l-kumplessità sħiħa tal-lingwa, filwaqt li tipprovdi setting espliċitu għall-evalwazzjoni tal-adattament tad-dominju bejn il-ġeneri. Barra minn hekk, evalwazzjoni li tuża mudelli eżistenti ta’ tagħlim bil-magni mfassla għall-korpus NLI ta’ Stanford turi li tirrappreżenta kompitu sostanzjalment aktar diffiċli minn dak tal-korpus, minkejja ż-żewġ livelli li juru livelli simili ta’ ftehim bejn l-annotaturi.', 'ro': 'Această lucrare prezintă corpusul Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), un set de date conceput pentru a fi utilizat în dezvoltarea și evaluarea modelelor de învățare automată pentru înțelegerea frazelor. La 433k de exemple, această resursă este una dintre cele mai mari corpore disponibile pentru inferența limbajului natural (cunoscută și recunoașterea implicării textuale), îmbunătățind resursele disponibile atât în acoperirea, cât și în dificultate. MultiNLI realizează acest lucru oferind date din zece genuri distincte de limba engleză scrisă și vorbită, făcând posibilă evaluarea sistemelor pe aproape complexitatea complexității limbii, furnizând în același timp un cadru explicit pentru evaluarea adaptării domeniilor cross-gen. În plus, o evaluare utilizând modele existente de învățare automată concepute pentru corpul NLI Stanford arată că aceasta reprezintă o sarcină substanțial mai dificilă decât corpul respectiv, în ciuda faptului că cele două prezintă niveluri similare de acord inter-adnotator.', 'no': 'Denne papiret introduserer korpusen for fleire generelle naturspråk (MultiNLI), eit dataset som er utvikla og evaluert av maskinelæringsmodeller for å forstå setningar. På 433k eksemplar er denne ressursen ein av dei største korporane som er tilgjengelege for naturspråk-infeksjon (t.d. gjenkjenning av tekstutforming), forbedring på tilgjengelege ressursar i både omdekninga og vanskelegheta. MultiNLI fullfør dette ved å tilbya data frå ti ulike gener av skriven og snakket engelsk, slik at det er mogleg å evaluera systemet på nesten fullstendig kompleksitet av språket, medan du tilbyr ein eksplisitt innstilling for å evaluera fleire gener domeneadaptasjon. I tillegg viser eit evaluering med eksisterande maskinelæringsmodeller designert for Stanford NLI-korpusen at det representerer ein vanskeleg oppgåve enn korpusen, selv om dei to som viser liknande nivåene av inter annotator-avtalen.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja korpus MultiNLI prirodnog jezika, komplet podataka dizajniran za upotrebu u razvoju i procjenu modela učenja mašine za razumevanje rečenica. Na 433k primjera, ovaj resurs je jedan od najvećih korporacija dostupnih za infekciju prirodnog jezika (poznato kao prepoznavanje tekstualne želje), poboljšanje dostupnih resursa i prikrivanja i teškoća. MultiNLI to postiže nudeći podatke od deset različitih genra pisanog i govornog engleskog jezika, omogućavajući da proceni sisteme o skoro potpunoj kompleksnosti jezika, dok dodaje ekskluzivnu postavku za procjenu adaptacije krstogenre domena. Osim toga, procjena koja koristi postojeće modele učenja mašine dizajnirane za Stanford NLI korpus pokazuje da predstavlja značajno teži zadatak nego taj korpus, uprkos dve slične nivoe međuannotatorskog sporazuma.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) korpus, ett dataset utformat för användning vid utveckling och utvärdering av maskininlärningsmodeller för meningsförståelse. Med 433k exempel är denna resurs en av de största korpora som finns tillgängliga för naturligt språk inferens (alias erkänna textinvolvering), vilket förbättrar tillgängliga resurser både i dess täckning och svårighet. MultiNLI uppnår detta genom att erbjuda data från tio olika genrer av skriven och talad engelska, vilket gör det möjligt att utvärdera system på nästan hela språkets komplexitet, samtidigt som det tillhandahåller en explicit miljö för utvärdering av gränsöverskridande domänanpassning. Dessutom visar en utvärdering med hjälp av befintliga maskininlärningsmodeller utformade för Stanfords NLI-korpus att den utgör en betydligt svårare uppgift än den korpusen, trots att de två uppvisar liknande nivåer av interkommentatoröverenskommelse.', 'si': 'මේ පත්තුව මහාජ්\u200dය භාෂාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (MultiNLI) කොර්පස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය සහ පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන 433k උදාහරණයෙන්, මේ සම්බන්ධය තමයි ස්වභාවික භාෂාවට ප්\u200dරතිශේෂ භාෂාවට ප්\u200dරතිශේෂ භාෂා කරන්න පුළුවන් විශාල සම්බන්ධයෙන MultiNLI මේක සම්පූර්ණය කරනවා ලියපු හා කතා කරපු ඉංග්\u200dරීසි වලින් විශේෂ වර්ගයක් දහස් වලින් දත්ත කිරීමට, භාෂයේ පද්ධතිය අවශ්\u200dයය කරන්න පුළ ඒ වගේම, ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් NLI කොර්පුස් වෙනුවෙන් සිද්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කොර්පුස් වඩා වැඩිය අමාරුයි වැඩි', 'so': 'Warqadan waxaa lagu soo bandhigi karaa qofka luqada dabiicadda badan (MultiNLI), kaas oo loo qoray sawir lagu isticmaalo horumarinta iyo qiimeyn karo modellada waxbarashada maskaxda si loo garto garsoorida. 433k tusaale ahaan, asalkan waa shirkad ugu weyn oo laga helo cawinaada afka dabiicadda ah (tusaale ahaan aqoonsashada qofka dhaqaalaha ee qoraalka), horumarinta lacagaha la helay iyo dhibaatooyinkooda. MultiNLI waxey ku dhamaystirtaa marka uu soo bixiyo macluumaad ka mid ah toban jinni oo kala duduwan oo qoran iyo af Ingiriis ah, waxaana suurtowda in lagu qiimeeyo nidaamka ku dhowaad complexda luqada, iyadoo lagu siinayo qoraal cad oo qiimeynaya bedelka gudaha oo kala duduwan. Intaas waxaa dheer qiimeynta ku qoran qaababka waxbarashada ee machadka ee uu ku qoray bandhigga Stanford NLI, waxay muuqataa in ay ka muuqato shaqada aad u adag in ay ka sii adag tahay shaqada uu sameeyo qofkaas, haba yeeshee labada heer oo isku mid ah heshiiska dhexe-dhexe.', 'ta': 'இந்த காகிதத்திற்கு பல- இனம் இயற்கை மொழி புதுப்பித்தல் (MultiNLI) குறிப்பை குறிப்பிடுகிறது, வாக்கியத்தை புரிந்து கொள்ள இயந்திரம் கற்பிப்பு ம 433k உதாரணங்களில், இந்த மூலம் இயற்கையான மொழியின் நோற்றத்திற்காக கிடைக்கப்பட்டது MultiNLI இதை முடிக்கும் பத்து வித்தியாசமான எழுதப்பட்டு பேச்சு ஆங்கிலத்திலிருந்து தரவை வழங்கும், மொழியின் முழு சிக்கல்மையை மதிப்பிட முடியும், மற்றும் குற கூடுதலாக, ஸ்டான்போர்ட் NLI குறிப்புக்கான வடிவமைக்கப்பட்ட இயந்திர கற்பிப்பு மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஒரு மதிப்பீடு காட்டுகிறது அது செய்வதை விட மிகவும் கடினமான', 'ur': 'یہ کاغذ متعدد ژنر طبیعی زبان انفارنس (MultiNLI) کورپوس کو معرفی کرتا ہے، ایک ڈیٹسٹ جو مطالعہ سمجھنے کے لئے ماشین یادگار موڈل کے لئے استعمال کے لئے طراحی کیا گیا ہے۔ 433k مثالوں میں، یہ سرمایہ طبیعی زبان کے مطابق موجود ترین شرکت میں سے ایک ہے (یعنی تفصیل کے مطابق پہچان جانا) اور اس کے پورے اور مشکلات میں موجود سرمایہ کے مطابق بہترین مطابق ہے. MultiNLI یہ پورا کرتا ہے لکھے ہوئے اور بولے انگلیسی کے دس مختلف ژنر سے ڈاٹ دیتے ہیں، کہ اسے تقریباً کل زبان کی پیچیدگی کے بارے میں سیستموں کا ارزش کرنا امکان دیتا ہے، اور cross-genre domain adaptation کا ارزش کرنے کے لئے صریح تنظیم کرتا ہے. اس کے علاوہ، استنفورد NLI کورپوس کے لئے طراحی کی موجود ماشین یادہانی موڈل کے استعمال میں ایک ارزیابی دکھاتا ہے کہ یہ اس کورپوس سے زیادہ مشکل کام کرتا ہے، اگرچہ ان دونوں مشکل سطح کو دکھاتے ہیں جن کے معاملہ میں مشکل ہے.', 'uz': "Ushbu hujjat gapir o'rganish uchun bir necha xil tilni (MultiNLI) kopusni tanlang. 433k misollar bilan, bu manbani asl tilning murakkablariga ega katta kompaniya (масалан, texnologiya taʼminlovchini aniqlash mumkin), bu murakkablik va muammolarda mavjud manbalarni oshirish mumkin. MultiNLI bu loyihani yozuvchi va tildagi 10 xil tildan boshqa tarkibi yozilgan va ingliz tildan taʼminlovchi maʼlumotni bajaradi. Bu tilning butun murakkab tizimini qiymatga imkoniyatlash mumkin. Ko'pchilik, Stanford NLI corpus uchun yaratilgan mavjud mashinalar o'rganish modellaridan foydalanuvchi qiymatni ko'rsatadi, bu ko'plab qo'shilgan ikkita darajada ko'proq narsalarni ko'rsatadi.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu Liên Đoàn ngôn ngữ tự nhiên Nhân tạo, một tập tin được thiết kế để phát triển và đánh giá các mô hình học máy để hiểu các câu. Ví dụ như 433k, nguồn tài nguyên này là một trong những "hạ sĩ" lớn nhất có sẵn cho ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên (biệt danh công nhận k ết cấu văn học), cải thiện khả năng có sẵn trong việc che đậy và khó khăn. Đa số đạt được mục đích này bằng cách cung cấp dữ liệu từ mười loại khác nhau của tiếng Anh viết và nói, để có thể đánh giá hệ thống về gần hết sự phức tạp của ngôn ngữ, trong khi cung cấp một thiết lập rõ ràng để đánh giá sự thích nghi miền đa thể. Thêm vào đó, một đánh giá dựa trên các mô hình học máy đã có thiết kế cho tập đoàn Stanford cho thấy nó là một nhiệm vụ khó khăn hơn nhiều so với tập thể, mặc dù hai bên đều có mức độ tương tự của thỏa thuận liên quan.', 'bg': 'Настоящата статия представя множество жанрови естествени езикови изводи (мултиНЛИ), набор от данни, предназначен за използване в разработването и оценката на модели за машинно обучение за разбиране на изречения. При 433 хиляди примера този ресурс е един от най-големите корпуси, налични за извеждане на естествен език (познат още като разпознаване на текстово обвързване), подобрявайки наличните ресурси както в обхвата, така и в трудността му. МултиНЛИ постига това, като предлага данни от десет различни жанра на писмения и говоримия английски език, което дава възможност за оценка на системите за почти пълната сложност на езика, като същевременно предоставя изрична настройка за оценка на адаптацията между жанровете. Освен това оценката, използваща съществуващи модели за машинно обучение, проектирани за корпуса на Станфорд, показва, че той представлява значително по-трудна задача от този корпус, въпреки че двете показват сходни нива на съгласуваност между анотаторите.', 'nl': 'Dit artikel introduceert het Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, een dataset ontworpen voor gebruik bij de ontwikkeling en evaluatie van machine learning modellen voor zinnenvergrip. Bij 433k voorbeelden, is deze bron een van de grootste corpora beschikbaar voor natuurlijke taal inferentie (ook bekend als het herkennen van tekstuele implicaties), verbetering van beschikbare bronnen in zowel de dekking als de moeilijkheid ervan. MultiNLI bereikt dit door gegevens aan te bieden uit tien verschillende genres geschreven en gesproken Engels, waardoor het mogelijk is om systemen te evalueren op bijna de volledige complexiteit van de taal, terwijl het een expliciete setting biedt voor het evalueren van cross-genre domeinadaptatie. Daarnaast toont een evaluatie met behulp van bestaande machine learning modellen ontworpen voor het Stanford NLI corpus aan dat het een aanzienlijk moeilijkere taak is dan dat corpus, ondanks dat de twee vergelijkbare niveaus van inter-annotator overeenkomst vertonen.', 'da': 'Denne artikel introducerer Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) korpus, et datasæt designet til brug i udvikling og evaluering af maskinlæringsmodeller til sætningsforklaring. Med 433k eksempler er denne ressource en af de største korpora til rådighed for naturlig sprog inference (alias anerkendelse af tekst involvering), der forbedrer de tilgængelige ressourcer i både dens dækning og vanskeligheder. MultiNLI opnår dette ved at tilbyde data fra ti forskellige genrer af skrevet og talt engelsk, hvilket gør det muligt at evaluere systemer på næsten fuld kompleksitet af sproget, samtidig med at de giver en eksplicit ramme for evaluering af tværgående genre domæne tilpasning. Desuden viser en evaluering ved hjælp af eksisterende maskinlæringsmodeller designet til Stanford NLI-korpuset, at det repræsenterer en væsentligt vanskeligere opgave end dette korpus, selv om de to viser lignende niveauer af inter-annotator-aftale.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja korpus MultiNLI prirodnog jezika, komplet podataka dizajniran za upotrebu u razvoju i procjenu modela učenja strojeva za razumijevanje rečenica. Na 433k primjera, ovaj resurs je jedan od najvećih korporacija dostupnih za infekciju prirodnog jezika (tj. prepoznavanje tekstualnog stanja), poboljšanje dostupnih resursa i prikrivanja i teškoća. MultiNLI to postigne nudeći podatke od deset različitih vrsta pisanog i govornog engleskog jezika, omogućavajući procjenu sustava o skoro potpunoj kompleksnosti jezika, dok se dodaje jasno postavljanje za procjenu adaptacije krstogenre domena. Osim toga, procjena koristeći postojeće modele učenja strojeva dizajnirane za Stanford NLI korpus pokazuje da predstavlja značajno teži zadatak nego što korpus, uprkos dvije prikazujuće slične razine međuannotatorskog sporazuma.', 'de': 'Diese Arbeit stellt den Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) Korpus vor, ein Datensatz, der für die Entwicklung und Evaluation von Machine Learning Modellen für das Verständnis von Sätzen entwickelt wurde. Bei 433k Beispielen ist diese Ressource eines der größten Korpora für natürliche Sprachinferenzen (auch bekannt als Erkennen von textuellen Implikationen), was die verfügbaren Ressourcen sowohl in ihrer Abdeckung als auch in ihrer Schwierigkeit verbessert. MultiNLI erreicht dies durch die Bereitstellung von Daten aus zehn verschiedenen Genres des geschriebenen und gesprochenen Englischs, die es ermöglichen, Systeme auf nahezu der vollen Komplexität der Sprache zu bewerten und gleichzeitig eine explizite Einstellung für die Bewertung genreübergreifender Domänenanpassung bereitzustellen. Darüber hinaus zeigt eine Evaluation anhand bestehender Machine Learning Modelle, die für das Stanford NLI Korpus entwickelt wurden, dass es eine wesentlich schwierigere Aufgabe darstellt als dieses Korpus, obwohl die beiden ähnliche Ebenen der Inter-Annotator Übereinstimmung aufweisen.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, sebuah set data yang direncanakan untuk digunakan dalam pengembangan dan evaluasi model belajar mesin untuk pemahaman kalimat. Pada contoh 433k, sumber daya ini adalah salah satu korpra terbesar yang tersedia untuk kesimpulan bahasa alami (alias mengenali keterlibatan teks), memperbaiki sumber daya tersedia dalam penyamaran dan kesulitan. MultiNLI accomplishes this by offering data from ten distinct genres of written and spoken English, making it possible to evaluate systems on nearly the full complexity of the language, while supplying an explicit setting for evaluating cross-genre domain adaptation.  Selain itu, sebuah evaluasi menggunakan model pembelajaran mesin yang ada yang dirancang untuk korpus NLI Stanford menunjukkan bahwa itu mewakili tugas yang jauh lebih sulit daripada korpus itu, meskipun keduanya menunjukkan tingkat yang sama kesepakatan antar-annotator.', 'ko': '본고는 다장르 자연언어 추리(Multi-general Language Inference,Multi-nli) 어료 라이브러리를 소개하는데 문장 이해 기계 학습 모델을 개발하고 평가하는 데 사용되는 데이터 집합이다.433k의 예에서 이 자원은 자연 언어 추리에 사용할 수 있는 가장 큰 어료 라이브러리 중 하나(텍스트 식별의 함축이라고도 부른다)로 커버 범위와 난이도 측면에서 기존 자원을 개선했다.MultiNLI는 10가지 서로 다른 유형의 서면 영어와 구어 데이터를 제공함으로써 이 점을 실현하고 언어의 거의 모든 복잡성을 평가할 수 있으며 다양한 분야의 적응을 평가하는 데 명확한 설정을 제공한다.또한 스탠퍼드 NLI 자료 라이브러리를 위한 기존 기계 학습 모델을 사용한 평가에 따르면 두 자료 라이브러리의 주석자 간의 일치성 수준은 비슷하지만 이 자료 라이브러리보다 훨씬 어려운 임무를 대표하는 것으로 나타났다.', 'tr': 'Bu kagyz köp-ýarlı natural dil (MultiNLI) korpusyny tanyşdyrýar, sözleşmek üçin maşynyň öwrenmek nusgalarynyň gelişmesinde we çykarmasynda tassyklanan veri setidir. 433k mysal ýagdaýda, bu çeşme tebigy dilleriniň azalyşygy üçin elindeki iň uly korporatyň biri (mesela tekst sözlerini tanaýan), örän gürrüňleriň we kynçylyklarynyň elýeterli çeşmelerine gelişýär. MultiNLI ýazylan we gepleşilen iňlis dilinden on sany aýratyn jän maglumaty bererek bu işi ýeňdirdi. Çapresel jän adaptasiýasyny deňlemek üçin sistemalary täze bir şekilde çykaryp barýar. Mundan hem, Stanford NLI corpus üçin tasarlanýan maşynyň öwrenme modellerini ulanan çözümleme muňada bu korpusyň bu işden has kyn iş diýip kabul etýändigini görkez.', 'fa': 'این کاغذ یک مجموعه اطلاعات طراحی برای استفاده در توسعه و ارزیابی مدل یادگیری ماشین برای درک مجموعه را معرفی می کند. در نمونه\u200cهای 433k، این منابع یکی از بزرگترین شرکت\u200cهایی است که برای آلودگی زبان طبیعی موجود می\u200cشوند (به عنوان تشخیص آلودگی متن) و بر منابع موجود در پوشش و مشکلات آن بهتر می\u200cشود. MultiNLI این را با پیشنهاد داده\u200cهای از ده ژن نوشته و زبان انگلیسی متفاوت انجام می\u200cدهد، که می\u200cتواند سیستم\u200cها را در تقریباً پیچیدگی کامل زبان ارزیابی کند، در حالی که یک تنظیم مشخصی برای ارزیابی تعادل دامنی\u200cهای مختلف ژن\u200cها را تحویل دهد. علاوه بر این، یک ارزیابی با استفاده از مدل یادگیری ماشین موجود طراحی شده برای کورپوس NLI استنفورد نشان می دهد که این کار بسیار سخت تر از آن است که آن کورپوس را نشان می دهد، با وجود این دو سطح مشابهی از توافق بین\u200cآگاهی نشان می دهد.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha makampuni ya Kuzuia Lugha ya Kiasili (MultiNLI), seti ya data iliyobuniwa kwa ajili ya matumizi katika maendeleo na kutathmini modeli ya kujifunza mashine kwa ajili ya kuelewa hukumu. Katika mifano 433, rasilimali hii ni moja ya makampuni makubwa zaidi yanayopatikana kwa ajili ya uvumi wa lugha asili (kama vile kutambua maambukizi ya msingi), na kuboresha rasilimali zinazopatikana katika taarifa na matatizo yake. MultiNLI inatimiza hili kwa kutoa taarifa kutoka kwenye aina kumi tofauti zilizoandikwa na zinazozungumzwa na Kiingereza, na kufanya uwezekano wa kutathmini mfumo wa karibu utata kamili wa lugha, wakati wakitoa mvumo wa wazi kwa ajili ya kutathmini kubadilishana kwa mahusiano ya kijinsia. Zaidi ya hayo, tathmini kwa kutumia miundo ya kujifunza mashine iliyoandaliwa kwa ajili ya kampuni ya Stanford NLI inaonyesha kuwa inawakilisha kazi ngumu zaidi ya kazi hiyo, pamoja na kuonyesha kiwango viwili vinavyofanana na makubaliano yanayofanana na mtangazaji.', 'am': 'This paper introduces the Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) corpus, a dataset designed for use in the development and evaluation of machine learning models for sentence understanding.  433k ምሳሌዎች፣ ይህ ዕቃ ለባሕላዊ ቋንቋ ውሽት መሆኑን የሚችል ከትልቁ ኮርፖርት አንዲቱ ነው (e.g. የጽሑፍ ማውቀትን የሚታወቅ፣ በተገኘው ሀብት እና ድካማውን በመጠቀም እና ችግር በማድረግ ነው፡፡ MultiNLI ይህን በአሥር የተለየ የጽሑፍ እና የተናገረውን እንግሊዘኛ ዳታ በመስጠት ይፈጸማል፡፡ በተጨማሪም፣ ለስቴንፎርድ ነ.ሊ ኮርፓስ የተዘጋጀ የሆኑት መሣሪያን ትምህርት ሞዴላዎችን በመጠቀም የሚያሳየው የቆርፓስ ስርዓት ከታናቂው ክፍል ይልቅ በጣም የከበደ ነው፡፡', 'sq': 'Ky artikull paraqet Korpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), një grup të dhënash të dizajnuar për përdorim në zhvillimin dhe vlerësimin e modeleve të mësimit të makinave për kuptimin e fjalëve. Në shembuj 433k, ky burim është një nga korprat më të mëdha të disponueshme për përfundimin e gjuhës natyrore (njohje e përfshirjes tekstuale), duke përmirësuar burimet e disponueshme si në mbulimin e saj, ashtu edhe në vështirësinë e saj. MultiNLI e arrin këtë duke ofruar të dhëna nga dhjetë gjenera të veçanta të anglisht të shkruar dhe të folur, duke e bërë të mundur të vlerësohet sistemi mbi gati kompleksitetin e plotë të gjuhës, duke ofruar një përcaktim të shprehur për vlerësimin e përshtatjes së domenit të gjenerave të ndërmjet. Përveç kësaj, një vlerësim duke përdorur modelet ekzistuese të mësimit të makinave të dizajnuar për korpusin e Stanford NLI tregon se ai përfaqëson një detyrë thelbësisht më të vështirë se ajo korpusi, pavarësisht nga të dy nivelet e ngjashme të marrëveshjes ndër-anotatore.', 'hy': "Այս աշխատանքը ներկայացնում է բազմագենդերային բնական լեզվի ինֆերանսը (multiNSI), մի տվյալների համակարգ, որը նախագծված է օգտագործելու նախադասությունների հասկանալու մեքենային ուսումնասիրության մոդելների զարգացման և գնահատման համար: 433k օրինակների ընթացքում այս ռեսուրսը բնական լեզվի հետևանքների համար հասանելի ամենամեծ մարմիններից մեկն է (հայտնի է նաև տեքստալ ներգրավման ճանաչելը), բարելավելով տարբեր ռեսուրսների օգնությամբ, ինչպես նաև դրա ծավալը, ինչպես նաև Բազմաթիվ ՆԱԿ-ն իրականացնում է սա' տասը տարբեր անգլերեն գրված և խոսվող գենդերից տվյալներ ներկայացնելով, հնարավորություն դարձնելով գնահատել համակարգերը լեզվի գրեթե ամբողջ բարդությունը, միաժամանակ ներկայացնելով բացատրական սահմանափակում, որպեսզի Ավելին, գնահատումը, որը օգտագործում է գոյություն ունեցող մեքենային ուսումնասիրության մոդելներ, որոնք նախագծված են Ստենֆորդ ՆԼԻ կորպոսի համար, ցույց է տալիս, որ այն արտահայտում է ավելի դժվար խնդիր, քան այդ կորպոսը, չնայած", 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিষ্ঠান (মাল্টিএনলি) কোর্পাসের পরিচয় প্রদর্শন করেছে, যা বাক্য বুঝতে পারে মেশিন শিক্ষা মডেলের উন্নয়ন এবং মূল ৪৩৩ লক্ষ উদাহরণের মধ্যে এই সম্পদ প্রাকৃতিক ভাষার অস্থিরতার জন্য বৃহত্তম কোর্পোরায় (উদাহরণস্বরূপ, যারা টেক্সচুয়াল প্রতিজ্ঞাতা স্বীকার করে), যারা ত মাল্টিএনলি এটি সম্পূর্ণ করেছে লেখা এবং ভাষার পুরো জটিলতার মাধ্যমে দশটি বিভিন্ন জিনিস থেকে তথ্য প্রদান করেছে, যাতে এটি ভাষার ব্যবস্থা মূল্যায়ন করতে পারে, যেখান এছাড়াও, বিদ্যমান মেশিন শিক্ষা মডেল ব্যবহার করে স্ট্যানফোর্ড এনলি কোর্পাসের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে একটি মূল্যায়ন দেখাচ্ছে যে এটি কোর্পাসের চেয়ে বেশী কঠিন কা', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja korpus MultiNLI prirodnog jezika, komplet podataka dizajniran za upotrebu u razvoju i procjenu modela učenja mašine za razumijevanje rečenica. Na 433k primjera, ovaj resurs je jedan od najvećih korporacija dostupnih za infekciju prirodnog jezika (poznato kao prepoznavanje tekstualne namještaje), poboljšanje dostupnih resursa i pokrivanja i teškoća. MultiNLI to postigne nudeći podatke od deset različitih genra pisanog i govornog engleskog jezika, omogućavajući da procjenjuje sisteme o skoro potpunoj kompleksnosti jezika, dok se dodaje pojasno postavljanje za procjenu adaptacije krstogenre domena. Osim toga, procjena koristeći postojeće modele učenja strojeva dizajnirane za Stanford NLI korpus pokazuje da predstavlja značajno teži zadatak nego taj korpus, uprkos dvije prikazujuće slične nivoe međuannotatorskog sporazuma.', 'ca': "Aquest paper introdueix el corpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), un conjunt de dades dissenyat per utilitzar-se en el desenvolupament i l'evaluació de models d'aprenentatge màquina per a entendre frases. At 433k examples, this resource is one of the largest corpora available for natural language inference (a.k.a. recognizing textual entailment), improving upon available resources in both its coverage and difficulty.  MultiNLI ho aconsegueix oferint dades de 10 gèneres distints d'anglès escrit i parlat, permetent evaluar els sistemes sobre gairebé la completa complexitat de la llengua, proporcionant una configuració explícita per evaluar l'adaptació de dominis transgènere. A més, una evaluació utilitzant models d'aprenentatge màquinari existents dissenyats per al corpus de Stanford NLI mostra que representa una tasca substancialment més difícil que aquest corpus, malgrat els dos nivells semblants d'acord entre anotators.", 'cs': 'Tento článek představuje korpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), datovou sadu určenou pro použití při vývoji a hodnocení modelů strojového učení pro porozumění větám. Na příkladech 433k je tento zdroj jedním z největších korpusů dostupných pro inferenci přirozeného jazyka (také rozpoznávající textové implikace), zlepšujících dostupné zdroje v jeho pokrytí i obtížnosti. MultiNLI toho dosahuje tím, že nabízí data z deseti různých žánrů psané a mluvené angličtiny, což umožňuje hodnocení systémů téměř plné složitosti jazyka a zároveň poskytuje explicitní nastavení pro hodnocení adaptace mezi žánry domény. Kromě toho hodnocení pomocí existujících modelů strojového učení navržených pro korpus Stanfordského NLI ukazuje, že představuje podstatně obtížnější úkol než tento korpus, přestože oba vykazují podobnou úroveň dohody mezi anotátory.', 'az': 'Bu kağıt çoxlu-cinlər təbiətli Dil Inference (MultiNLI) korpusu ilə təşkil edir, məlumatları anlama üçün maşın öyrənmə modellərinin tədbirləşdirilməsi və değerlənməsi üçün istifadə edilən verilər qutusu. 433k məsəllərdə, bu çoxlu təbiətli dil xəstəliyinə müvəffəq edilən ən ən böyük korporadan biridir. MultiNLI bunu on müxtəlif yazılmış və danışmış İngilizdən verilən məlumatları təbliğ edir, dilin çox kompleksitəsi ilə sistemləri müəyyən etməyə mümkün olaraq, cross-genre domain adaptasiyasını değerləşdirmək üçün açıq-aydın bir qurğu təyin edir. Buna görə də, Stanford NLI korpusu üçün müəyyən edilmiş maşın öyrənmə modellərini istifadə edən bir değerlendirmə göstərir ki, bu korpus, iki istifadə edən məsələlərin bənzərini göstərməsindən daha çətin bir iş göstərir.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) korpust, mis on mõeldud kasutamiseks masinõppe mudelite väljatöötamisel ja hindamisel lausete mõistmiseks. 433 000 näite puhul on see ressurss üks suurimaid looduskeele järeldusteks saadaolevaid korpusi (ehk tekstilise kaasatuse tuvastamist), parandades olemasolevaid ressursse nii selle katvuse kui ka raskuse poolest. MultiNLI saavutab selle, pakkudes andmeid kümnest erinevast kirjaliku ja kõneleva inglise žanrist, võimaldades hinnata süsteeme peaaegu kogu keele keerukuse kohta, pakkudes samas selget seadet žanritevahelise domeeni kohanemise hindamiseks. Lisaks näitab Stanfordi NLI korpuse jaoks loodud olemasolevate masinõppemudelite hindamine, et see on oluliselt raskem ülesanne kui see korpus, vaatamata sellele, et kaks korpust näitavad sarnast märkuste omavahelise kokkuleppe taset.', 'af': "Hierdie papier introduseer die Multi-Genre Natuurlike Taal Inferensie (MultiNLI) korpus, 'n datastel ontwerp vir gebruik in die ontwikkeling en evaluering van masjien leer modele vir teikensverstanding. By 433k voorbeelde is hierdie hulpbron een van die grootste korpora wat beskikbaar is vir natuurlike taal-inferensie (bv. tekstuurvoorbeeld herken), wat op beskikbare hulpbronne verbeter word in sy dekking en moeilikheid. MultiNLI voltooi dit deur data van tien verskillende genre van skryf en gespreek Engels te bring, maak dit moontlik om stelsels te evalueer op byna die volledige kompleksiteit van die taal, terwyl 'n eksplisiese instelling verskaf vir die evaluering van kruisgenre domein adaptasie. In addition, an evaluation using existing machine learning models designed for the Stanford NLI corpus shows that it represents a substantially more difficult task than does that corpus, despite the two showing similar levels of inter-annotator agreement.", 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI) -korpus, joka on tarkoitettu käytettäväksi lauseiden ymmärtämiseen tarkoitettujen koneoppimismallien kehittämisessä ja arvioinnissa. 433 000 esimerkissä tämä resurssi on yksi suurimmista luonnollisen kielen päättelyyn käytettävissä olevista korpusista (eli tekstillisen osallisuuden tunnistaminen), mikä parantaa käytettävissä olevia resursseja sekä kattavuudessaan että vaikeudessaan. MultiNLI toteuttaa tämän tarjoamalla tietoa kymmenestä kirjoitetun ja puhutun englannin eri genrestä, mikä mahdollistaa järjestelmien arvioinnin lähes koko kielen monimutkaisuudesta ja tarjoaa selkeän ympäristön eri genrejen välisen sopeutumisen arvioimiseksi. Lisäksi Stanfordin NLI-korpuselle suunnitelluilla olemassa olevilla koneoppimismalleilla tehty arviointi osoittaa, että se on huomattavasti vaikeampi tehtävä kuin tämä korpus, vaikka näiden kahden korpusen välinen yhteisymmärrys on samanlainen.', 'jv': 'Perintah iki dadi nggawe barang Multi-Genro Language Info Genjer-Genjer MultiNL Genjer-Genjer', 'ha': "Wannan takardar na ƙunsa da nau'in multi-jama'a na Large Natural (multi-NLI), wani tsarin da aka yi amfani da shi dõmin a developer da su, kuma an ƙaddara misãlai masu karantawa na kafin da za'a fahimta maganar damci. Daga misãlai 433, wannan resource yana daga makampuni mafi girma wanda ke iya iya amfani da wa kasancẽwa na lugha asiyya (misali, yana sanin cewa na rubutu), kuma yana ƙaranci kan matabbata da ke cikin rufin da kuma matabbata. multiplNLI yana cika wannan da ya bãyar da data daga wasu jama'a 10 dabam-daban na rubutu da aka yi wa Ingiriya, yana iya amfani da shi dõmin ya iya ƙaddara tsarin masu cikakken kammala harshen, kuma yana ƙara kayan daidaita mai bayyani dõmin ya ƙaddara adadi na gudan-genre. In a iya ƙara, yana amfani da misãlai masu karatun cikin shirin ayuka da ke iya lissafa wa Stanford NLI, yana nuna cewa, yana wakin wani aikin mai girma mafi nau'i daga abin da ya aikata kwamfyutan, kuma kõ da duk biyu suka nuna daraja masu daidaita sami na haɗi ga-sanatarwa.", 'sk': 'Ta prispevek predstavlja korpus Multi-Genre Natural Language Inference (MultiNLI), nabor podatkov, namenjen uporabi pri razvoju in vrednotenju modelov strojnega učenja za razumevanje stavkov. Pri 433.000 primerih je ta vir eden največjih korpusov, ki so na voljo za sklepanje naravnega jezika (oziroma prepoznavanje besedilne posledice), kar izboljšuje razpoložljive vire tako v pokritosti kot v težavah. MultiNLI to doseže s ponudbo podatkov iz desetih različnih žanrov pisane in govorjene angleščine, kar omogoča ocenjevanje sistemov glede skoraj celotne kompleksnosti jezika, hkrati pa zagotavlja eksplicitno okolje za ocenjevanje medžanrske prilagoditve domen. Poleg tega ocena z uporabo obstoječih modelov strojnega učenja, zasnovanih za Stanfordski korpus NLI, kaže, da predstavlja bistveno težjo nalogo kot ta korpus, kljub temu, da obe kažeta podobne ravni soglasja med opombatorji.', 'he': 'העבודה הזו מציגה את "Multi-Genre Natural Language Inference" (MultiNLI) קורפוס", קבוצת נתונים שנועדת לשימוש בפיתוח והעריכה של דוגמני לימוד מכונות כדי להבין משפטים. ב-433k דוגמאות, המשאב הזה הוא אחד מהגופורים הגדולים ביותר זמינים למסקנה שפת טבעית (גם מזהה קשר טקסטלי), משתפר על משאבים זמינים בכיסוי וגם בקשה. MultiNLI משיג את זה על ידי הצעת נתונים מ עשר סוגים בודדים של אנגלית כתבה ומדבורה, מה שאפשר להעריך מערכות על כמעט המורכבות המלאה של השפה, בזמן שהספקת סדרה ברורה להעריך התאמה לתחום גנרס. בנוסף, הערכה באמצעות דוגמני לימוד מכונות קיימים שנועדו לקורפוס של סטנפורד NLI מראה שהוא מייצג משימה קשה יותר באופן משמעותי מאשר הקורפוס הזה, למרות ששני הרמות דומות של הסכם בין-ציונים.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་སྔོན་ལྟར་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་མཐུན་རིམ། དཔེར་ན། དབང་ཆ་འདི་ནི་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་ཆེ་ཤོས་མཁན་གྱི་མཐུན་ཁང་ཅིག་རེད། MultiNLI accomplishes this by offering data from ten distinct genres of written and spoken English, making it possible to evaluate systems on nearly the full complexity of the language, while supplying an explicit setting for evaluating cross-genre domain adaptation. འོན་ཀྱང་། ཐབས་ལམ་ལུགས་པའི་མ་ལག་གི་མཐུན་སྣུམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་བྱས་པ་ཞིག་གིས་Stanford NLI སྒེར་གྱི་རྩིས་པ་ལ་སྤྱོད་པའི་ལས་འགན་བྱས་པར་གནད་མེད་པའི་བྱ་'}
{'en': 'Filling Missing Paths : Modeling Co-occurrences of Word Pairs and Dependency Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations', 'ar': 'ملء المسارات المفقودة: نمذجة التكرارات المشتركة لأزواج الكلمات ومسارات التبعية للتعرف على العلاقات الدلالية المعجمية', 'pt': 'Preenchendo Caminhos Perdidos: Modelando Coocorrências de Pares de Palavras e Caminhos de Dependência para Reconhecer Relações Semânticas Lexicais', 'fr': 'Remplir les chemins manquants\xa0: modélisation des co-occurrences de paires de mots et de chemins de dépendance pour reconnaître les relations sémantiques lexicales', 'es': 'Rellenar los caminos que faltan: modelado de coocurrencias de pares de palabras y rutas de dependencia para reconocer relaciones semánticas léxicas', 'ja': '不足しているパスを埋める：単語ペアと依存関係の共起をモデリングして、単語の意味関係を認識する', 'zh': '填缺失径:单词建模于赖路之共现,以识词法语义', 'ru': 'Заполнение недостающих путей: моделирование совпадений пар слов и путей зависимостей для распознавания лексических семантических отношений', 'hi': 'अनुपलब्ध पथ भरना: शाब्दिक शब्दार्थ संबंधों को पहचानने के लिए Word जोड़े और निर्भरता पथ की सह-आवृत्तियों को मॉडलिंग करना', 'ga': 'Cosáin ar Iarraidh a Líonadh: Samhaltú Comhtharluithe Péirí Focal agus Conairí Spleáchais chun Caidrimh Shéimeantacha Lexical a Aithint', 'ka': 'სიტყვების ზომის და დამართლობა გეზების მოდელირება Lexical Semantic Relations Recognizing', 'el': 'Συμπλήρωση Αγνοουμένων Διαδρομών: Μοντελοποίηση Συνπαρουσιών Ζευγών λέξεων και Διαδρομών Εξαρτήσεως για την Αναγνώριση Λεξικών Σημαντικών Σχέσεων', 'hu': 'Hiányzó útvonalak kitöltése: Szópárok és függőségi útvonalak együttes előfordulásainak modellezése a lexikus szemantikus kapcsolatok felismeréséhez', 'it': 'Riempimento dei percorsi mancanti: modellazione delle co-occorrenze di coppie di parole e percorsi di dipendenza per il riconoscimento delle relazioni semantiche lessicali', 'mk': 'Пополнување на недостасувачките патеки: Моделирање на соопштите појави на парови зборови и патеки за зависност за препознавање на лексикалните семантични односи', 'kk': 'Жоқ жолдарды толтыру: Сөздердің біріктіру және лексикалдық семантикалық қатынастарын анықтау үшін тәуелдік жолдарын үлгілеу', 'lt': 'Išpildyti trūkstamus kelius: Modeliuoti žodžių poros ir priklausomybės kelius, kad būtų galima pripažinti leksinius Semantinius ryšius', 'ms': 'Menisi Laluan yang Hilang: Memodel Kejadian Sama-Kejadian Pasangan Perkataan dan Laluan Dependensi untuk Mengenal Hubungan Semantik Leksikal', 'ml': 'ലക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d അറിയുന്നതിനുള്ള പാത പൂര്\u200dണ്ണപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന പ', 'mt': 'Imla ta’ Rotot nieqsa: Immodellar ta’ Kookkorrenzi ta’ Pari ta’ kliem u Rotot ta’ Dipendenza għar-Rikonoxximent tar-Relazzjonijiet Semantiċi Lessiċi', 'ro': 'Completarea căilor lipsă: modelarea coerențelor perechilor de cuvinte și a căilor de dependență pentru recunoașterea relațiilor semantice lexice', 'mn': 'Бүтэлгүйтсэн замыг дүүргэх: Хүмүүсийн холбоотой холбоотой болон хамааралтай замыг танихын тулд загварчлах', 'pl': 'Wypełnianie brakujących ścieżek: Modelowanie współwystępowań par słowowych i ścieżek zależności dla rozpoznawania stosunków semantycznych', 'si': 'නැති මාර්ගය පූරණය: මොඩල් කරන්න සම්පූර්ණයේ වචන සම්පූර්ණය සහ විශේෂතා මාර්ගය', 'sr': 'Napunjavanje nestalih puteva: Modeliranje saradnjih događaja pare riječi i putevi ovisnosti za prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa', 'so': "Dalbasha waddooyinka la'aanta: Modeling Co-occurs of Word Pairs and Dependence Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations", 'sv': 'Fyll i saknade banor: Modellera samtidiga förekomster av ordpar och beroendebanor för att känna igen Lexiska semantiska relationer', 'ur': 'بھرپور گم ہوئے راستے: کلمات کے جوڑوں اور اعتمادی رابطے کی مدل کرنا', 'ta': 'காணவில்லாத பாதைகளை நிரப்புகிறது:', 'no': 'Fylling manglar bane: Modelering av samtidige oppføringar av ordsamar og avhengighetsbane for gjenkjenning av leksiske semantiske relasjonar', 'uz': 'To\xa0ªldirish yo\xa0ªl: Modeling Co- occurrences of Word Pairs and Dependent Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations', 'vi': 'Đang lấp đầy các vết mất tích: sự hiện hữu của các cú đấm từ và sự phụ thuộc về cảm xúc ngôn ngữ và tinh thần.', 'nl': 'Ontbrekende paden opvullen: Modelen van co-voorkomen van woordparen en afhankelijkheidspaden voor het herkennen van Lexical Semantic Relations', 'hr': 'Napunjavanje nestalih puteva: Modeliranje zajedničkih događaja pare riječi i putevi ovisnosti za prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa', 'bg': 'Попълване на липсващи пътища: моделиране на съвпадения на словни двойки и пътища на зависимост за разпознаване на лексикални семантични отношения', 'da': 'Udfyldelse af manglende stier: Modellering af samtidige forekomster af ordpar og afhængighedsstier til genkendelse af leksiske semantiske relationer', 'id': 'Penisi Laluan Hilang: Modeling Ko-Kejadian Pasangan Kata dan Laluan Dependensi untuk Mengenal Hubungan Semantik Lexik', 'de': 'Füllen fehlender Pfade: Modellierung von Co-Vorkommen von Wortpaaren und Abhängigkeitspfaden zur Erkennung von Lexikal Semantic Relations', 'fa': 'مسیرهای ناپذیر پر کردن: نمودار اتفاقات همکاری از جفت کلمه و مسیرهای بستگی برای شناسایی رابطه\u200cهای متوسطی لکسیکی', 'ko': '부족한 경로 보충: 어휘의 의미 관계를 식별하기 위해 모듈러 쌍과 의존 경로의 공현', 'sw': 'Kujali Njia zilizopotea: Utoaji wa Umoja wa Matokeo ya Matukio ya Malipo na Miongoni ya Kutegemea kwa Kutambua uhusiano wa kimapenzi wa Kilexico', 'af': 'Opvulling Ontbrekende Pad: Modelering koördinate van Woord Pare en Afhanklikheidspasies Pad vir herken Leksiese Semantiese Relasies', 'sq': 'Filling Missing Paths: Modeling Co-occurrences of Word Pairs and Dependency Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations', 'tr': 'Filling missing paths: Modeling Co-occurrences of Word Pairs and Dependency Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Heç olmayan yollar doldurulması: Sözlük İlişkiləri tanıtmaq üçün Sözlük İlişkilərin İlişkilərin İlişkilərin İlişkiləri Modelləndirmək', 'hy': 'Բառերի զույգերի և կախվածության համապատասխանությունների մոդելավորումը լեքսիկական սեմանտիկ հարաբերությունների ճանաչման համար', 'ca': 'Filling Missing Paths: Modelling Co-occurrences of Word Pairs and Dependence Paths for Recognising Lexical Semantic Relations', 'cs': 'Vyplňování chybějících cest: Modelování společných výskytů slovních párů a cest závislosti pro rozpoznání Lexických sémantických vztahů', 'bn': 'অনুপস্থিত পাথ পূরণ করা হচ্ছে: লেক্সিক্সিকাল সেম্যান্টিক সম্পর্ক চিনতে শব্দের প্রতি সমর্থন এবং নির্ভরিত পথ', 'bs': 'Napunjavanje nestalih puteva: Modeliranje saradnje pare riječi i putevi ovisnosti za prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa', 'fi': 'Puuttuvien polkujen täyttäminen: Sanaparien ja riippuvuusreittien samanaikaisten esiintymisten mallintaminen Lexical Semanttisten Suhteiden tunnistamiseksi', 'et': 'Puuduvate teede täitmine: sõnapaaride ja sõltuvusteede modelleerimine leksiaalsete semantiliste suhete tuvastamiseks', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Zapolnjevanje manjkajočih poti: modeliranje soobstojev besednih parov in poti odvisnosti za prepoznavanje leksičnih semantičnih odnosov', 'ha': '@ action: button', 'he': 'מילאת דרכים חסרות: דוגמנית התרחשות משותפות של זוגות מילים ומסלולות תלויות לזהות יחסים סמנטיים לקסיים', 'bo': 'Filling Missing Paths: Modeling Co-occurrences of Word Pairs and Dependency Paths for Recognizing Lexical Semantic Relations'}
{'en': 'Recognizing lexical semantic relations between word pairs is an important task for many applications of natural language processing. One of the mainstream approaches to this task is to exploit the lexico-syntactic paths connecting two target words, which reflect the semantic relations of word pairs. However, this method requires that the considered words co-occur in a sentence. This requirement is hardly satisfied because of Zipf’s law, which states that most content words occur very rarely. In this paper, we propose novel methods with a neural model of P(path|w1,w2) to solve this problem. Our proposed model of P (path|w1, w2) can be learned in an unsupervised manner and can generalize the co-occurrences of word pairs and dependency paths. This model can be used to augment the path data of word pairs that do not co-occur in the corpus, and extract features capturing relational information from word pairs. Our experimental results demonstrate that our methods improve on previous neural approaches based on dependency paths and successfully solve the focused problem.', 'es': 'Reconocer las relaciones semánticas léxicas entre pares de palabras es una tarea importante para muchas aplicaciones del procesamiento del lenguaje natural. Uno de los enfoques principales de esta tarea es aprovechar los caminos léxico-sintácticos que conectan dos palabras objetivo, que reflejan las relaciones semánticas de los pares de palabras. Sin embargo, este método requiere que las palabras consideradas coexistan en una oración. Este requisito apenas se cumple debido a la ley de Zipf, que establece que la mayoría de las palabras de contenido aparecen muy raramente. En este artículo, proponemos métodos novedosos con un modelo neuronal de P (path|w1, w2) para resolver este problema. Nuestro modelo propuesto de P (ruta|w1, w2) se puede aprender de manera no supervisada y puede generalizar las concurrencias de pares de palabras y rutas de dependencia. Este modelo se puede utilizar para aumentar los datos de ruta de los pares de palabras que no coexisten en el corpus y extraer características que capturan información relacional de los pares de palabras. Nuestros resultados experimentales demuestran que nuestros métodos mejoran los enfoques neuronales anteriores basados en las rutas de dependencia y resuelven con éxito el problema centrado.', 'hi': 'शब्द जोड़े के बीच लेक्सिकल शब्दार्थ संबंधों को पहचानना प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के कई अनुप्रयोगों के लिए एक महत्वपूर्ण कार्य है। इस कार्य के लिए मुख्यधारा के दृष्टिकोणों में से एक दो लक्ष्य शब्दों को जोड़ने वाले लेक्सिको-वाक्यात्मक पथों का शोषण करना है, जो शब्द जोड़े के शब्दार्थ संबंधों को दर्शाते हैं। हालांकि, इस विधि के लिए आवश्यक है कि माना जाने वाला शब्द एक वाक्य में सह-घटित हो। यह आवश्यकता ज़िप के कानून के कारण शायद ही कभी संतुष्ट होती है, जो बताती है कि अधिकांश सामग्री शब्द बहुत कम ही होते हैं। इस पेपर में, हम इस समस्या को हल करने के लिए पी (पथ|w1,w2) के तंत्रिका मॉडल के साथ उपन्यास विधियों का प्रस्ताव करते हैं। पी (पथ|w1, w2) के हमारे प्रस्तावित मॉडल को एक असुरक्षित तरीके से सीखा जा सकता है और शब्द जोड़े और निर्भरता पथों की सह-घटनाओं को सामान्यीकृत कर सकता है। इस मॉडल का उपयोग शब्द जोड़े के पथ डेटा को बढ़ाने के लिए किया जा सकता है जो कॉर्पस में सह-घटित नहीं होते हैं, और शब्द जोड़े से संबंधपरक जानकारी कैप्चर करने वाली सुविधाओं को निकालते हैं। हमारे प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे तरीके निर्भरता पथों के आधार पर पिछले तंत्रिका दृष्टिकोणों में सुधार करते हैं और ध्यान केंद्रित समस्या को सफलतापूर्वक हल करते हैं।', 'fr': "La reconnaissance des relations sémantiques lexicales entre des paires de mots est une tâche importante pour de nombreuses applications du traitement du langage naturel. L'une des approches courantes de cette tâche consiste à exploiter les chemins lexico-syntaxiques reliant deux mots cibles, qui reflètent les relations sémantiques des paires de mots. Cependant, cette méthode nécessite que les mots considérés apparaissent simultanément dans une phrase. Cette exigence n'est guère satisfaite en raison de la loi de Zipf, qui stipule que la plupart des mots de contenu sont très rares. Dans cet article, nous proposons de nouvelles méthodes avec un modèle neuronal de P (path|w1, w2) pour résoudre ce problème. Notre modèle proposé de P (chemin|w1, w2) peut être appris de manière non supervisée et peut généraliser les co-occurrences de paires de mots et de chemins de dépendance. Ce modèle peut être utilisé pour augmenter les données de chemin des paires de mots qui ne coexistent pas dans le corpus, et pour extraire des caractéristiques capturant des informations relationnelles à partir de paires de mots. Nos résultats expérimentaux démontrent que nos méthodes améliorent les approches neuronales précédentes basées sur les chemins de dépendance et résolvent avec succès le problème ciblé.", 'ar': 'يعد التعرف على العلاقات الدلالية المعجمية بين أزواج الكلمات مهمة مهمة للعديد من تطبيقات معالجة اللغة الطبيعية. أحد الأساليب السائدة لهذه المهمة هو استغلال المسارات المعجمية النحوية التي تربط كلمتين مستهدفتين ، والتي تعكس العلاقات الدلالية لأزواج الكلمات. ومع ذلك ، تتطلب هذه الطريقة أن تحدث الكلمات المدروسة في جملة. بالكاد يتم استيفاء هذا المطلب بسبب قانون Zipf ، الذي ينص على أن معظم كلمات المحتوى نادراً ما تحدث. في هذا البحث ، نقترح طرقًا جديدة بنموذج عصبي P (المسار | w1 ، w2) لحل هذه المشكلة. يمكن تعلم نموذجنا المقترح لـ P (المسار | w1 ، w2) بطريقة غير خاضعة للإشراف ويمكن أن يعمم التكرارات المشتركة لأزواج الكلمات ومسارات التبعية. يمكن استخدام هذا النموذج لزيادة بيانات مسار أزواج الكلمات التي لا تتزامن في مجموعة الكلمات ، واستخراج الميزات التي تلتقط المعلومات العلائقية من أزواج الكلمات. توضح نتائجنا التجريبية أن أساليبنا تتحسن على الأساليب العصبية السابقة بناءً على مسارات التبعية وتحل المشكلة المركزة بنجاح.', 'pt': 'Reconhecer relações semânticas lexicais entre pares de palavras é uma tarefa importante para muitas aplicações de processamento de linguagem natural. Uma das principais abordagens para essa tarefa é explorar os caminhos léxico-sintáticos que conectam duas palavras-alvo, que refletem as relações semânticas dos pares de palavras. No entanto, esse método requer que as palavras consideradas ocorram simultaneamente em uma frase. Esse requisito dificilmente é satisfeito por causa da lei de Zipf, que afirma que a maioria das palavras de conteúdo ocorre muito raramente. Neste artigo, propomos novos métodos com um modelo neural de P(path|w1,w2) para resolver este problema. Nosso modelo proposto de P (path|w1, w2 ) pode ser aprendido de maneira não supervisionada e pode generalizar as coocorrências de pares de palavras e caminhos de dependência. Esse modelo pode ser usado para aumentar os dados de caminho de pares de palavras que não ocorrem simultaneamente no corpus e extrair recursos que capturam informações relacionais de pares de palavras. Nossos resultados experimentais demonstram que nossos métodos melhoram em abordagens neurais anteriores com base em caminhos de dependência e resolvem com sucesso o problema em foco.', 'ja': '自然言語処理の多くの応用にとって、単語ペア間の語彙的意味関係を認識することは重要な課題である。 このタスクの主なアプローチの1つは、単語ペアの意味関係を反映する2つのターゲット単語を接続する辞書-構文パスを利用することです。 しかし、この方法では単語が文の中で共起することを考慮する必要がある。 この要件は、ほとんどのコンテンツ単語がごく稀に発生するというZipfの法則のため、ほとんど満たされません。 本稿では，この問題を解くために， P (path | w 1, w 2)のニューラルモデルを用いた新たな手法を提案する． 私たちが提案するPのモデル（パス| w 1、w 2 ）は、監督されていない方法で学習することができ、単語ペアと依存経路の共起を一般化することができます。 このモデルは、コーパス内で共起しない単語ペアのパスデータを拡張し、単語ペアから関係情報を取り込む機能を抽出するために使用することができる。 我々の実験結果は、我々の方法が従属経路に基づく以前のニューラルアプローチを改善し、焦点を当てた問題をうまく解決することを実証している。', 'ru': 'Распознавание лексических семантических отношений между парами слов является важной задачей для многих приложений обработки естественного языка. Одним из основных подходов к этой задаче является использование лексико-синтаксических путей, соединяющих два целевых слова, которые отражают семантические отношения пар слов. Однако этот метод требует, чтобы рассматриваемые слова соприкасались в предложении. Это требование едва ли выполняется из-за закона Zipf, который гласит, что большинство контентных слов встречаются очень редко. В данной работе предлагаются новые методы с нейронной моделью P(path|w1,w2) для решения данной задачи. Предлагаемая нами модель P (path|w1, w2 ) может быть изучена неконтролируемым образом и может обобщать совпадения пар слов и путей зависимостей. Эта модель может быть использована для увеличения данных о пути пар слов, которые не встречаются в корпусе, и извлечения признаков, захватывающих реляционную информацию из пар слов. Наши экспериментальные результаты показывают, что наши методы улучшаются по сравнению с предыдущими нейронными подходами, основанными на путях зависимости, и успешно решают сфокусированную задачу.', 'zh': '知单词之间词汇语义自然语言多所宜用之务也。 成务之主,一则连两单词之词典句法径,此单词对之语义也。 然此法所求单词句中同出。 以Zipf定律,几于不足,该定律指陈多单词希见。 本条上P(path|w1,w2)为神经模样新法, 以求解之。 臣等P(path|w1,w2)可以无监督之学,而可以广单词径之共现。 此模可施于扩充语料库中不同字对路径数,并取信息之征。 吾实验结果表明,吾道改入前基赖径之神经,而成功决之。', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é caidreamh shéimeantach léacsach idir péirí focal a aithint le haghaidh go leor feidhmeanna próiseála teanga nádúrtha. Ceann de na cur chuige príomhshrutha don tasc seo ná leas a bhaint as cosáin fhoclóra-chomhréireacha a nascann dhá spriocfhocal, a léiríonn caidreamh séimeantach péirí focal. Éilíonn an modh seo, áfach, go dtarlaíonn na focail mheasta le chéile in abairt. Is ar éigean a shásaítear an riachtanas seo mar gheall ar dhlí Zipf, a deir gur fíor-annamh a tharlaíonn formhór na bhfocal ábharach. Sa pháipéar seo, molaimid modhanna núíosacha le múnla néarach de P(conair | w1,w2) chun an fhadhb seo a réiteach. Is féidir ár múnla molta de P (conair | w1, w2 ) a fhoghlaim ar bhealach gan maoirsiú agus is féidir leis comhtharlú na bpéirí focal agus na mbealaí spleáchais a ghinearálú. Is féidir an tsamhail seo a úsáid chun cur le sonraí cosáin na bpéirí focal nach dtarlaíonn le chéile sa chorpas, agus gnéithe a bhaint as a shealbhaíonn faisnéis choibhneasta ó phéirí focal. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha go bhfeabhsaítear ár modhanna ar chuir chuige néaracha roimhe seo bunaithe ar chosáin spleáchais agus go n-éireoidh leo an fhadhb dhírithe a réiteach.', 'hu': 'A szópárok közötti lexikai szemantikai kapcsolatok felismerése fontos feladat a természetes nyelvfeldolgozás számos alkalmazásában. Ennek a feladatnak az egyik fő megközelítése, hogy kihasználjuk a két célszót összekötő lexiko-szintaktikus útvonalakat, amelyek a szópárok szemantikai kapcsolatait tükrözik. Ez a módszer azonban megköveteli, hogy a figyelembe vett szavak együtt jelenjenek meg egy mondatban. Ez a követelmény aligha teljesül a Zipf törvénye miatt, amely kimondja, hogy a legtöbb tartalmas szó nagyon ritkán fordul elő. Ebben a tanulmányban új módszereket javasolunk P(path|w1,w2) neurális modelljével a probléma megoldására. Javasolt P modellünk (path|w1, w2 ) felügyelet nélkül tanulható és általánosítható a szópárok és függőségi útvonalak együttes előfordulása. Ez a modell használható a korpuszban nem előforduló szópárok elérési útvonalának bővítésére, valamint a szópárokból kapcsolati információkat rögzítő funkciók kivonására. Kísérleti eredményeink azt mutatják, hogy módszereink fejlődnek a korábbi neurális megközelítésekhez képest, amelyek függőségi utakon alapulnak, és sikeresen megoldják a koncentrált problémát.', 'el': 'Η αναγνώριση λεξικών σημασιολογικών σχέσεων μεταξύ ζευγαριών λέξεων αποτελεί σημαντικό έργο για πολλές εφαρμογές επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Μια από τις βασικές προσεγγίσεις σε αυτό το έργο είναι η αξιοποίηση των λεξικών-συντακτικών διαδρομών που συνδέουν δύο λέξεις-στόχους, οι οποίες αντικατοπτρίζουν τις σημασιολογικές σχέσεις των ζευγαριών λέξεων. Ωστόσο, η μέθοδος αυτή απαιτεί να συνυπάρχουν οι εξεταζόμενες λέξεις σε μια πρόταση. Αυτή η απαίτηση ελάχιστα ικανοποιείται λόγω του νόμου του Zipf, ο οποίος αναφέρει ότι οι περισσότερες λέξεις περιεχομένου εμφανίζονται πολύ σπάνια. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε νέες μεθόδους με ένα νευρωνικό μοντέλο για την επίλυση αυτού του προβλήματος. Το προτεινόμενο μοντέλο του μπορεί να διδαχθεί χωρίς επίβλεψη και να γενικεύσει τις συνπαρουσίες ζευγαριών λέξεων και διαδρομών εξάρτησης. Αυτό το μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αύξηση των δεδομένων διαδρομής των ζευγαριών λέξεων που δεν συμβαίνουν στο σώμα και για την εξαγωγή χαρακτηριστικών που συλλαμβάνουν σχεσιακές πληροφορίες από ζεύγη λέξεων. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα δείχνουν ότι οι μέθοδοι μας βελτιώνονται σε σχέση με προηγούμενες νευρωνικές προσεγγίσεις με βάση μονοπάτια εξάρτησης και επιλύουν επιτυχώς το επικεντρωμένο πρόβλημα.', 'ka': 'ლექსიკალური სიმენტიკური შესახებ სიტყვების ზოგების შორის განაცნობა უფრო მნიშვნელოვანი რაოდენობა, რამდენიმე ადგილური ენის პროცესის მო ერთი სახელსაწყისი ამ დავალებისთვის მიღება არის ექსპლექსიკო სინტაქტიული გეზების გამოყენება, რომლებიც ორი მისაწყისი სიტყვები დაკავშირება, რომლებიც გამოყენებს სიტყვების მაგრამ ამ მეტი უნდა, რომ აღმოჩნეთ სიტყვები ერთად მოხდება სიტყვებში. ეს შესაბამისი შესაბამისი არაფერად შეუძლებელია Zipf-ის законодательства, რომელიც ამბობს, რომ უფრო მეტი შესაბამისი სიტყვები ძალიან წარმოდგენა. ამ წიგნიში ჩვენ პრომენტის მეტი P(path.w1,w2) მხოლოდ პრომენტის გარეშე. ჩვენი პროგრამის მოდელია (პროგრამი.w1, w2) შეიძლება გავისწავლა უცნობილი გზითით და შეიძლება გენერალიზება სიტყვების ზოგრამის და დასამხრებელობის გზით. ამ მოდელს შეიძლება გამოყენება სიტყვების ზოგების მონაცემების მონაცემები, რომლებიც კორპუსში არ მოხდება, და გამოყენება ფუნქციები, რომლებიც სიტყვების ზოგებიდან შესახე ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა რომ ჩვენი მეტოვები წინა ნეიროლური წარმოდგენებაზე გაუკეთებულია, რომელიც დააყენებულობის გეზებიდან და წარმოდგენელია', 'it': 'Riconoscere le relazioni semantiche lessicali tra coppie di parole è un compito importante per molte applicazioni di elaborazione del linguaggio naturale. Uno degli approcci principali a questo compito è quello di sfruttare i percorsi lessico-sintattici che collegano due parole target, che riflettono le relazioni semantiche delle coppie di parole. Tuttavia, questo metodo richiede che le parole considerate coincidano in una frase. Questo requisito è difficilmente soddisfatto a causa della legge Zipf, che afferma che la maggior parte delle parole contente si verificano molto raramente. In questo articolo, proponiamo nuovi metodi con un modello neurale di P(path|w1,w2) per risolvere questo problema. Il nostro modello proposto di P (path|w1, w2 ) può essere appreso in modo non supervisionato e può generalizzare le co-occorrenze di coppie di parole e percorsi di dipendenza. Questo modello può essere utilizzato per aumentare i dati del percorso delle coppie di parole che non si verificano contemporaneamente nel corpus ed estrarre le funzionalità che catturano informazioni relazionali dalle coppie di parole. I nostri risultati sperimentali dimostrano che i nostri metodi migliorano rispetto ai precedenti approcci neurali basati su percorsi di dipendenza e risolvono con successo il problema focalizzato.', 'lt': 'Labai svarbus uždavinys daugeliui gamtinio kalbų apdorojimo programų pripažinti leksinius semantinius santykius tarp žodžių porų. Vienas iš pagrindinių požiūrių į šią užduotį yra išnaudoti lexikosintaktinius kelius, jungiančius du tikslinius žodžius, kurie atspindi žodžių poros semantinius santykius. Tačiau šiame metode reikalaujama, kad svarstomi žodžiai būtų vartojami vienu sakiniu. Šis reikalavimas vargu ar tenkinamas dėl Zipf įstatymo, kuriame teigiama, kad dauguma turinio žodžių labai retai atsiranda. Šiame dokumente siūlome naujus metodus su nerviniu P modeliu (kelias[UNK]w1,w2), kad išspręstume šią problem ą. Mūsų pasiūlytas P modelis (kelias[UNK]w1, w2 ) gali būti mokomas nepastebimu būdu ir gali generalizuoti žodžių poros ir priklausomybės keliai. Šis modelis gali būti naudojamas papildant žodžių poros kelio duomenis, kurie nesusiję su korpusu, ir ištraukiant funkcijas, gaunančias santykinę informaciją iš žodžių poros. Mūsų eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodai pagerina ankstesnius nervų metodus, grindžiamus priklausomybės keliais, ir sėkmingai išspręsia tikslinę problem ą.', 'mk': 'Признавањето на лексикалните семантични односи помеѓу парови на зборови е важна задача за многу апликации на природното обработување јазик. Еден од главните пристапи до оваа задача е да се искористат лексико-синтактичките патишта кои поврзуваат два метни зборови, кои ги одразуваат семантичните односи на зборови парови. Сепак, овој метод бара разгледуваните зборови да се случат во реченица. Овој услов едвај е исполнет поради законот на Зиф, кој вели дека повеќето содржини зборови се случуваат многу ретко. Во овој весник, предложуваме нови методи со нервен модел на P( пат[UNK]w1,w2) за решавање на овој проблем. Нашиот предложен модел на P (патека[UNK]w1, w2 ) може да се научи на ненадгледуван начин и може да ги генерализира коопозициите на парови на зборови и патеки на зависност. Овој модел може да се користи за зголемување на податоците за патеката на парови зборови кои не се соочуваат во корпусот, и за извлекување на карактеристиките кои заземаат релативни информации од парови зборови. Нашите експериментални резултати покажуваат дека нашите методи се подобруваат на претходните нервни пристапи базирани на патиштата на зависност и успешно го решаваат фокусираниот проблем.', 'kk': 'Сөздердің екеуі арасындағы лексикалық семантикалық қатынасын анықтау - табиғи тілдердің көп қолданбаларының маңызды тапсырмасы. Бұл тапсырманың негізгі бірі - екі мақсатты сөздерді қосылу лексика синтактикалық жолдарды қолдану. Бұл сөздердің семантикалық қатынасын көрсетеді. Бірақ бұл әдіс сұрақ сөздерді сөздерде бірдей болу керек. Бұл қажет Zipf саясының көбінде мазмұның сөздерінің көбінде жеткілікті болып тұрғанын анықтайды. Бұл қағазда, бұл мәселеді шешу үшін P(жол.w1,w2) невралдық үлгісімен жаңа әдістерді таңдаймыз. Біздің P (жол.w1, w2) үлгісіміз бағытталмаған түрде үйрене алады және сөздің екі және тәуелсіздік жолдарын жалпы түрлендіре алады. Бұл үлгі корпустың бірге келмейтін сөздердің жолын көтеру үшін қолданылады және сөздердің екеуінен қатынасыз мәліметін түсіру мүмкіндіктерін шығару үшін қолданылады. Тәуелсіздік нәтижелеріміздің әдістеріміздің алдыңғы невралдық жағдайларына негізделген тәуелсіздік жолдарына негізделген және көздеген мәселеді сәтті шешу', 'ms': "Pengenalan hubungan semantik leksikal antara pasangan perkataan adalah tugas penting bagi banyak aplikasi pemprosesan bahasa alami. Salah satu langkah aliran utama untuk tugas ini adalah untuk mengeksploitasi laluan sintaktik-leksiko yang menyambung dua perkataan sasaran, yang mencerminkan hubungan semantik pasangan perkataan. Namun, kaedah ini memerlukan bahawa perkataan yang dianggap sama berlaku dalam satu kalimat. This requirement is hardly satisfied because of Zipf's law, which states that most content words occur very rarely.  In this paper, we propose novel methods with a neural model of P(path|w1,w2) to solve this problem.  Model P yang dicadangkan (laluan[UNK]w1, w2) boleh belajar dengan cara yang tidak diawasi dan boleh menyeluruhkan kejadian-kejadian pasangan perkataan dan laluan dependensi. Model ini boleh digunakan untuk menambah data laluan pasangan perkataan yang tidak berlaku sama dalam corpus, dan mengekstrak ciri-ciri yang menangkap maklumat hubungan dari pasangan perkataan. Hasil percubaan kami menunjukkan bahawa kaedah kami meningkat pada pendekatan saraf terdahulu berdasarkan laluan dependensi dan berjaya memecahkan masalah fokus.", 'ml': 'വാക്ക് ജോടികള്\u200dക്കിടയിലെ ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത ഈ ജോലിയിലേക്ക് അടുത്തുവരുന്നതില്\u200d ഒരാള്\u200d ലെക്സിക്കോ-സിനിട്ടാക്കിക്കൊണ്ട് രണ്ട് ലക്ഷ്യ വാക്കുകള്\u200d ബന്ധിക്കുന്ന രണ്ട് ലക്ഷ് എന്നാലും ഈ രീതിയില്\u200d ഒരു വാക്കില്\u200d കണക്കാക്കിയ വാക്കുകള്\u200d സഹജമാകുന്നു എന്ന് ആവശ്യമുണ്ട്. സിപ്ഫിന്റെ നിയമം കാരണം ഈ ആവശ്യം തൃപ്തിപ്പെട്ടിരിക്കുന്നില്ല. അതിന്റെ അധികം വാക്കുകള്\u200d വളരെ കുറച്ചു പ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d പിപ്പിന്റെ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d നോവല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച പി (പാത്,. w1, w2) മാതൃകയില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d സൂക്ഷിക്കാത്ത ഒരു രീതിയില്\u200d പഠിക്കാന്\u200d കഴിയും, വാക്കിന്\u200dറെ ജോട ഈ മോഡല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d സംഭവിക്കാത്ത വാക്കുകളുടെ ജോഡികളുടെ പാത്ത് ഡേറ്റാ ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും, വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും  നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ മുമ്പുള്ള ന്യൂറല്\u200d വഴികളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മ', 'mt': "Ir-rikonoxximent tar-relazzjonijiet semantiċi lexiċi bejn il-pari tal-kliem huwa kompitu importanti għal ħafna applikazzjonijiet tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. Wieħed mill-approċċi prinċipali għal dan il-kompitu huwa li jiġu sfruttati l-mogħdijiet lexikosintattiċi li jgħaqqdu żewġ kliem fil-mira, li jirriflettu r-relazzjonijiet semantiċi tal-pari tal-kliem. Madankollu, dan il-metodu jeħtieġ li l-kliem ikkunsidrat iseħħ flimkien f’sentenza. This requirement is hardly satisfied because of Zipf's law, which states that most content words occur very rarely.  F’dan id-dokument, qed nipproponu metodi ġodda b’mudell newrali ta’ P(mogħdija[UNK]w1,w2) biex issolvi din il-problem a. Il-mudell propost tagħna ta’ P (mogħdija[UNK]w1, w2 ) jista’ jitgħallem b’mod mhux sorveljat u jista’ jiġġeneralizza l-kookkorrenzi ta’ pari ta’ kliem u mogħdijiet ta’ dipendenza. Dan il-mudell jista’ jintuża biex iżid id-dejta tal-passaġġ tal-pari tal-kliem li ma jseħħux flimkien fil-korpus, u biex jiġu estratti karatteristiċi li jaqbdu informazzjoni relattiva minn pari tal-kliem. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru li l-metodi tagħna jtejbu fuq approċċi newrali preċedenti bbażati fuq rotot ta’ dipendenza u jsolvu b’suċċess il-problema ffukata.", 'no': 'Kjenning av leksiske semantiske forhold mellom ordpar er ein viktig oppgåve for mange program med naturspråkshandsamar. Ein av hovudstaden nærmer denne oppgåva er å bruka dei lexico-syntaktiske banene som koplar to målord, som reflekserer semantiske forhold til ordpar. Denne metoden krev imidlertid at dei gjerne kalla ord samstundes i eit setning. Dette krevet er vanskeleg tilfredsstillende på grunn av Zipf s lov, som tyder at dei fleste innhaldsord kjem veldig rart. I denne papiret foreslår vi novel metodar med ein neuralmodell av P(sti.w1,w2) for å løysa dette problemet. Vårt foreslått modell på P (stig.w1, w2) kan lærast på ein ukjend måte og generellisere samanhengane på ordpar og avhengighetsstigane. Denne modellen kan brukast til å auka banedata til ordpar som ikkje er samsvarande i korpusen, og pakka ut funksjonar som får tilhøyrande informasjon frå ordpar. Eksperimentale resultatet våre viser at metodane våre forbedrar på tidlegare neuraltilnærmingar basert på avhengighetsstigar og løyser det fokuserte problemet suksessfull.', 'pl': 'Rozpoznawanie leksykalnych relacji semantycznych pomiędzy parami słów jest ważnym zadaniem dla wielu zastosowań przetwarzania języka naturalnego. Jednym z głównych podejść do tego zadania jest wykorzystanie ścieżek leksyko-składni łączących dwa słowa docelowe, które odzwierciedlają relacje semantyczne par słów. Metoda ta wymaga jednak, aby rozważane słowa współwystępowały w zdaniu. Wymóg ten jest trudno spełniony ze względu na prawo Zipfa, które stwierdza, że większość treściowych słów występuje bardzo rzadko. W artykule proponujemy nowe metody z modelem neuronowym P(ścieżki|w1,w2) do rozwiązania tego problemu. Nasz proponowany model P (ścieżki|w1, w2) można nauczyć się w sposób bez nadzoru i uogólnić współwystępowanie par słów i ścieżek zależności. Model ten może być używany do rozszerzenia danych ścieżek par słów, które nie występują współwystępują w korpusie, oraz do wyodrębnienia funkcji przechwytujących informacje relacyjne z par słów. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze metody ulepszają wcześniejsze podejścia neuronowe oparte na ścieżkach zależności i skutecznie rozwiązują skupiony problem.', 'ro': 'Recunoașterea relațiilor semantice lexicale dintre perechile de cuvinte este o sarcină importantă pentru multe aplicații ale procesării limbajului natural. Una dintre abordările principale ale acestei sarcini este exploatarea căilor lexico-sintactice care leagă două cuvinte țintă, care reflectă relațiile semantice ale perechilor de cuvinte. Cu toate acestea, această metodă necesită ca cuvintele luate în considerare să coincidă într-o propoziție. Această cerință este greu satisfăcută din cauza legii Zipf, care prevede că majoritatea cuvintelor conținute apar foarte rar. În această lucrare, propunem metode noi cu un model neural de P(path|w1,w2) pentru a rezolva această problemă. Modelul nostru propus de P (path|w1, w2 ) poate fi învățat într-o manieră nesupravegheată și poate generaliza co-aparențele perechilor de cuvinte și căilor de dependență. Acest model poate fi utilizat pentru a mări datele de cale ale perechilor de cuvinte care nu apar concomitent în corpus și pentru a extrage caracteristici care captează informații relaționale din perechile de cuvinte. Rezultatele experimentale demonstrează că metodele noastre se îmbunătățesc pe abordările neurale anterioare bazate pe căi de dependență și rezolvă cu succes problema concentrată.', 'mn': 'Хоёр үг хоёр хоорондын лексикийн семантик харилцаа танихыг нь байгалийн хэл процессийн олон хэрэглээний чухал ажил юм. Энэ ажлын нэг нь лексико-синтактик замыг ашиглан хоёр зорилготой үг холбогдох, энэ нь үгийн хоорондын семантик харилцааныг харуулдаг. Гэвч энэ арга нь ойлголтын үгийг нэгтгэх хэрэгтэй. Энэ шаардлага нь Zipf ийн хууль болон ихэнх contentious үгнүүд маш ховор байдаг гэдгийг хэлнэ. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг шийдэх сэтгэл зүйн загвартай шинэ арга загварыг сануулдаг. Бидний P (зам.w1, w2) загварын төлөвлөгөөнд суралцаж болох бөгөөд үгийн хоёр болон хамааралтай замыг ерөнхийлөгчилж чадна. Энэ загвар нь корпус хоорондоо хамтран нийлэхгүй үгний хоорондын зам өгөгдлийн мэдээллийг нэмэгдүүлэхэд ашиглаж болно. Бидний туршилтын үр дүнд бидний арга нь өмнөх мэдрэлийн ойлголтын тулд хамааралтай зам дээр суурилуулж, төвлөрсөн асуудлыг амжилттай шийдэхийг харуулдаг.', 'sv': 'Att känna igen lexikala semantiska relationer mellan ordpar är en viktig uppgift för många tillämpningar av naturlig språkbehandling. Ett av de vanligaste tillvägagångssätten för denna uppgift är att utnyttja de lexiko-syntaktiska vägar som förbinder två målord, som återspeglar de semantiska relationerna mellan ordpar. Denna metod kräver dock att de aktuella orden förekommer samtidigt i en mening. Detta krav är knappast uppfyllt på grund av Zipfs lag, som säger att de flesta innehållsord förekommer mycket sällan. I denna uppsats föreslår vi nya metoder med en neural modell av P(path|w1,w2) för att lösa detta problem. Vår föreslagna modell av P (path|w1, w2 ) kan läras på ett oövervakat sätt och kan generalisera förekomsten av ordpar och beroendevägar. Den här modellen kan användas för att öka sökvägsdata för ordpar som inte förekommer samtidigt i korpusen och extrahera funktioner som fångar relationsinformation från ordpar. Våra experimentella resultat visar att våra metoder förbättras jämfört med tidigare neurala tillvägagångssätt baserade på beroendevägar och framgångsrikt löser det fokuserade problemet.', 'sr': 'Prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa između parova riječi je važan zadatak za mnoge aplikacije prirodnog obrade jezika. Jedan od glavnih pristupa ovom zadatku je iskoristiti leksiko-sintaktične puteve povezivajući dve ciljne reči, koje odražavaju semantičke odnose riječnih parova. Međutim, ovaj metod zahteva da se razmišljaju o rečima sarađuju u rečenici. Ova zahteva se jedva zadovoljava zbog Zipfovog zakona, što kaže da većina reči sadržaja pojavljuju veoma retko. U ovom papiru predlažemo nove metode sa neuralnim modelom P(putem.w1,w2) da riješimo ovaj problem. Naš predloženi model P (putem.w1, w2) se može naučiti na neodređen način i generalizovati saradnje parova i putevi ovisnosti. Ovaj model se može koristiti za povećanje podataka o putu rečenih parova koji se ne sarađuju u korpusu, i izvući karakteristike koje uhvate odnose informacije iz parova rečenica. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da naši metodi poboljšavaju na prethodnim neuralnim pristupima baziranim na putevima zavisnosti i uspešno rešavaju fokusirani problem.', 'so': 'Recognizing lexical semantic relations between word pairs is an important task for many applications of natural language processing.  Mid ka mid ah ayaa u soo dhowaaday shaqadan waa in la isticmaalo wadooyinka lexico-syntactic oo la xiriira laba hadal oo waxqabad ah, taasoo ku sawiraya xiriirka labada labo. Si kastaba ha ahaatee qaabkan waxaa loola baahan yahay in erayada la fiirsaday ay wada dhacaan. Sharciga Zipf aawadiis si adag looma raalli noqdo sharcigan, taas oo sheegaya in erayada wax badan oo ku saabsan ay soo socdaan si yar. Qoraalkan, waxaynu ku soo jeedaynaa qaababka qoyska ee P(path): w1,w2) si aan u xallino dhibaatadan. Tusaale ka soo jeeday P (path 64w1, w2) waxaa lagu baran karaa qaab aan la ilaalin karin, wuxuuna sameyn karaa isbedelka labada labood iyo wadooyin ku xiran. Tusaaladan waxaa lagu isticmaali karaa in lagu kordhiyo wadada labada labo oo aan isku jir ku jirin xubinta, wuxuuna ka soo bixi karaa macluumaad xiriir ah oo ka soo qaadanaya labada labo. Imtixaankayada waxay muujiyaan in qaababkayaga horumarinta ah ku kordhisan qaababka neuro-horaadka ku saleysan wadooyin ku xiran iyo si guulaysan u xalaal dhibaatada ku qoran.', 'si': 'ලෙක්සිකල් සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවක් වචන සම්බන්ධයක් අඳුරගන්නේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියා මේ වැඩේට ප්\u200dරධාන වලින් එකක් ප්\u200dරධාන වර්ගයක් ලක්සිකෝ-සංකේතික වර්ගයක් සම්බන්ධ කරනවා ලෙක්සිකෝ-සංකේතික වර්ගයක් ද නමුත්, මේ විදියට අවශ්\u200dය වෙනවා වාක්යෙක් වලින් සම්බන්ධ වෙන්න. මේ අවශ්\u200dයය සම්පූර්ණය නිසා Zipf ගේ නීතිය නිසා සම්පූර්ණ වෙන්න බැරි වෙන්නේ කියලා, ඒකෙන් කියන්නේ බොහෝ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විදිහට නිර්මාණ විදිහයක් තියෙනවා. අපේ ප්\u200dරයෝජනය විදිහට P (පාර.w1, w2) ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ඒවගේම වචනය සහ විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු මේ මොඩල් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂය කරන්න පුළුවන් වචන ජෝඩයේ මත දත්ත වැඩි කරන්න, සහ වචන ජෝඩයෙන් සම්බන්ධ තොරතුරු අල්ලන්න අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විසි', 'ta': 'Name இந்த செயலுக்கு முதலில் ஒன்று நெருங்குவது என்னவென்றால் லெக்சிகோ-ஒத்திசைவு பாதைகளை பயன்படுத்தி இரண்டு இலக்கு வார்த்தைகளை இணைக்கு எனினும், இந்த முறைமையில் கருத்தப்பட்ட வார்த்தைகள் ஒரு வாக்கியத்தில் ஒன்றாக நடக்கும் என்று தேவை ஜிப்பின் சட்டத்தினால் இந்த வேண்டும் திருப்தியடையாது, அது பெரும்பாலும் உள்ளடக்க வார்த்தைகள் மிகவும் கு இந்த காகிதத்தில், நாம் பாதையின் பாதுகாப்பு மாதிரியை தீர்வு செய்ய இந்த பிரச்சனையை தீர்வு செய்வதற்கு பரிந்துரை எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட P (பாதையின் மாதிரி w1, w2) ஒரு பாதுகாப்பில்லாத முறையில் கற்றலாம் மற்றும் வார்த்தை ஜோடி மற்றும் சார்ந் இந்த மாதிரி சொல்லு ஜோடிகளின் பாதையை சேர்க்க பயன்படுத்தலாம் குறிப்புகளில் இணையாக இல்லாத வார்த்தை ஜோடிகள் பாதையை சேர் நம் சோதனையின் முடிவு', 'ur': 'کلمات جوڑوں کے درمیان لکسیکل سیمنٹی رابطہ کی شناخت کرنا بہت سی موجود زبان پردازش کی کاربریوں کے لئے ایک اہم کام ہے. اس کام کے پاس پہنچ رہے ہیں ایک لکسیکو سینٹاکتیک مسیر کا استعمال کرنا ہے جو دو موجود لفظ کا اتصال کرتا ہے، جو لفظ جوڑوں کی سیمنٹی رابطہ کرتا ہے. لیکن اس طریقے کی ضرورت ہے کہ سمجھے ہوئے کلمات ایک جماعت میں ملتے ہیں۔ یہ ضرورت زیپ کے قانون کے باعث مشکل نہیں ہے کہ بہت سے منزل کلمات بہت کم ہوتی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم نے اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے پی(path.w1,w2) کے نیورال موڈل کے ساتھ روانہ طریقے پیشنهاد کرتے ہیں. ہمارے پیغمبر کی موڈل پی (path.w1, w2) کو غیر قابل تعلیم کے طور پر سکھائی جاتی ہے اور کلمات جوڑوں اور اعتمادی طریقوں کے برابر اتفاق کو عمومی کر سکتا ہے. This model can be used to increase the path data of words pairs that do not happen in the corpus, and extract features capturing relational information from word pairs. ہمارے آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارے طریقے پہلے نیورال کے مطابق اضافہ ہوتے ہیں اور مسئلہ کو موفق طور پر حل کرتے ہیں.', 'uz': "Name Bu vazifa uchun eng asosiy narsalarning biri, ikki marta so'zlar bilan bog'liqchi leksika-syntactik yoʻllarini ishlatish mumkin, bu so'zning semantik bog'liqlarini tasavvur qiladi. Lekin, bu usul bir so'zlarda bir marta keladigan so'zlar kerak. Bu talab Zipf sharciga sababda hech qachon murakkab bo'lmaydi. Bu so'zlarning ko'p tarkibi so'zlari juda qisqa sodda emas. Bu qogʻozda, biz bu muammolarni 解决 uchun neyrol modeli bilan novel usullarini yaxshiramiz. P (path, w1, w2) modelimizni saqlab qolmagan usulda o'rganish mumkin va so'z ikkita qo'l va ishlatuvchi yoʻllarining bir xil hodisalarini yaratishi mumkin. Name Bizning tajriba natijalarimiz shunday ko'rsatadi, bizning oldingi neyrolik usullarini ishlatadigan yo'llarda o'zgartirish va muvaffaqiyatli fokusiz muammolarini aniqlash.", 'vi': 'Nhận ra mối quan hệ văn học ngữ pháp giữa cặp từ là một nhiệm vụ quan trọng cho nhiều ứng dụng của việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Một trong những phương pháp chính thống của nhiệm vụ này là khai thác các đường dẫn từ phải kết nối hai từ đích, phản ánh các quan hệ ngữ pháp của các cặp từ. Tuy nhiên, theo phương pháp này thì từ được xem sẽ có trong một câu. Nhu cầu này hầu như không được đáp ứng bởi luật của Zipf. Nó nói rằng hầu hết các từ nội dung xuất hiện rất hiếm. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất các phương pháp mới với mô hình thần kinh P(đường 124; w1,w2) để giải quyết vấn đề này. Mẫu P đã đề nghị của chúng ta (đường). Mô hình này có thể được dùng để tăng dữ liệu đường dẫn của các cặp từ không có trong tập thể, và lấy các tính năng liên quan chụp từ các cặp từ. Kết quả thử nghiệm của chúng tôi chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi cải thiện trước các phương pháp thần kinh dựa trên đường phụ thuộc và giải quyết thành công.', 'nl': 'Het herkennen van lexicale semantische relaties tussen woordparen is een belangrijke taak voor veel toepassingen van natuurlijke taalverwerking. Een van de belangrijkste benaderingen voor deze taak is om de lexico-syntactische paden die twee doelwoorden verbinden te exploiteren, die de semantische relaties van woordparen weerspiegelen. Deze methode vereist echter dat de overwogen woorden samen in een zin voorkomen. Aan deze eis wordt nauwelijks voldaan vanwege de wet van Zipf, die stelt dat de meeste inhoudelijke woorden zeer zelden voorkomen. In dit artikel stellen we nieuwe methoden voor met een neuraal model van P(pad|w1,w2) om dit probleem op te lossen. Ons voorgestelde model van P (pad|w1, w2�kan op een onbeheerde manier worden geleerd en kan de co-voorkomen van woordparen en afhankelijkheidspaden generaliseren. Dit model kan worden gebruikt om de padgegevens van woordparen die niet samen voorkomen in het corpus te vergroten en functies te extraheren die relationele informatie vastleggen uit woordparen. Onze experimentele resultaten tonen aan dat onze methoden verbeteren ten opzichte van eerdere neurale benaderingen gebaseerd op afhankelijkheidspaden en succesvol het gerichte probleem oplossen.', 'hr': 'Prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa između parova riječi važan je zadatak za mnoge primjene prirodnog obrade jezika. Jedan od glavnih pristupa ovom zadatku je iskoristiti leksiko-sintaktičke puteve povezivajući dvije ciljne riječi, koje odražavaju semantičke odnose riječnih parova. Međutim, ovaj metod zahtijeva da se razmotrene riječi zajedno događaju u rečenici. Ova zahtjev jedva zadovoljava zbog Zipfovog zakona, što kaže da većina riječi sadržaja pojavljuju vrlo rijetko. U ovom papiru predlažemo nove metode sa neuralnim modelom P(putem.w1,w2) da riješimo ovaj problem. Naš predloženi model P (put.w1, w2 ) se može naučiti na neodređen način i generalizirati saradnje riječnih parova i puteva ovisnosti. Ovaj model se može koristiti za povećanje podataka puta riječnih parova koji se ne događaju u korpusu i izvući karakteristike koji uključuju odnose informacije iz riječnih parova. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da su naše metode poboljšale na prethodnim neuronskim pristupima na temelju puteva zavisnosti i uspješno riješile fokusirani problem.', 'id': 'Mengakui hubungan semantis lexik antara pasangan kata adalah tugas penting untuk banyak aplikasi proses bahasa alami. Salah satu pendekatan utama untuk tugas ini adalah untuk mengeksploitasi jalur sintaksi-lexiko yang menghubungkan dua kata sasaran, yang merefleksikan hubungan semantis pasangan kata. Namun, metode ini membutuhkan bahwa kata-kata yang dianggap sama terjadi dalam kalimat. Rekwiżit ini hampir tidak puas karena hukum Zipf, yang menyatakan bahwa kebanyakan kata isi terjadi sangat jarang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode baru dengan model saraf P(path[UNK]w1,w2) untuk memecahkan masalah ini. Model P yang diusulkan kami (jalur yang [UNK]w1, w2 ) dapat belajar dengan cara yang tidak diawasi dan dapat menyebarkan korespondensi pasangan kata dan jalur dependensi. Model ini dapat digunakan untuk meningkatkan data laluan pasangan kata yang tidak terjadi sama-sama di corpus, dan mengekstrak ciri-ciri menangkap informasi relatif dari pasangan kata. Hasil percobaan kita menunjukkan bahwa metode kita meningkat pada pendekatan saraf sebelumnya berdasarkan jalur dependensi dan berhasil memecahkan masalah fokus.', 'ko': '자연 언어 처리의 많은 응용에서 단어가 간의 어휘와 의미 관계를 식별하는 것은 중요한 임무이다.이 임무를 실현하는 주류 방법 중 하나는 두 목표어를 연결하는 어휘-문법 경로를 이용하는 것이다. 이것은 단어 쌍의 의미 관계를 반영한다.그러나 이런 방법은 고려된 단어가 문장에 동시에 나타나도록 요구한다.이 요구는 만족하기 어렵다. 왜냐하면 제프의 법칙에 의하면 대다수의 내용어가 매우 드물기 때문이다.본고에서 우리는 새로운 방법을 제시하여 이 문제를 해결했다. 이 방법은 P(path|w1,w2)신경모델을 사용했다.우리가 제시한 P(경로 | w1, w2)모델은 무감독의 방식으로 학습할 수 있고 단어의 대조와 의존 경로의 공현을 보급할 수 있다.이 모델은 어료 라이브러리에서 비공현 어쌍의 경로 데이터를 확장하고 어쌍에서 관계 정보를 얻는 특징을 추출하는 데 사용될 수 있다.우리의 실험 결과에 따르면, 우리의 방법은 이전에 경로에 의존하는 신경 방법을 개선하여 초점 문제를 성공적으로 해결하였다.', 'bg': 'Разпознаването на лексикалните семантични отношения между двойките думи е важна задача за много приложения на обработката на естествения език. Един от основните подходи към тази задача е да се използват лексико-синтактичните пътища, свързващи две целеви думи, които отразяват семантичните отношения на двойките думи. Този метод обаче изисква разглежданите думи да се срещат съвместно в изречение. Това изискване едва ли е изпълнено поради закона на Зипф, който гласи, че повечето думи със съдържание се срещат много рядко. В настоящата статия предлагаме нови методи с неврален модел за решаване на този проблем. Нашият предложен модел на П (път|w1, w2) може да бъде научен по ненадзорен начин и може да обобщи съвпадението на думични двойки и пътища на зависимост. Този модел може да се използва за увеличаване на данните за пътя на двойки думи, които не се срещат съвместно в корпуса, и извличане на функции, улавящи релационна информация от двойки думи. Нашите експериментални резултати показват, че нашите методи подобряват предишните невронни подходи, базирани на пътища на зависимост и успешно решават фокусирания проблем.', 'da': 'Genkendelse af lexikale semantiske relationer mellem ordpar er en vigtig opgave for mange anvendelser af naturlig sprogbehandling. En af de almindelige tilgange til denne opgave er at udnytte de leksikosyntaktiske stier, der forbinder to målord, som afspejler de semantiske relationer mellem ordpar. Denne metode kræver dog, at de betragtede ord forekommer sammen i en sætning. Dette krav er næppe opfyldt på grund af Zipfs lov, som siger, at de fleste indholdsord forekommer meget sjældent. I denne artikel foreslår vi nye metoder med en neural model af P(path|w1,w2) til at løse dette problem. Vores foreslåede model af P (path|w1, w2 ) kan læres på en ukontrolleret måde og kan generalisere samtidige forekomster af ordpar og afhængighedsstier. Denne model kan bruges til at øge stiedata for ordpar, der ikke forekommer samtidig i korpuset, og udtrække funktioner, der fanger relationelle oplysninger fra ordpar. Vores eksperimentelle resultater viser, at vores metoder forbedres i forhold til tidligere neurale tilgange baseret på afhængighedsstier og med succes løser det fokuserede problem.', 'sw': 'Kutambua uhusiano wa seksua kati ya wanandoa wa maneno ni kazi muhimu kwa matumizi mengi ya utaratibu wa lugha za asili. Moja ya msingi unakaribia kufanya kazi hii ni kutumia njia mbili za pamoja za lexico zinazounganisha maneno mawili yanayolenga, ambayo yanaonyesha uhusiano wa jinsia wanandoa wa maneno. Hata hivyo, mbinu hii inahitaji kua maneno yanayochukuliwa yanatokea katika hukumu. Hukumu hii inafurahia sana kwa sababu ya sheria ya Zipf, ambayo inasema kuwa maneno mengi yanatokana na nadra sana. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia za riwaya yenye mifano ya kisasa ya P(path}w1, w2) ili kutatua tatizo hili. Mfano wetu wa P (path 64w1, w2) unaweza kujifunza kwa namna isiyo na uhakika na unaweza kutengeneza matukio ya wanandoa na njia za kutegemea. This model can be used to augment the path data of word pairs that do not co-occur in the corpus, and extract features capturing relational information from word pairs.  Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zinazoendelea katika njia zilizopita za neura kwa kutumia njia za kutegemea na kwa mafanikio kutatua tatizo lenye msimamo mkali.', 'tr': 'Täze diller işleýän işlemler üçin leksiýal semantik baglaýyşlary tanamak wajypdyr. Iň esasy zadyň biri bu zada golaýlaýar, lexiko-sintaktik ýolaryň iki maksady sözlerini baglaýan ýerleri ulanmak üçin. Ýöne bu yöntem düşünselen sözleriň sözleriň içine bir ýerleşmegi gerek. Zipfiň kanunyň sebäbi bu gerekli zadyň kän zady gaty göwni bolmaýar. Bu kagyzda, biz bu meseläni çözmek üçin P(ýola.w1,w2) nuýral nuýolary bilen roman yöntemleri teklip edýäris. Biziň P (ýoluň.w1, w2 ) teklip eden nusgasymyz(ýoluň.ýoluň.w1,w2 ) suňlanmaýan bir ýolda öwrenip biler we söz çift we baglanylyk ýoluň ýerlerini döredilebilir. Bu nusga korpusda ýerleşmeyen kelime çift maglumatyny bejer etmek üçin ullanyla bilýär we kelime çiftlerden habarlaşyk maglumaty çekmek üçin ullanyla bilýär. Deneymeli netijelerimiz, netijelerimiz öňki näyral ýagdaýlarymyza daşary ýoly döretmäge dayanan we fokus meseläni üstüne çözýändigini kanıtlaýar.', 'de': 'Das Erkennen lexikalischer semantischer Beziehungen zwischen Wortpaaren ist eine wichtige Aufgabe für viele Anwendungen der natürlichen Sprachverarbeitung. Einer der Mainstream-Ansätze für diese Aufgabe besteht darin, die lexiko-syntaktischen Pfade zu nutzen, die zwei Zielwörter verbinden und die semantischen Beziehungen von Wortpaaren widerspiegeln. Diese Methode erfordert jedoch, dass die betrachteten Wörter in einem Satz gleichzeitig vorkommen. Diese Anforderung wird aufgrund des Zipf-Gesetzes kaum erfüllt, wonach die meisten inhaltlichen Wörter sehr selten vorkommen. In diesem Beitrag schlagen wir neue Methoden mit einem neuronalen Modell von P(path|w1,w2) vor, um dieses Problem zu lösen. Unser vorgeschlagenes Modell von P (path|w1, w2�kann auf unbeaufsichtigte Weise erlernt werden und kann die Ko-Vorkommen von Wortpaaren und Abhängigkeitspfaden verallgemeinern. Dieses Modell kann verwendet werden, um die Pfaddaten von Wortpaaren zu erweitern, die im Korpus nicht gleichzeitig vorkommen, und um Features zu extrahieren, die relationale Informationen aus Wortpaaren erfassen. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unsere Methoden auf Basis von Abhängigkeitspfaden bisherige neuronale Ansätze verbessern und das fokussierte Problem erfolgreich lösen.', 'fa': 'شناختن رابطه\u200cهای سیمانتیک زبانی بین جفت\u200cهای کلمه یک کار مهم برای بسیاری از کاربردهای پرداخت زبان طبیعی است. یکی از اصلی به این کار نزدیک می\u200cشود، این است که مسیرهای لکسیکو سنتاکتیک را استفاده کنیم که دو کلمه هدف را ارتباط می\u200cدهند، که رابطه\u200cهای semantic از جفت کلمه\u200cها را نشان می\u200cدهد. با این حال، این روش نیاز دارد که کلمه\u200cهایی که به نظر می\u200cآیند در یک جمله اتفاق می\u200cافتد. این نیازی به سختی از دلیل قانون زیپ راضی نیست که می گوید بیشتر کلمات محتوای بسیار کم اتفاق می افتد. در این کاغذ، ما روش\u200cهای نویسی را با یک مدل عصبی از P(مسیر.w1,w2) پیشنهاد می\u200cکنیم تا این مشکل را حل کنیم. مدل پیشنهاد ما از P (راه.w1, w2) می\u200cتواند به طریق غیرقابل تعلیم یاد گیرد و می\u200cتواند اتفاقات همکاری جفت\u200cها و مسیر بستگی\u200cها را عمومی\u200cسازی کند. این مدل می\u200cتواند برای افزایش داده\u200cهای مسیر جفت کلمات استفاده شود که در کورپوس اتفاق نمی\u200cافتد، و ویژگی\u200cهایی که اطلاعات ارتباطی را از جفت کلمات گرفته می\u200cشود، خارج می\u200cشود. نتیجه آزمایشی ما نشان می دهد که روش\u200cهای ما بر روش\u200cهای عصبی قبلی بر اساس مسیرهای بستگی بهتر می\u200cشود و با موفقیت مشکل تمرکز را حل می\u200cکنند.', 'sq': 'Njohja e marrëdhënieve lexike semantike midis çifteve të fjalëve është një detyrë e rëndësishme për shumë aplikime të procesimit natyror të gjuhës. Një nga metodat kryesore për këtë detyrë është të shfrytëzojmë rrugët lexiko-sintaktike që lidhin dy fjalë objektive, që pasqyrojnë marrëdhëniet semantike të palëve fjalësh. Megjithatë, ky metodë kërkon që fjalët e konsideruara të ndodhin bashkë në një fjalë. Kjo kërkesë nuk është e përmbushur për shkak të ligjit të Zipf, i cili thotë se shumica e fjalëve të përmbajtura ndodhin shumë rrallë. Në këtë letër, ne propozojmë metoda të reja me një model nervor të P(rrugë[UNK]w1,w2) për të zgjidhur këtë problem. Modeli ynë i propozuar i P (rrugë[UNK]w1, w2 ) mund të mësohet në një mënyrë të pazgjidhur dhe mund të gjeneralizojë bashkëndodhjet e çifteve të fjalëve dhe rrugëve të varësisë. Ky model mund të përdoret për të rritur të dhënat e rrugës së çifteve të fjalëve që nuk bashkëpunojnë në korpus dhe për të nxjerrë elemente që kapin informacion lidhës nga çiftet e fjalëve. Rezultatet tona eksperimentale tregojnë se metodat tona përmirësohen në qasjet e mëparshme nervore bazuar në rrugët e varësisë dhe zgjidhin me sukses problemin e përqëndruar.', 'am': 'በንግግር መካከል ያሉትን የሌክሲካዊ የsemantic ግንኙነት በማወቅ ለብዙዎች የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ የዚህ አካባቢ ሥራ የሚቀርበው አንዱ የንግግር ግንኙነት የሁለት ተቃራኒ ቃላትን የሚጠቅመውን ሌክሲኮ-Syntactic መንገዶች ለመከላከል ነው፡፡ ነገር ግን ይህች ሥርዓት የተመለከቱት ቃላት በቁጥጥር እንዲሆን ያስፈልጋል፡፡ ይህ መፈለግ ከዚፍ ሕግ የተነሣ በጭንቅ አይጠግብም፤ ብዙ የሚቃላት ቃላት እጅግ ጥቂት ይፈጸማል። በዚህ ገጾች ውስጥ የኖረ አካባቢ ሥርዓት የP (path)፣ w1,w2) ይሄንን ጉዳይ ለመፈተን እናስጀጋለን፡፡ የP (path 64, w2) ምሳሌ በተዘጋጀ እና የቃላት ሁለት ሁለት እና የታመነ መንገዶች መማር ይችላል፡፡ በኮምፕስ ውስጥ ያልተገኘውን የቃላት አካባቢ እና የግንኙነት መረጃዎችን ከመጠቀም የቃላት አካባቢ አካባቢ እና የግንኙነት መረጃዎችን ከመጠቀም ይችላል፡፡ ፈተና ፍሬዎቻችን አስቀድሞው የናቡር መንገዶችን በመሠረት እና የተጠቃሚውን ጉዳይ በመፍታት መፍታትን እንዲያሳየቁ ነው፡፡', 'af': "Herken leksiese semantiese verwantings tussen woorde paar is 'n belangrike taak vir baie programme van natuurlike taal verwerking. Een van die onderstreem naby hierdie taak is om die lexico-sintaktieke pad te gebruik wat twee doel woorde koppel, wat die semantiese verhouding van woorde paar reflekteer. Maar hierdie metode benodig dat die aangeneem woorde in 'n seting saam voorkom. Hierdie verwagting is skaars versadig vanweë Zipf se wet, wat s ê dat die meeste inhoud woorde baie rarelik voorkom. In hierdie papier, ons voorstel novele metodes met 'n neurale model van P(pad.w1,w2) om hierdie probleem te los. Ons voorgestelde model van P (pad.w1, w2 ) kan leer word in 'n ononderwerpende manier en kan generaliseer die co- occurrences van woorde paar en afhanklikheidspasies. Hierdie model kan gebruik word om die pad data van woord paar te vergroot wat nie saamgebruik in die korpus nie, en uitpak funksies wat verwantlike inligting van woord paar opneem. Ons eksperimentale resultate wys dat ons metodes op vorige neurale toegang verbeter wat op afhanklikheidspasies gebaseer is en suksesvol die fokuseerde probleem oplos.", 'hy': 'Լեքսիկական սեմանտիկ հարաբերությունների ճանաչելը բառերի զույգերի միջև շատ ծրագրերի համար կարևոր է: Այս խնդրի հիմնական մոտեցումներից մեկն այն է, որ օգտագործենք լեքսիկո-սինտակտիկ ուղիները, որոնք միացնում են երկու նպատակային բառ, որոնք արտացոլում են բառերի զույգերի սեմանտիկ հարաբերությունները: Այնուամենայնիվ, այս մեթոդը պահանջում է, որ խորհված բառերը համատեղվեն նախադասության մեջ: Այս պահանջը հազիվ է բավարարվել Զիփի օրենքի պատճառով, որն ասում է, որ բովանդակության բառերի մեծ մասը շատ հազվադեպ է տեղի ունենում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդներ P(ուղի Օ w1,w2) նյարդային մոդելի օգնությամբ այս խնդիրը լուծելու համար: Մեր նախագծված P-ի մոդելը (ուղի Օ w1, w2) կարելի է սովորել անվերահսկված կերպով և կարող է ընդհանրացնել բառերի զույգերի և կախվածության ուղիների համապատասխանությունը: Այս մոդելը կարող է օգտագործվել բառերի զույգերի ճանապարհի տվյալների աճի համար, որոնք չեն տեղի ունենում կորպոսում, և բառերի զույգերից հարաբերական տեղեկատվություն վերցնելու առանձնահատկություններ: Our experimental results demonstrate that our methods improve on previous neural approaches based on dependency paths and successfully solve the focused problem.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য লেক্সিক্যাল সেমেন্টিক সম্পর্ক চিনতে পারে। এই কাজের মধ্যে একটি মূলধারার কাছে যাওয়া হচ্ছে লেক্সিকো-সিন্ট্যাক্টিক রাস্তা ব্যবহার করার জন্য যা দুটি লক্ষ্য শব্দের সাথে যুক্ত কর তবে এই পদ্ধতি দরকার যে বিবেচনা করা শব্দগুলো একটি বাক্যে একই সাথে ঘটছে। জিপিফের আইনের কারণে এই প্রয়োজন খুব খুব সন্তুষ্ট নয়, যা বলেছে যে বেশীর ভাগ বিষয়বস্তু শব্দ খুব কম ঘটছে। এই পত্রিকায় আমরা এই সমস্যার সমাধানের জন্য পি(পাথের নিউরেল মডেলের মাধ্যমে উপন্যাস পদ্ধতি প্রস্তাব করি। আমাদের প্রস্তাবিত পি-এর মডেল (পাথ :) উই১, উই২) একটি অরক্ষিত ভাবে শিখতে পারে এবং শব্দ জোড়া এবং নির্ভরশীল রাস্তার সাথে সংঘর্ষ করতে পারে। এই মডেল ব্যবহার করা যাবে শব্দ জোড়ার ডাটা যোগ করার জন্য যা কোর্পাসে সংঘটিত নয় এবং শব্দ জোড়া থেকে সম্পর্কের তথ্য প্রাপ্ত বৈশিষ্ট্য বি আমাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে পূর্ববর্তী নিউরেল পদ্ধতিতে আমাদের পদ্ধতিগুলো উন্নত হয়েছে নির্ভরশীল রাস্তার ভিত্তিতে', 'bs': 'Prepoznavanje leksičkih semantičkih odnosa između parova riječi je važan zadatak za mnoge aplikacije prirodnog obrade jezika. Jedan od glavnih pristupa ovom zadatku je iskoristiti leksiko-sintaktične puteve povezivajući dvije ciljne riječi, koje odražavaju semantičke odnose riječnih parova. Međutim, ovaj metod zahtijeva da se razmotrene riječi u rečenici sarađuju. Ova zahtjev jedva zadovoljava zbog Zipfovog zakona, što kaže da se većina riječi sadržaja pojavljuju vrlo rijetko. U ovom papiru predlažemo nove metode sa neuralnim modelom P(putem.w1,w2) da riješimo ovaj problem. Naš predloženi model P (put.w1, w2) se može naučiti na neodređen način i generalizirati saradnje riječnih pare i puteva ovisnosti. Ovaj model se može koristiti za povećanje podataka puta riječi par koji se ne sarađuju u korpusu, i izvući karakteristike koji uključuju odnose informacije iz parova riječi. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju da su naše metode poboljšale na prethodnim neuronskim pristupima baziranim na putevima zavisnosti i uspješno riješile fokusirani problem.', 'az': 'Təbiətli dil işləməsinin çoxlu uyğulamaları üçün layiq semantik əlaqələrini tanıma. Bu işə yaxınlaşdığı ən böyük tərzindən birisi, iki məqsəd sözlərini bağlayan leksiko-sintaktik yollarını istifadə etmək, sözlərin semantik əlaqələrini göstərir. Lakin bu metod düşünülən sözlərin bir cümlədə eyni olmasını istəyir. Bu tələb Zipfin qanunu üzündən çox məlumat s özlərinin çox az olduğunu söyləyir. Bu kağızda, bu problemi çəkmək üçün P(path.w1,w2) nöral modeli ilə yeni metodları təklif edirik. Bizim P (yol.w1, w2) modellərimiz müəyyən edilməz bir yolla öyrənə bilər və söz çift və bağımlılıq yolların birlikdə olanları genel izah edə bilər. Bu modeli korpusda eyni olmayan kelime çiftlərin yol verilənlərini artırmaq üçün və söz çiftlərindən ilişkili məlumatları almaq üçün istifadə edilə bilər. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız əvvəlki nöral yaxınlıqlarına dayanılmaq yollarına dayandığımızı göstərir və tərzimli problemi başarılı olaraq çəkirirlər.', 'ca': "Recognir les relacions semàntiques lèxices entre parelles de paraules és una tasca important per a moltes aplicacions del processament natural de llenguatges. Un dels enfocaments principals d'aquesta tasca és explotar els camins lèxico-sinàctics que connecten dues paraules alvos, que reflexionan les relacions semàntiques dels parells de paraules. Però aquest mètode requereix que les paraules considerades coincideixin en una frase. Aquest requisit gairebé no està satisfet a causa de la llei de Zipf, que diu que la majoria de les paraules de contingut es produeixen molt rarament. En aquest paper, proposem mètodes noves amb un model neural de P(camí[UNK]w1,w2) per resoldre aquest problem a. Our proposed model of P (path|w1, w2 ) can be learned in an unsupervised manner and can generalize the co-occurrences of word pairs and dependency paths.  Aquest model es pot utilitzar per augmentar les dades de camí dels parells de paraules que no coinciden al cos i extrair característiques capturant informació relacional dels parells de paraules. Els nostres resultats experimentals demostren que els nostres mètodes milloren en enfocaments neuronals anteriors basats en camins de dependencia i resolen amb èxit el problema centrat.", 'cs': 'Rozpoznání lexikálních sémantických vztahů mezi slovními páry je důležitým úkolem pro mnoho aplikací zpracování přirozeného jazyka. Jedním z hlavních přístupů k tomuto úkolu je využití lexiko-syntaktických cest spojujících dvě cílová slova, které odrážejí sémantické vztahy slovních párů. Tato metoda však vyžaduje, aby se zvažovaná slova společně vyskytovala ve větě. Tento požadavek je stěží splněn kvůli Zipfově zákoně, který stanoví, že většina obsahujících slov se vyskytuje velmi zřídka. V tomto článku navrhujeme nové metody s neuronovým modelem P(path|w1,w2) k řešení tohoto problému. Náš navržený model P (path|w1, w2) lze naučit bez dohledu a zobecnit koexistence slovních párů a cest závislosti. Tento model lze použít k rozšíření dat cesty slovních párů, které se v korpusu společně nevyskytují, a extrahování funkcí zachycujících relační informace ze slovních párů. Naše experimentální výsledky ukazují, že naše metody zlepšují předchozí neuronové přístupy založené na cestách závislosti a úspěšně řeší zaměřený problém.', 'et': 'Sõnapaaride vaheliste leksikaalsete semantiliste suhete äratundmine on oluline ülesanne paljudes looduskeele töötlemise rakendustes. Üks peamine lähenemisviis sellele ülesandele on kasutada kahte sihtsõna ühendavaid leksiko-süntaktilisi teed, mis peegeldavad sõnapaaride semantilisi suhteid. See meetod nõuab siiski, et kõnealused sõnad esinevad lauses samaaegselt. See nõue on vaevalt täidetud Zipfi seaduse tõttu, mille kohaselt esineb enamik sisulisi sõnu väga harva. Käesolevas töös pakume välja uudseid meetodeid P(path|w1,w2) neuromudeliga selle probleemi lahendamiseks. Meie kavandatud mudel P (path|w1, w2 ) saab õppida järelevalveta viisil ja võib üldistada koos sõnapaaride ja sõltuvusteede esinemist. Seda mudelit saab kasutada korpuses samaaegselt mittekesinevate sõnapaaride teeandmete täiendamiseks ja sõnapaaridest relatsiooniinfot hõlmavate funktsioonide ekstraheerimiseks. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetodid täiustavad varasemaid närvilähenemisviise, mis põhinevad sõltuvusteedel ja lahendavad edukalt keskendunud probleemi.', 'fi': 'Sanaparien lexikaalisten semanttisten suhteiden tunnistaminen on tärkeä tehtävä monille luonnollisen kielen käsittelysovelluksille. Yksi yleisimmistä lähestymistavoista tähän tehtävään on hyödyntää sanaparien semanttisia suhteita kuvaavia sanasto-syntaktisia polkuja yhdistäviä kahta kohdesanaa. Tämä menetelmä edellyttää kuitenkin, että käsitellyt sanat esiintyvät rinnakkain lauseessa. Tämä vaatimus tuskin täyttyy Zipfin lain vuoksi, jonka mukaan useimmat sisällölliset sanat esiintyvät hyvin harvoin. Tässä työssä ehdotamme uusia menetelmiä neuromallin P(path|w1,w2) avulla ongelman ratkaisemiseksi. Ehdotettu malli P (polku|w1, w2 ) voidaan oppia valvomattomasti ja voi yleistää sanaparien ja riippuvuusreittien samanaikaiset esiintymiset. Mallia voidaan käyttää täydentämään sanaparien polkutietoja, joita ei esiinny korpusessa, ja poimimaan sanapareista relaatiotietoa kerääviä ominaisuuksia. Kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme parantavat aiempia riippuvuusreitteihin perustuvia hermostollisia lähestymistapoja ja ratkaisevat onnistuneesti kohdennetun ongelman.', 'jv': 'Sampeyan kelas semanti sing ngregani gambar kelas telu sawar Ombudhakan wong sampeyan kang dadi nggawe task iki dadi wis nggunakake perusahaan leksiko-sengatik sampeyan gambarang awak dhéwé, kiye nguasai perusahaan sematik perusahaan kelas. Sampeyan, Perintah iki dipoleh dadi ono sampeyan kelas nang sandi. Awak dhéwé iki sak susahé awak dhéwé, ngono hukum Sippu, sing taung ngomong nik awak dhéwé sing dikarepaké sing larang sapa gedhé. Nyong ngomongke kuwi, kita mulungi nggunakake sistem anyar karo model de P(path.w1,w2) kang sampeyan nggunakake perusahaan iki. Kita perusahaan model P (path.w1, w2) iso diangkat oleh dadi nggawe nguasai perusahaan anyar sampeyan karo perusahaan kelangan kelangan kelangan model iki iso nggambar kelompok Rejalaké dhéwé éntuk sing bisalui nggawe Perintah dhéwé ngerasah pawaran karo hal-hal maneh sing sabanjuré nggawe barang nggawe barang dhéwé, lan wis dipoleh nggawe Perintah sing apik dhéwé.', 'ha': 'Suna sani danganta cematanci a tsakanin nau\'in magana yana da muhimu wa wasu shiryoyin ayuka na fassarar harshen. Babu wani daga muhimmanci na kusantar zuwa wannan aikin is to use the leksiko-syntactic paths linked to words biyu aimed, which reforms the semantic ties of word par. Kayya, wannan hanyor ya ƙayyade cewa kalmõmin da aka yi bincike da su koma cikin cewa. Wannan zaɓen bã ya yarda da shi kaɗan sabõda sharrin Zipf, wanda yana faɗar cẽwa masu ƙaranci da magana za\'a samu kaɗan. Daga wannan takardan, muna buƙata hanyoyin noveli da wata misãlin neural na P(path", w1, w2) zuwa masu solar wannan muammãni. Ana iya sanar da misãlin P (path 64w1, w2) a cikin wata tsaro na tsare kuma yana iya ƙididdige kowaci wa sauran biyu da hanyõyi. Wannan shirin ya yi amfani da a ƙara hanyar data na nau\'in magana waɗanda ba su fito co-ci cikin nau\'in, kuma ka fitar masu tsari da ke sami tsaron haɗi daga nau\'in magana. Our experimental results demonstrate that our methods improve on previous neural approaches based on dependency paths and successfully solve the focused problem.', 'sk': 'Prepoznavanje leksikalnih semantičnih odnosov med besednimi pari je pomembna naloga za številne aplikacije obdelave naravnega jezika. Eden od glavnih pristopov k tej nalogi je izkoriščanje leksikosintaktičnih poti, ki povezujejo dve ciljni besedi, ki odražajo semantične odnose besednih parov. Vendar pa ta metoda zahteva, da se obravnavane besede soočajo v stavku. Ta zahteva je komaj izpolnjena zaradi Zipfovega zakona, ki navaja, da se večina vsebinskih besed pojavlja zelo redko. V prispevku predlagamo nove metode z nevronskim modelom P(path|w1,w2) za reševanje tega problema. Naš predlagani model P (pot|w1, w2 ) se lahko nauči na nenadzorovan način in lahko posploši soobstoj besednih parov in poti odvisnosti. Ta model se lahko uporablja za povečanje podatkov o poti besednih parov, ki se ne pojavljajo sočasno v korpusu, in pridobivanje funkcij, ki zajemajo relacijske informacije iz besednih parov. Naši eksperimentalni rezultati kažejo, da naše metode izboljšujejo prejšnje nevronske pristope na podlagi poti odvisnosti in uspešno rešujejo osredotočen problem.', 'he': 'זיהוי יחסים סמנטיים לקסיים בין זוגות מילים הוא משימה חשובה עבור שימושים רבים של עיבוד שפה טבעי. אחת מהגישות המרכזיות למשימה הזאת היא לנצל את דרכים הלקסיקו-סינטקטיקים שמקשרים שתי מילים מטרה, אשר משקפים את היחסים הסמנטיים של זוגות מילים. עם זאת, השיטה הזו דורשת שהמילים הנחשבות מתרחשות יחד במשפט. הדרישה הזו בקושי מוגבלת בגלל החוק של זיפ, שבה מציין שרוב המילים התוכניות מתרחשות נדירות מאוד. In this paper, we propose novel methods with a neural model of P(path|w1,w2) to solve this problem.  המודל המוצע שלנו של P (מסלול[UNK]w1, w2) יכול ללמוד באופן בלתי משגיח ויכול לגנרל את התרחשות השותפות של זוגות מילים ומסלולות תלויות. מודל זה יכול להשתמש כדי להגדיל את נתוני המסלול של זוגות מילים שלא מתרחשים יחד בקורפוס, ולוציא תכונות שיתפסו מידע מערכת יחסים מזוגות מילים. תוצאות הניסויים שלנו מראות שהשיטות שלנו משתפרות על גישות עצביות קודמות מבוססות על דרכים תלויות ולפתור בהצלחה את הבעיה המתמקדת.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་བར་སྐད་ཆ་རྟོགས་དང་འབྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་དེ་ལྟ་བུ་ནུས་པ་སྤྱིར་ན་ལས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན། གཙོ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལས་འགུལ་འདི་ལ་གནད་དོན་པའི་ཕྱོགས་སྤྲོད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་གི་ཐབས་ལམ་གཉིས་མཐུད་པའི་ནང་དུ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདིས་ཚིག་ཚིག་ཚིག་གཅིག་ནང་དུ་མཉམ་དུ་འབྱུང་དགོས་པ་རེད། དགོས་པ་འདི་དགོས་མཚམས་ཆེན་པོ་ཞིག་ལ་Zipf འི་སྲིད་བཟོས་ཁང་ཅིག་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གྲོང་ཁྱེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསར་བ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མིག་གཟུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་(path.w1, w2)ནི་ཕན་ཐོགས་མེད་པའི་ལམ་ལུགས་ལ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་དབྱིབས་འདི་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་བརྒྱུད་ལམ་གྱི་གནད་དོན་གྱི་ནང་དུ་མི་མཐུན་པའི་བརྒྱུད་ལམ་ཆ་འཕྲིན་དང་འཚོལ་བ་གཉིས་ལས་འབྲེལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ར ང་ཚོའི་བརྩོན་འགྲུལ་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ཕྱོགས་སྔོན་མ་ཡོད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ལ'}
{'en': 'Specialising Word Vectors for Lexical Entailment', 'es': 'Especialización de vectores de palabras para la implicación léxica', 'ar': 'متخصصة نواقل كلمة لالميراث المعجمي', 'pt': 'Especializando vetores de palavras para vinculação léxica', 'fr': "Spécialisation des vecteurs de mots pour l'implication lexicale", 'hi': 'Lexical Entailment के लिए Word वैक्टर को विशेष करना', 'ja': '語尾のワードベクトルを専門化', 'zh': '用于词法蕴涵者专用词向量', 'ru': 'Специализированные векторы слов для лексического влечения', 'ga': 'Veicteoirí Focal Speisialaithe le haghaidh Eisiamh Foclaíochta', 'ka': 'სიტყვების ვეკტორების განსაზღვრება Lexical Entailment', 'hu': 'Szóvektorok szakosítása a lexikai kiterjesztéshez', 'el': 'Εξειδικευμένα διανύσματα λέξεων για Lexical Entail', 'it': "Specializzazione dei vettori di parole per l'integrazione lessicale", 'lt': 'Specializuoti žodžių vektoriai, skirti leksiniam sutrikimui', 'kk': 'Лексикалық біріктіру үшін сөздің векторларын өзгерту', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d എന്\u200dറെല്\u200dമെന്\u200dറിനുള്ള വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു', 'mt': 'Speċjalizzazzjoni tal-Vetturi tal-Kliem għal Mard Lessiku', 'ms': 'Name', 'no': 'Spesifiserer ordvektorar for leksisk innstilling', 'mn': 'Лексик бүтээгдэхүүний үг векторуудыг тодорхойлох', 'pl': 'Specjalizujące się wektory słowa do ulepszania leksykalii', 'si': 'Name', 'ro': 'Specializarea vectorilor de cuvinte pentru extinderea lexică', 'mk': 'Специјализирање на вектори за зборови за лексикална болест', 'sr': 'Specializirani vektori reèi za leksièku kompletu', 'so': 'Vectors for Leksikal entries', 'ta': 'வார்த்தை வெக்டார்களை குறிப்பிடுகிறது', 'sv': 'Specialisera ordvektorer för Lexical Entailment', 'ur': 'Lexical Entailment کے لئے لکھ ویکتروں کا ویژہ چلنا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Специализирани вектори на думи за лексикално оформяне', 'nl': 'Gespecialiseerde woordvectoren voor Lexical Entailment', 'hr': 'Specializirajući riječne vektore za leksičku kompletu', 'da': 'Specialisering af ordvektorer til Lexical Entailment', 'id': 'Spesialisasi vektor kata untuk penyakit Lexik', 'ko': '전문적으로 어휘에 내포된 어향량에 쓰인다', 'fa': 'ویکتورهای کلمه برای تغییرات درمانی', 'de': 'Spezialisierung von Word Vektoren für Lexikanverarbeitung', 'sw': 'Vectors of Word for Lexical Enterprise', 'tr': 'Leksik gabdalyk üçin söz vektörleri takyklaýar', 'af': 'Name', 'sq': 'Specializimi i vektorëve të fjalëve për sëmundje leksikale', 'hy': 'Լեքսիկական հիվանդության բառերի հատկավորումը', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Lexical Entailment üçün Kelimi Vektorları', 'bn': 'লেক্সিকাল ইমেন্টের জন্য শব্দ বিশেষ ভেক্টর', 'bs': 'Specializirani vektori riječi za leksičku kompletu', 'ca': 'Specialitzar vectors de paraules per a malalties lècsiques', 'cs': 'Specializované slovní vektory pro Lexikální vylepšení', 'et': 'Spetsialiseerunud sõnavaktorid Lexical Entailment', 'fi': 'Erikoistuminen sanavektorit Lexical Entailment', 'sk': 'Specializiranje besednih vektorjev za Lexical Entailment', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གཟུགས་ཕྱོགས་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ལ་ཚིག་སྣ་ཚོགས་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་པ', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מיוחדים בקטורים מילים למחלה לקסית'}
{'en': 'We present LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), a novel post-processing method that transforms any input word vector space to emphasise the asymmetric relation of lexical entailment (LE), also known as the IS-A or hyponymy-hypernymy relation. By injecting external linguistic constraints (e.g., WordNet links) into the initial vector space, the LE specialisation procedure brings true hyponymy-hypernymy pairs closer together in the transformed Euclidean space. The proposed asymmetric distance measure adjusts the norms of word vectors to reflect the actual WordNet-style hierarchy of concepts. Simultaneously, a joint objective enforces semantic similarity using the symmetric cosine distance, yielding a vector space specialised for both lexical relations at once. LEAR specialisation achieves state-of-the-art performance in the tasks of hypernymy directionality, hypernymy detection, and graded lexical entailment, demonstrating the effectiveness and robustness of the proposed asymmetric specialisation model.', 'ar': 'نقدم LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) ، وهي طريقة جديدة للمعالجة اللاحقة تقوم بتحويل أي مساحة متجهية لكلمة الإدخال للتأكيد على العلاقة غير المتماثلة للاستدلال المعجمي (LE) ، والمعروف أيضًا باسم IS-A أو علاقة hyponymy-hypernymy. عن طريق إدخال قيود لغوية خارجية (على سبيل المثال ، روابط WordNet) في مساحة المتجه الأولية ، فإن إجراء التخصص LE يجمع أزواج hyponymy-hypernymy الحقيقية معًا في الفضاء الإقليدي المحول. يضبط مقياس المسافة غير المتماثل المقترح معايير متجهات الكلمات لتعكس التسلسل الهرمي الفعلي للمفاهيم على غرار WordNet. في الوقت نفسه ، يفرض الهدف المشترك التشابه الدلالي باستخدام مسافة جيب التمام المتماثلة ، مما ينتج عنه مساحة متجهية متخصصة لكل من العلاقات المعجمية في وقت واحد. يحقق تخصص LEAR أداءً متطورًا في مهام الاتجاهية المفرطة ، واكتشاف Hypernymy ، والاستدلال المعجمي المتدرج ، مما يدل على فعالية وقوة نموذج التخصص غير المتماثل المقترح.', 'es': 'Presentamos LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), un novedoso método de posprocesamiento que transforma cualquier espacio vectorial de palabras de entrada para enfatizar la relación asimétrica de la implicación léxica (LE), también conocida como relación IS-A o hiponimia-hipernima. Al inyectar restricciones lingüísticas externas (por ejemplo, enlaces de WordNet) en el espacio vectorial inicial, el procedimiento de especialización LE acerca los verdaderos pares de hiponimia-hipernemia en el espacio euclidiano transformado. La medida de distancia asimétrica propuesta ajusta las normas de los vectores de palabras para reflejar la jerarquía real de conceptos al estilo de WordNet. Simultáneamente, un objetivo conjunto impone la similitud semántica utilizando la distancia simétrica del coseno, lo que produce un espacio vectorial especializado para ambas relaciones léxicas a la vez. La especialización LEAR logra un rendimiento de vanguardia en las tareas de direccionalidad de la hipernima, detección de hipernima e implicación léxica graduada, lo que demuestra la eficacia y la robustez del modelo de especialización asimétrica propuesto.', 'pt': 'Apresentamos LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), um novo método de pós-processamento que transforma qualquer espaço vetorial de palavra de entrada para enfatizar a relação assimétrica de vinculação lexical (LE), também conhecida como IS-A ou relação hiponímia-hipernímia. Ao injetar restrições linguísticas externas (por exemplo, links WordNet) no espaço vetorial inicial, o procedimento de especialização LE aproxima os verdadeiros pares de hiponímia-hipernímia no espaço euclidiano transformado. A medida de distância assimétrica proposta ajusta as normas dos vetores de palavras para refletir a hierarquia real de conceitos no estilo WordNet. Simultaneamente, um objetivo conjunto impõe similaridade semântica usando a distância cosseno simétrica, produzindo um espaço vetorial especializado para ambas as relações lexicais ao mesmo tempo. A especialização LEAR alcança desempenho de última geração nas tarefas de direcionalidade de hipernímia, detecção de hipernímia e vinculação lexical graduada, demonstrando a eficácia e robustez do modelo de especialização assimétrica proposto.', 'fr': "Nous présentons LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), une nouvelle méthode de post-traitement qui transforme n'importe quel espace vectoriel de mot d'entrée pour souligner la relation asymétrique d'implication lexicale (LE), également connue sous le nom de relation IS-A ou relation hyponyme-hypernymie. En injectant des contraintes linguistiques externes (par exemple, des liens WordNet) dans l'espace vectoriel initial, la procédure de spécialisation LE rapproche les vraies paires hyponyme-hypernymie dans l'espace euclidien transformé. La mesure de distance asymétrique proposée ajuste les normes des vecteurs de mots pour refléter la hiérarchie des concepts de style WordNet. Simultanément, un objectif commun applique la similitude sémantique en utilisant la distance cosinus symétrique, produisant un espace vectoriel spécialisé pour les deux relations lexicales à la fois. La spécialisation LEAR atteint des performances de pointe dans les tâches de directionnalité de l'hypernymie, de détection de l'hypernymie et d'implication lexicale graduée, démontrant ainsi l'efficacité et la robustesse du modèle de spécialisation asymétrique proposé.", 'zh': '臣等建LEAR(词汇蕴涵引 - 排),此一新后处理之法,可转换一切输词向量空间以强词汇蕴涵(LE)者,亦谓之IS-Ahyponymy-hypernymy。 外语约束(如WordNet链接)注初向量空间,LE特化使真下注-超元于欧数里得空中更密合之。 所建非称距度调词向量,以见WordNet式层次结构。 同时,合用对称余弦去强语义相似性,而生两词法向量间。 LEAR专业化于超对称定向性,超常检分级词汇蕴涵之务,以致先进之性,证其非特化有效性稳健性。', 'hi': 'हम LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) प्रस्तुत करते हैं, एक उपन्यास पोस्ट-प्रोसेसिंग विधि जो किसी भी इनपुट वर्ड वेक्टर स्पेस को लेक्सिकल लमेंट (एलई) के असममित संबंध पर जोर देने के लिए बदल देती है, जिसे आईएस-ए या हाइपोनीमी-हाइपरनीमी संबंध के रूप में भी जाना जाता है। प्रारंभिक वेक्टर अंतरिक्ष में बाहरी भाषाई बाधाओं (जैसे, वर्डनेट लिंक) को इंजेक्ट करके, एलई विशेषज्ञता प्रक्रिया परिवर्तित यूक्लिडियन अंतरिक्ष में सच्चे हाइपोनीमी-हाइपरनिमी जोड़े को एक साथ लाती है। प्रस्तावित असममित दूरी माप अवधारणाओं के वास्तविक वर्डनेट-शैली पदानुक्रम को प्रतिबिंबित करने के लिए शब्द वैक्टर के मानदंडों को समायोजित करता है। साथ ही, एक संयुक्त उद्देश्य सममित कोसाइन दूरी का उपयोग करके शब्दार्थ समानता को लागू करता है, जिससे एक बार में दोनों लेक्सिकल संबंधों के लिए विशेष वेक्टर स्पेस प्राप्त होता है। LEAR विशेषज्ञता hypernymy directionality, hypernymy का पता लगाने, और वर्गीकृत लेक्सिकल entailment के कार्यों में अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है, प्रभावशीलता और प्रस्तावित असममित विशेषज्ञता मॉडल की मजबूती का प्रदर्शन।', 'ja': '我々は、is - aまたはhyponymy - hypernymyリレーションシップとしても知られる、語彙エンテイメント（ LE ）の非対称関係を強調するために任意の入力ワードベクトル空間を変換する新しい後処理方法であるLEAR （ Lexical Entailment Attract - Repel ）を提示する。 外部の言語的制約（例えば、WordNetリンク）を初期ベクトル空間に注入することによって、LE特殊化手順は、変換されたユークリッド空間内の真の低名詞-高名詞ペアをより近づける。 提案されている非対称距離測定は、概念の実際のWordNetスタイルの階層を反映するようにワードベクトルのノルムを調整します。 同時に、共同目標は対称余弦距離を使用して意味的類似性を強制し、両方の語彙関係に特化したベクトル空間を一度に得ます。 LEAR特殊化は、ハイパーニミー指向性、ハイパーニミー検出、および格付けされた語彙的巻き込みのタスクで最先端のパフォーマンスを達成し、提案された非対称特殊化モデルの有効性と堅牢性を実証します。', 'ru': 'Мы представляем LEAR (Lexical Attailment Attract-Repel), новый метод постобработки, который преобразует любое векторное пространство входного слова, чтобы подчеркнуть асимметричное отношение лексического влечения (LE), также известное как отношение IS-A или гипонимия-гипернимия. Вводя внешние лингвистические ограничения (например, ссылки WordNet) в начальное векторное пространство, процедура специализации LE приближает настоящие пары гипонимия-гипернимия в преобразованном евклидовом пространстве. Предлагаемая асимметричная дистанционная мера корректирует нормы векторов слов, чтобы отразить фактическую иерархию понятий в стиле WordNet. Одновременно совместная цель обеспечивает семантическое сходство, используя симметричное косинусное расстояние, давая векторное пространство, специализированное сразу для обоих лексических отношений. Специализация LEAR достигает самых современных результатов в задачах гипернимической направленности, обнаружения гипернимии и дифференцированного лексического влечения, демонстрируя эффективность и устойчивость предлагаемой асимметричной модели специализации.', 'ga': 'Cuirimid i láthair LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), modh iar-phróiseála úrscéal a athraíonn aon spás veicteora focal ionchuir chun béim a chur ar an gcaidreamh neamhshiméadrach a bhaineann le gabháil fhoclóra (LE), ar a dtugtar an gaol IS-A nó hiponymy-hippernymy. Trí shrianta teangeolaíocha seachtracha a instealladh (m.sh. naisc WordNet) isteach sa spás tosaigh veicteora, tugann an nós imeachta speisialtóireachta LE fíorphéirí hiponymy-hypernymy níos gaire dá chéile sa spás Eoiclídeach claochlaithe. Déanann an tomhas faid neamhshiméadrach atá beartaithe na noirm veicteoirí focal a choigeartú chun an t-ordlathas coincheap de stíl WordNet iarbhír a léiriú. Ag an am céanna, forfheidhmíonn comhchuspóir cosúlacht shéimeantach ag baint úsáide as an fad comhshiméadrach cósáin, rud a thugann spás veicteoireach speisialaithe don dá chaidreamh foclóireachta ag an am céanna. Baineann speisialtóireacht LEAR feidhmíocht úrscothach amach i dtascanna treoshuíomh hipearnimy, braite hipearmaithe, agus gabháil fhoclóra grádaithe, rud a léiríonn éifeachtacht agus stóinseacht na samhla speisialtóireachta neamhshiméadrach atá beartaithe.', 'hu': 'Bemutatjuk a LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) egy új utófeldolgozási módszert, amely bármilyen beviteli szó vektortért átalakít, hogy hangsúlyozza a lexikai vonatkozás (LE) aszimmetrikus kapcsolatát, más néven IS-A vagy hiponymia-hipernímia kapcsolatot. A külső nyelvi korlátozások (pl. WordNet linkek) befecskendezésével a kezdeti vektortérbe, az LE specializációs eljárás valódi hiponymia-hipernímia párokat hoz közelebb egymáshoz az átalakított euklideai térben. A javasolt aszimmetrikus távolságmérő a szóvektorok normáit úgy igazítja, hogy tükrözze a WordNet-stílusú fogalmak aktuális hierarchiáját. Ezzel egyidejűleg egy közös célkitűzés a szimmetrikus koszinusz távolság segítségével erősíti meg a szemantikai hasonlóságot, így egyszerre mindkét lexikális kapcsolatra specializálódott vektortér jön létre. A LEAR specializáció korszerű teljesítményt ér el a hipernímia irányítása, a hipernímia felismerése és a fokozott lexikai vonatkozás feladataiban, bizonyítva a javasolt aszimmetrikus specializációs modell hatékonyságát és robusztusságát.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο μετεπεξεργασίας που μετατρέπει κάθε διανυσματικό χώρο λέξεων εισόδου για να τονίσει την ασύμμετρη σχέση της λεξικής εμπλοκής (γνωστή και ως σχέση υπόνυμης-υπερνυμίας). Με την εισαγωγή εξωτερικών γλωσσικών περιορισμών (π.χ. συνδέσμων) στον αρχικό διανυσματικό χώρο, η διαδικασία εξειδίκευσης φέρνει τα πραγματικά ζεύγη υπονύμων-υπερνύμων πιο κοντά στο μετασχηματισμένο Ευκλείδειο χώρο. Το προτεινόμενο ασύμμετρο μέτρο απόστασης προσαρμόζει τους κανόνες των διανυσμάτων λέξεων ώστε να αντικατοπτρίζει την πραγματική ιεραρχία εννοιών στυλ WordNet. Ταυτόχρονα, ένας κοινός στόχος επιβάλλει τη σημασιολογική ομοιότητα χρησιμοποιώντας τη συμμετρική απόσταση του συνημίου, δημιουργώντας έναν διανυσματικό χώρο εξειδικευμένο και για τις δύο λεξικές σχέσεις ταυτόχρονα. Η εξειδίκευση επιτυγχάνει υπερνύμιες επιδόσεις στα καθήκοντα κατεύθυνσης, ανίχνευσης υπερνύμιας και διαβαθμισμένης λεξικής, αποδεικνύοντας την αποτελεσματικότητα και την ανθεκτικότητα του προτεινόμενου μοντέλου ασύμμετρης εξειδίκευσης.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), პრომენტის პოსპროცესი მეტი, რომელიც აჩვენებს ყველაფერი სიტყვის გვეკტორის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტყვის, რომელიც აჩვენებს ლექსიკალური დაკავშირება (LE), რომელიც ი გარეშე ენგუნისტიკური ზომილებები (მაგალითად WordNet კონფიგურაციები) პირველ გვეკტორის სივრცეში ინზექტირებით, LE სპექციალიზაციაციის პროცექტია მართლა ჰიპონიმი-ჰიპერნიმი ზომი პროგრამეტრებული არიმეტრიული განტოლების განტოლება სიტყვების გვექტორის ნორმების განტოლება, რომელიც განტოლება სიტყვების სტილის სიტყვების ჰიერაქტია. სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას LEAR სპეციალიზაცია მიიღება სამყარო წარმოდგენება ჰიპერნიმე დირექციონალიტების, ჰიპერნიმე განახლების, და ლექსიკალური წარმოდგენება, რომელიც გამოჩვენება აფექტიურობა და ძალიან სპეციალიზაციის მოდელ', 'it': "Presentiamo LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), un nuovo metodo di post-elaborazione che trasforma qualsiasi spazio vettoriale della parola in ingresso per enfatizzare la relazione asimmetrica del coinvolgimento lessicale (LE), noto anche come la relazione IS-A o iponimia-ipernimia. Inserendo vincoli linguistici esterni (ad esempio collegamenti WordNet) nello spazio vettoriale iniziale, la procedura di specializzazione LE avvicina le vere coppie iponimia-ipernimia nello spazio euclideo trasformato. La misura asimmetrica della distanza proposta regola le norme dei vettori di parole per riflettere l'effettiva gerarchia dei concetti in stile WordNet. Contemporaneamente, un obiettivo comune impone la somiglianza semantica utilizzando la distanza coseno simmetrica, producendo uno spazio vettoriale specializzato per entrambe le relazioni lessicali contemporaneamente. La specializzazione LEAR raggiunge prestazioni all'avanguardia nei compiti di ipernimia direzionalità, rilevamento dell'ipernimia e coinvolgimento lessicale graduato, dimostrando l'efficacia e la robustezza del modello di specializzazione asimmetrica proposto.", 'kk': 'Біз LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) дегенді таңдаймыз, кез келген келтірілген сөздерді вектор орын аударып, лексикалық қатынасының асимметрикалық қатынасын (LE) бағыттау үшін, сондай-ақ IS- A немесе гипоним- гипернимнің қатынасы деп белгіледі. Сыртқы лингвистикалық шектеулерді (мысалы, WordNet сілтемелері) бастапқы вектор орынға инжекциялау үшін LE специализациясының процедуры өзгертілген Еклидеяның орынында жақын гипоним- гипернимдік екептерін бірге жа Келтірілген асимметрикалық қашықтық өлшемі сөздің векторларының нормаларын WordNet стилінің иерархиясын көрсету үшін керек. Сонымен қатар, біріктірілген мақсат симметриялық косинус қашықтығын қолданып, екеуі лексикалық қатынастар үшін бөлек вектор бос орын береді. LEAR специализациясы гипернимдік бағыттамасын, гипернимді анықтау және лексикалық қатынасын тапсырмалардың күйінде жұмыс істеу мүмкіндігін жеткізеді, келтірілген асимметрикалық специализациялық үлгісінің эффективнігін және қуаттыл', 'lt': 'Mes pristatome LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), naują metodą po perdirbimo, kuris keičia bet kokį įėjimo žodžio vektoriaus erdvę, kad pabrėžtų asimetrinį lexical entailment (LE) ryšį, taip pat žinomą kaip IS-A arba hiponimijos ir hipernimijos ryšį. Įšvirkštus išorinius kalbinius apribojimus (pvz., WordNet sąsajas) į pradinę vektorių erdvę, specializacijos procedūra LE sutelkia tikrą hiponimijos ir hiperinimos poros prie vienos pertvarkytoje Euklidinėje erdvėje. Siūloma asimetrinio atstumo matavimo priemonė koreguoja žodžių vektorių normas, kad atspindėtų tikrąją sąvokų WordNet stiliaus hierarchiją. Simultaneously, a joint objective enforces semantic similarity using the symmetric cosine distance, yielding a vector space specialised for both lexical relations at once.  LEAR specializacija įgyja pažangiausius rezultatus, susijusius su hipernimijos kryptimi, hipernimijos aptikimu ir laipsnišku lexiniu įtraukimu, įrodančius siūlomo asimetrinio specializacijos modelio veiksmingumą ir patikimumą.', 'mk': 'Ние го претставуваме ЛеАР (Лексикален антилемент привлекување-повторување), нов метод по процесорот кој трансформира било кој влезен векторен простор за да ја истакне асиметричната врска на лексикален антилемент (LE), исто така познат како IS-A или хипонимија-хипернимија врска. Со инјектирање на надворешни лингвистички ограничувања (на пример, WordNet врски) во првичниот векторен простор, процедурата на специјализација на LE ги приближува вистинските хипоними-хиперними парови поблиску во трансформираниот евклидски простор. Предложената асиметриска мерка на растојание ги прилагодува нормите на векторите на зборови за да ја одрази вистинската хиерархија на концептите во стил WordNet. Истовремено, заедничката цел спроведува семантична сличност користејќи ја симетричната косинска дистанца, предизвикувајќи векторен простор специјализиран за двете лексикални односи одеднаш. LEAR specialisation achieves state-of-the-art performance in the tasks of hypernymy directionality, hypernymy detection, and graded lexical entailment, demonstrating the effectiveness and robustness of the proposed asymmetric specialisation model.', 'ms': 'Kami perkenalkan LEAR (Penyerangan-Penyerangan Leksikal), kaedah setelah pemprosesan novel yang mengubah mana-mana ruang vektor perkataan input untuk menekankan hubungan asinmetrik penyelesaian leksikal (LE), juga dikenali sebagai hubungan IS-A atau hiponymi-hipernimi. Dengan menyuntik keterangan bahasa luaran (contohnya pautan WordNet) ke ruang vektor awal, prosedur khusus LE membawa pasangan hyponymy-hypernymy sebenar yang lebih dekat bersama-sama dalam ruang Euclidean yang diubah. The proposed asymmetric distance measure adjusts the norms of word vectors to reflect the actual WordNet-style hierarchy of concepts.  Sama-sama, objektif kongsi memaksa persamaan semantik menggunakan jarak kosinus simetrik, menghasilkan ruang vektor yang khusus untuk kedua-dua hubungan leksikal sekaligus. Pengkhususan LEAR mencapai prestasi terbaik dalam tugas arah hipernimi, pengesan hipernimi, dan penyelesaian leksikal grad, menunjukkan keefektivitas dan ketepatan model khususan asinmetrik yang diusulkan.', 'mt': 'A ħna nippreżentaw LEAR (Attract-Repel ta’ Entailment Lessiku), metodu ġdid ta’ wara l-ipproċessar li jittrasforma kwalunkwe spazju ta’ vektur tal-kelma input biex tenfasizza r-relazzjoni asimetrika ta’ entailment lexiku (LE), magħrufa wkoll bħala relazzjoni IS-A jew iponimja-ipernimja. Permezz tal-injezzjoni ta’ restrizzjonijiet lingwistiċi esterni (e ż., konnessjonijiet WordNet) fl-ispazju tal-vettur inizjali, il-proċedura ta’ speċjalizzazzjoni LE ġġib pari iponimiċi-iperinimi reali eqreb lejn xulxin fl-ispazju Euclidean trasformat. The proposed asymmetric distance measure adjusts the norms of word vectors to reflect the actual WordNet-style hierarchy of concepts.  Fl-istess ħin, objettiv konġunt jinforza similarità semantika bl-użu tad-distanza simetrika kożina, li twassal għal spazju ta’ vetturi speċjalizzat għa ż-żewġ relazzjonijiet lexiċi f’daqqa. L-ispeċjalizzazzjoni LEAR tikseb prestazzjoni avvanzata fil-kompiti ta’ direzzjonalità iperinimika, detezzjoni iperinimika, u involviment lexiku gradat, li turi l-effettività u s-robustezza tal-mudell ta’ speċjalizzazzjoni asimetrika propost.', 'no': 'Vi presenterer LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), ein novel post-processing metode som transformerer alle inndataordvektorrom for å understreka asymmetrisk forhold til leksisk innhalding (LE), også kjent som IS-A eller hyponymie-hypernymrelasjon. Ved å injisera eksterne lingviske begrensningar (f.eks. WordNet- lenkjer) til den første vektorrommet, vil LE- spesialiseringsprosessen få sann hyponymisk- hypernympar nærare sammen i den transformerte Euklideanske rommet. Den foreslåde asymmetriske avstanden tilpassar norma for ordvektorar for å refleksera den aktuelle hierarkia i WordNet-stilen av konseptar. I tillegg vil eit kopla mål køyra semantisk liknande med den symmetriske kosinus-avstanden, som gjev eit vektorrom spesialt for begge leksiske forhold samtidig. LEAR-spesialisasjon når det gjer tilstanden av kunsten i oppgåva av hypernymdirektionalitet, hypernymoppdaging og gradert leksisk innstilling, viser effektiviteten og kraftighet av den foreslåde asymmetriske spesialisasjonsmodulen.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d എന്\u200dറെയിലെന്\u200dറ്രാക്റ്രാക്റ്റ്-റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്ന ഒരു നോവല്\u200d പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതിയാണ് ഈ പുതിയ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലം മാറ്റുന്നത പുറത്തുള്ള ഭാഷ നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d (ഉദാഹരണമായ വോര്\u200dഡ്നെറ്റ് ലിങ്കുകള്\u200d) ആദ്യ വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലത്തേക്ക് അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ് ലി സ്പെഷ്യലേഷന്\u200d പ്രക്രിയ പ്രൊദ്ദേശിച്ച അസിമെറ്റിക് ദൂരം അളവ് വാക്ക് വെക്റ്റരുടെ നിയമങ്ങള്\u200d ക്രമീകരിക്കുന്നു. ആശയങ്ങളുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ വാര്\u200dഡ്നെ ഒരേ സമയത്ത്, സിമ്പ്രിക്റ്രിക്ക് കോസിന്\u200d ദൂരം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു യൂട്ട് ലക്ഷ്യത്തിന്റെ സാമ്പെന്റിക്ക് സാമ്പെന്റിക്ക് സംവിധാന ലെയാര്\u200d പ്രത്യേക വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് ഹൈപ്രെനിമിറ്റി നിയന്ത്രണത്തിലും, ഹൈപ്രെനിമി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലികളിലും, ഗ്രാഡ്രേഡ് ലെക്സിക്കല്\u200d മെന്റിക്കല', 'pl': 'Przedstawiamy LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), nową metodę postprocessing, która transformuje dowolną przestrzeń wektorową słowa wejściowego, aby podkreślić asymetryczną relację inherencji leksykalnej (LE), znaną również jako relacja hipinimia-IS. Poprzez wstrzyknięcie zewnętrznych ograniczeń językowych (np. linków WordNet) do początkowej przestrzeni wektorowej procedura specjalizacji LE zbliża się do siebie prawdziwe pary hiponimii-hipernimii w przekształconej przestrzeni euklidowej. Proponowana asymetryczna miara odległości dostosowuje normy wektorów słów do odzwierciedlenia rzeczywistej hierarchii pojęć w stylu WordNet. Jednocześnie wspólny cel wymusza podobieństwo semantyczne wykorzystując symetryczną odległość cosinusową, dając przestrzeń wektorową specjalizującą się w obu relacjach leksykalnych jednocześnie. Specjalizacja LEAR osiąga najnowocześniejszą wydajność w zakresie zadań kierunkowości hipernimii, wykrywania hipernimii oraz stopniowego zaangażowania leksykalicznego, demonstrując skuteczność i solidność proponowanego modelu specjalizacji asymetrycznej.', 'mn': 'Бид LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), шинэ судалгааны дараа нь ямар ч оролцоо үг векторын орон зайг шилжүүлэх зохиолын тулд лексикийн хэмжээний харилцааны асимметрик харилцаа (LE), мөн IS-A эсвэл гипоним-гиперним харилцаа гэж нэрлэдэг. Бусад хэлний хязгаарлалтыг (жишээ нь WordNet холбоотой) эхний векторын орон зайд инжекциржүүлснээр LE-ын мэргэжлийн процесс нь үнэндээ гипоним-гиперним холбоотой холбоотой болгож байна. Өөрчлөгдсөн асимметрийн зай хэмжээний хэмжээг WordNet хэлбэрийн ойлголтын үнэндээ харуулахын тулд хэлний векторуудын нормыг зөвшөөрүүлдэг. Мөн хамтдаа нэг зорилго нь семантик төстэй байдлыг симметрийн косинус зай ашиглаж, хоёр л лектикийн харилцаанд мэргэжлийн вектор орон зай өгдөг. LEAR-ын мэргэжлийн талаар гиперним загвар, гиперним шинжилгээ, хэлэлцээний төвлөрүүлэлт, санал дэвшүүлсэн асимметрийн мэргэжлийн загварын үр дүнтэй болон чадварыг харуулж чадна.', 'ro': 'Prezentăm LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), o metodă nouă de post-procesare care transformă orice spațiu vectorial cuvântului de intrare pentru a sublinia relația asimetrică a implicării lexicale (LE), cunoscută și sub numele de IS-A sau relația hiponimie-hipernimie. Prin injectarea constrângerilor lingvistice externe (de exemplu, legăturile WordNet) în spațiul vectorial inițial, procedura de specializare LE aduce adevăratele perechi hiponimie-hipernimie mai aproape în spațiul euclidian transformat. Măsura asimetrică a distanței propusă ajustează normele vectorilor de cuvinte pentru a reflecta ierarhia actuală a conceptelor în stil WordNet. În același timp, un obiectiv comun impune similaritatea semantică folosind distanța cosinus simetrică, generând un spațiu vectorial specializat pentru ambele relații lexicale simultan. Specializarea LEAR atinge performanțe de ultimă oră în sarcinile direcționalității hipernimice, detectării hipernimice și implicarea lexicală gradată, demonstrând eficacitatea și robustețea modelului de specializare asimetrică propus.', 'sv': 'Vi presenterar LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), en ny efterbehandlingsmetod som omvandlar alla inmatade ordvektorrum för att betona den asymmetriska relationen mellan lexikala involveringer (LE), även känd som IS-A eller hyponymi-hypernymi relationen. Genom att injicera externa språkliga begränsningar (t.ex. WordNet länkar) i det ursprungliga vektorrummet, leder LE-specialiseringsprocessen verkliga hyponymi-hypernymypar närmare varandra i det omvandlade euklidiska rummet. Det föreslagna asymmetriska avståndsmåttet justerar normerna för ordvektorer för att återspegla den faktiska WordNet-stil hierarkin av begrepp. Samtidigt upprätthåller ett gemensamt mål semantisk likhet med hjälp av det symmetriska cosinus avståndet, vilket ger ett vektorutrymme specialiserat för båda lexikala relationer på en gång. LEAR-specialiseringen uppnår toppmoderna prestationer inom områdena hypernymi riktonalitet, hypernymi detektion och graderad lexikal involvering, vilket visar effektiviteten och robustheten hos den föreslagna asymmetriska specialiseringsmodellen.', 'sr': 'Predstavljamo LEAR (Leksički integracijski atrakt-Repel), novu metodu postprocessiranja koja transformiše svaku vektorsku prostor za ulaznu reč da naglasi asimetričku vezu leksičkog zadržavanja (LE), takođe poznatu kao IS-A ili hiponimijska hipernimska veza. Injektirajući vanjske lingvističke ograničenje (npr. WordNet veze) u početni vektorski prostor, procedura LE specijalizacije donosi prave hiponimičke hipernimske pare bliže zajedno u transformiranom prostoru Euklideana. Predložena asimetrska mjera udaljenosti prilagođuje norme vektora riječi da odraže stvarnu hijerarhiju koncepta WordNet stila. Istodobno, zajednički cilj primjenjuje semantičku sličnost koristeći simetričnu kosinu udaljenost, pružajući vektorski prostor specijalizovan za obje leksičke odnose odjednom. LEAR specijalizacija postiže stanje umjetnosti u zadatkima hipernimne direktivnosti, hipernimne detektive i ocjenjene leksičke namjere, pokazujući učinkovitost i robustnost predloženog asimetrijskog modela specijalizacije.', 'so': "Waxaynu soo wadaynaa LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), waa qaab warqad ka dib baaraandegista ah oo beddeliya meel kasta oo ku qoran qoraal wadi ah oo uu ku qoro xiriirka lexical entailmeed (LE), kaas oo loo yaqaan IS-A ama hyponymy-hypernymy. Qasabka luuqadaha dibadda ah (e.g. WordNet xiriirka) ee ugu horeeyay goobta vector ah, xeerarka gaariga ah ee LE ayaa labada noocyo ah u soo dhoweeya meelaha bedbeddelan ee Euclid. qiyaastii aad ka leedahay ee la soo jeedo qiyaasta xiliga ah wuxuu bedeshaa caadooyinka wadiiqooyinka hadalka si ay u fiiriyaan fikrada saxda ee dhabta ah ee WordNet-style hierarchy. Sida isla markaasna waxaa wadajir ah noocyada la isku mid ah oo isticmaalaya darafka kooxinta, kaasoo dhashay goob vector ah oo u gaar ah labada xiriir ee leksikal. Dhaqaalaha LEAR wuxuu sameyn karaa xaalad farshaxan ah oo ku qoran shaqaalaha hagitaanka, aqoonta jaamacadda, iyo aqoonta shahaadada leksikarka, wuxuuna muujin karaa faa'iidada iyo dhaqaalaha modelka gaariga ah ee la soo jeeday asymmetri.", 'si': 'අපි LEAR (Lexical Integration Atttrac-Rapel), නියම පස්ස ප්\u200dරක්\u200dරියාසික විධානයක් ප්\u200dරවර්තනය කරනවා කිසිම ඇතුළු වචන වෙක්ටර් අවසානයක් ප්\u200dරවර්තනය කරනවා ලෙක්සිකල් ඇතුළු සම්බන්ධය (LE),  ප්\u200dරථම වෙක්ටර් අවසානයෙන් පිටත් භාෂාවික සීමාව (උදාහරණයෙන්, WordNet සම්බන්ධය) පටන් ගත්ත වෙක්ටර් අවසානයෙන්, LE විශේෂ විධානය විධානය ප්\u200dරතිශ්න අසිමීටරික අඩුව අඩුව වෙක්ටර් වචන වෙක්ටර්ගේ සාමාන්\u200dයය සම්බන්ධ කරනවා වචන වෙක්ටර්ගේ ඇත්ත වචන වි සම්පූර්ණයෙන්ම, සම්පූර්ණ අක්ෂේත්මයක් සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණත්වය සඳහා සම්පූර්ණ කෝසින LEAR විශේෂයෙන් ස්ථානය-of-the-art ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පටන් ගන්නවා හායිපර්නිම් විදිහට, හායිපර්නිමි හොයාගන්න, සහ ග්\u200dරේඩ් ලෙක්සික් සැලසුම් විදිහ', 'ur': 'ہم LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) کو پہنچاتے ہیں، ایک نوم پوسٹ-پرسس طریقہ جو کسی ورود ویکتور فضا کو تبدیل کرتا ہے تاکہ لکسیکل متصل (LE) کی آسیمتریک ارتباط کا تسبیح کریں، اور اس کے نام سے بھی IS-A یا hyponymy-hypernymy ارتباط ہے. بیرونی زبان کی محدودیت (جیسے WordNet لینک) کو پہلی ویکتور فضا میں انجینٹ کرتا ہے، LE مخصوص پیدائش سچا ہیپونیمی-hypernymy جوڑوں کو ایک دوسرے سے زیادہ قریب لے جاتا ہے۔ مقرر کیا گیا ہے کہ آسیمتریک فاصلہ اندازے کلمات ویکتروں کے نوروں کو تغییر دیتا ہے کہ کلمات کی حقیقی WordNet-شکل کی تغییر کریں۔ اسی طرح، ایک جوڑی موضوع سیمنٹی سیمانٹی سیمانٹی سیمانٹی سیمانٹی سیمانٹی کی فاصلہ کے مطابق مطابق کرتا ہے، اور ایک دفعہ دو لکسیکی رابطہ کے لئے ویکتور فضا پیدا کرتا ہے. LEAR مخصوص تحصیل کے ساتھ ہیپر نیمی ڈریکونیٹ، ہیپر نیمی ڈریکونیٹ اور کلیسی تحصیل کے کاموں میں موجود ہوتا ہے، وہاں پیش کیا گیا ہے کہ آسیمتریک مخصوص موڈل کی فعالیت اور طاقت دکھاتی ہے.', 'ta': 'நாம் LEAR (லெக்சிகிய உறுப்புகள் அடிக்குறி- பின்செயல்படுத்தல், எந்த உள்ளீட்டு வார்த்தை வெக்டர் இடைவெளியை மாற்றும் புதிய புதிய முறைமையை மாற்றுகிறது, எஸ்- A அல்லது ஹைப்பினிய வெளி மொழி கட்டுப்பாடுகளை நுழைத்துக் கொண்டு ஆரம்ப வெக்டர் இடைவெளி பரிந்துரைக்கப்பட்ட எஸிமெட்ரி தூரத்தின் அளவு வார்த்து நெறிகளின் வார்த்தை மாற்றுகிறது உண்மையான வார்த்தை Net- style hierarchy of concepts அதே நேரத்தில், ஒரு இணைய பொருள் எதிர்பார்ப்பு பாதிப்பு ஒப்பாகும் சைம்டிரிக் கோசைன் தூரத்தை பயன்படுத்தி, இரண்டு லெக்சிகிய உறவுகளுக்கு LEAR குறிப்பிடுதல் உப்பரிமீட்டி நேர்வழியில், உப்பரிமி கண்டுபிடிப்பு, மற்றும் சிறப்பு லெக்சியல் அறிவிப்பு பணிகளில் கலை செயல் நிலையை பெறுகிறது, பரிந்துரைக்கப்பட்ட எ', 'uz': "Biz LEAR (Leksikal Element Attract-Replace), bu novel keyin boshqarish usuli, har bir input vector boʻshligini o'zgartiradi. Leksikal taʼminlovchisi (LE) va IS A yoki hyponymy-hypernemiy aloqalarini hisoblash uchun asymmetrik munosabatlarni oshirish mumkin. By injecting external linguistic constraints (e.g., WordNet links) into the initial vector space, the LE specialisation procedure brings true hyponymy-hypernymy pairs closer together in the transformed Euclidean space.  Name Bu paytda, bir birlashtirilgan obʼektlar seymtrik kosining orasidagi semantik teng bo'ladi, bu ikkita leksikal aloqalarida yetarli vektorning joyi aniqlangan. LEAR tashkilotlari hypernemiya boshqaruvchisi, hyperni aniqlash va darajadagi leksikal taʼminlovchiga ega bo'ladi. Bu tashkilotning asymmetrik tayyorlik modelini ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu LELAR (ngôn ngữ ngôn ngữ hấp dẫn) một phương pháp mới sau việc xử lý, biến đổi mọi khoảng trống vector từ nhập để nhấn mạnh mối quan hệ không khí độc bất thường của môi trường từ, cũng được biết đến như là liên quan I-A hoặc hypnymy-hyperdonyy. Bằng cách tiêm các giới hạn ngôn ngữ bên ngoài (v.d. đường dẫn WordNet) vào vào không gian vector, đặc biệt L. mang hai cặp thật đến độ giảm âm hộ g ần nhau hơn trong khu vực Euclide đã biến đổi. Nó điều chỉnh các tiêu chuẩn của các từ véc- tơ theo dạng WordNet thực tế cấp bậc của các khái niệm. Đồng thời, một mục tiêu chung củng cố nét giống nhau theo khoảng cách cosin đối xứng, tạo ra một không gian vector chuyên môn cho cả hai mối quan hệ ngôn ngữ một lúc. Trình độ đặc biệt LER đạt đến trình độ cao nghệ thuật trong các nhiệm vụ hướng dẫn siêu tốc, phát hiện siêu rung động, và tính khí ngôn ngữ được phân loại, chứng minh hiệu quả và độ bền vững của mô hình biệt không đồng nhất.', 'bg': 'Представяме нов метод за пост-обработка, който трансформира всяко векторно пространство на входната дума, за да подчертае асиметричната връзка на лексикалната обвързаност (ЛЕ), известна още като връзка ИС-А или хипонимия-хипернимия. Чрез инжектиране на външни лингвистични ограничения (напр. връзки в WordNet) в първоначалното векторно пространство, процедурата за специализация на LE приближава истинските двойки хипонимия-хипернимия в трансформираното евклидско пространство. Предложената асиметрична мярка за разстояние коригира нормите на словните вектори, за да отразява действителната йерархия на понятията в стил WordNet. Едновременно с това съвместната цел налага семантично сходство, използвайки симетричното косинусово разстояние, създавайки векторно пространство, специализирано за двете лексикални отношения едновременно. Специализацията постига най-съвременни резултати в задачите на хипернимична насоченост, откриване на хипернимия и степенно лексикално обвързване, демонстрирайки ефективността и здравината на предлагания модел на асиметрична специализация.', 'nl': 'We presenteren LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), een nieuwe nabewerkingsmethode die elke invoerwoordvectorruimte transformeert om de asymmetrische relatie van lexicale implicatie (LE) te benadrukken, ook wel bekend als de IS-A of hyponiemie-hyperniemierelatie. Door externe linguïstische beperkingen (bijvoorbeeld WordNet links) in de initiële vectorruimte te injecteren, brengt de LE specialisatieprocedure echte hyponiemie-hyperniemieparen dichter bij elkaar in de getransformeerde euclidische ruimte. De voorgestelde asymmetrische afstandsmaat past de normen van woordvectoren aan om de werkelijke WordNet-stijl hiërarchie van concepten te weerspiegelen. Tegelijkertijd handhaaft een gezamenlijk doel semantische gelijkenis met behulp van de symmetrische cosinusafstand, waardoor een vectorruimte ontstaat die gespecialiseerd is voor beide lexicale relaties tegelijk. LEAR specialisatie bereikt state-of-the-art prestaties in de taken van hyperniemiedirectionaliteit, hyperniemiedetectie en gestufte lexicale implicatie, waarbij de effectiviteit en robuustheid van het voorgestelde asymmetrische specialisatiemodel wordt aangetoond.', 'da': 'Vi præsenterer LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), en ny efterbehandlingsmetode, der transformerer ethvert input word vektorrum for at understrege den asymmetriske relation mellem lexikale involvering (LE), også kendt som IS-A eller hyponymi-hypernymi relation. Ved at indsprøjte eksterne sproglige begrænsninger (f.eks. WordNet links) i det oprindelige vektorrum bringer LE-specialiseringsproceduren sande hyponymi-hypernymypar tættere sammen i det transformerede euklidiske rum. Den foreslåede asymmetriske afstandsmåling justerer normerne for ordvektorer til at afspejle det faktiske WordNet-stil hierarki af begreber. Samtidig håndhæver et fælles mål semantisk lighed ved hjælp af den symmetriske cosinus afstand, hvilket giver et vektorrum specialiseret til begge lexikale relationer på én gang. LEAR-specialiseringen opnår topmoderne ydeevne inden for opgaverne hypernymi retning, hypernymi detektion og graderet leksikalsk involvering, hvilket demonstrerer effektiviteten og robustheden af den foreslåede asymmetriske specialiseringsmodel.', 'de': 'Wir präsentieren LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), eine neuartige Nachverarbeitungsmethode, die jeden Eingabewortvektorraum transformiert, um die asymmetrische Beziehung der lexikalischen Einbeziehung (LE) zu betonen, auch bekannt als IS-A oder Hyponymie-Hypernymie-Beziehung. Durch die Injektion externer sprachlicher Einschränkungen (z.B. WordNet-Links) in den ursprünglichen Vektorraum bringt das LE-Spezialisierungsverfahren wahre Hyponymie-Hypernymie-Paare näher zusammen im transformierten euklidischen Raum. Das vorgeschlagene asymmetrische Distanzmaß passt die Normen von Wortvektoren an, um die tatsächliche WordNet-artige Hierarchie von Konzepten zu reflektieren. Gleichzeitig erzwingt ein gemeinsames Ziel die semantische Ähnlichkeit mithilfe des symmetrischen Kosinusabstands, wodurch ein Vektorraum entsteht, der auf beide lexikalischen Beziehungen gleichzeitig spezialisiert ist. Die LEAR-Spezialisierung erreicht modernste Leistungen in den Aufgaben Hypernymiedirektionalität, Hypernymiedetektion und abgestufter lexikalischer Einbeziehung und demonstriert die Wirksamkeit und Robustheit des vorgeschlagenen asymmetrischen Spezialisierungsmodells.', 'hr': 'Predstavljamo LEAR (Leksički integracijski atrakt-Repel), novu postprocessivnu metodu koja transformira svaku vektorsku prostor ulaznih riječi kako bi naglasili asimetričku vezu leksičkog zadržavanja (LE), također poznatu kao IS-A ili hiponimijski hipernimski odnos. Injektirajući vanjske jezičke ograničenje (npr. WordNet veze) u početni vektorski prostor, procedura LE specijalizacije donosi prave hiponimijske hipernimske pare bliže zajedno u transformiranom prostoru Euklideana. Predložena asimetrska mjera udaljenosti prilagođuje norme vektora riječi kako bi odrazila stvarnu hijerarhiju koncepta WordNet stila. Istodobno, zajednički cilj primjenjuje semantičku sličnost koristeći simetričnu kosinu udaljenost, koja daje vektorski prostor specijaliziran za obje leksičke odnose odjednom. Specijalizacija LEAR-a postiže stanje umjetnosti u zadatkima hipernimne direktivnosti, hipernimnog otkrivanja i ocjenjene leksičke namjere, pokazujući učinkovitost i robustnost predloženog model asimetričke specijalizacije.', 'id': 'We present LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), a novel post-processing method that transforms any input word vector space to emphasise the asymmetric relation of lexical entailment (LE), also known as the IS-A or hyponymy-hypernymy relation.  Dengan menyuntik keterangan bahasa luar (contohnya, hubungan WordNet) ke ruang vektor awal, prosedur spesialisasi LE membawa pasangan hiponymi-hipernimi sejati lebih dekat bersama-sama dalam ruang Euclidean yang diubah. Ukuran jarak asimetris yang diusulkan menyesuaikan norma vektor kata untuk merefleksi gerarki konsep gaya WordNet yang sebenarnya. Sama-sama, sebuah tujuan kongsi memaksa persamaan semantis menggunakan jarak kosinus simetrik, memberikan ruang vektor yang spesialisasi untuk kedua hubungan leksik sekaligus. Spesialisasi LEAR mencapai prestasi state-of-the-art dalam tugas hypernymy direksionalitas, deteksi hypernymy, dan keterlibatan leksikal tingkat, menunjukkan efektivitas dan ketepatan model spesialisasi asimetris yang diusulkan.', 'fa': 'ما LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel) را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک روش بعد از پردازش روزنامه\u200cای که هر فضای ویکتور ورودی را تغییر می\u200cدهد تا ارتباط آسیمتریکی از ارتباط لاکسیکی (LE) را تشخیص دهد، همچنین به عنوان ارتباط IS-A یا هیپونیمی-هیپر نیمی شناخته می\u200cشود. By injecting external linguistic constraints (e.g., WordNet links) into the initial vector space, the LE specialization procedure brings true hyponymy-hypernymy pairs closer together in the transformed Euclidean space. اندازه\u200cهای فاصله\u200cای که پیشنهاد می\u200cدهد، نرم\u200cهای ویکتورهای کلمه را برای تغییر نظریه\u200cهای واقعی طرح WordNet تغییر می\u200cدهد. همچنین، یک هدف مشترک با استفاده از فاصله کوسین سیمتریک، شبیه\u200cسازی سیمتریک را اجرا می\u200cکند، که فضای ویکتوری را برای هر دو رابطه\u200cهای زبانی در یک زمان متخصص می\u200cکند. تخصص LEAR در وضعیت هنری در وضعیت مسیری hypernymy، شناسایی hypernymy و تخصص زبانی درجه می\u200cرسد، نشان می\u200cدهد فعالیت و قوی مدل مخصوص آسیمتریک پیشنهاد می\u200cدهد.', 'ko': '새로운 후처리 방법인 LEAR(Lexical incluation Attract Repel)은 입력 어향량 공간을 바꾸어 문법적 함축(LE)의 비대칭 관계를 강조하는 것으로, IS-a 또는 상하의-상의 관계라고도 부른다.외부 언어의 제약(예를 들어WordNet 링크)을 초기 벡터 공간에 주입함으로써 LE 전문화 과정은 변환된 유클리드 공간에서 진정한 상하의-상의 대조를 더욱 긴밀하게 한다.제시된 비대칭 거리 도량은 어향량의 범수를 조정하여 실제 WordNet 스타일의 개념적 차원을 반영한다.또한 연합목표는 대칭여현거리를 사용하여 의미의 유사성을 강제하고 두 가지 어휘 관계에 전문적으로 사용되는 벡터 공간을 형성한다.엘왕 전문화는 초의 방향성, 초의 검측과 등급별 어휘 함축 등 임무에서 가장 선진적인 표현을 얻었고 제시된 비대칭 전문화 모델의 유효성과 안정성을 증명했다.', 'sw': 'Tunawasilisha LEAR (Uchaguzi wa Ujumbe wa Lexico), njia ya riwaya baada ya upasuaji ambao hubadilisha nafasi yoyote ya ujenzi wa neno la input ili kuweka msimamo wa msingi wa mahusiano ya mtoto wa lexico (LE), inayojulikana pia kama IS-A au uhusiano wa hyponymy-upeo. Kwa kuingiza vizuizi vya lugha za nje (kwa mfano, viungo vya WordNet) katika nafasi ya mwanzo ya vector, mchakato wa utekelezaji wa LE unaleta viwili kweli vya hyponymy-hypernymy karibu zaidi katika nafasi ya mabadiliko ya Euclidia. Upatikanaji wa umbali unapendekezwa unabadilisha utaratibu wa vectori wa maneno ili kutafakari ukweli wa mtindo wa WordNet wa dhana. Wakati huohuo, lengo la pamoja linawatumia simu kwa kutumia umbali wa kosin, na kusababisha nafasi ya vector maalumu kwa ajili ya mahusiano mawili ya lexico kwa wakati mmoja. Utamaduni wa LEAR unafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa katika kazi za uongozi wa ubunifu, uchunguzi wa ubora wa umeme, na maarifa bora ya lexico, wakionyesha ufanisi na ubaguzi wa modeli ya utaalam wa uchimbaji.', 'tr': 'LEAR (Lexical Entailment Attract Daşarky dil çykyşlaryna (meselâ, WordNet baglaýyşlary) başlangyç vektör kosmosyna süýtgedeniňde, LE spesializasy işleýişi hiponymi-hipernimi iki sany Euklideki üýtgedeniň ýerinde ýakynlaşýar. Teklif edilen asymetrik mesafe ölçüsi, kelime vektörlerinin normalarını gerçek WordNet stilinin hiyerarşisini düşünmek için ayarlar. Ayrıca, bir kop amacı semantik benzeri simetrik kosinis uzağını kullanarak, her iki lektik ilişkilere birden özellikle bir vektör uzay sağlar. LEAR spesializasyýasy hipernimi görkezilişi, hipernimi tanyşdyrma we synplanlaşdyrma şeklinde, teklip eden asymmetrik spesializasyň etkinlik we güýçligini görkez edýär.', 'af': "Ons voorstel LEAR (Leksiese Entailment Attract-Repel), â\x80\x99n novele post-processing metode wat omformeer enige invoer woord vektorruimte om die asymetriese verhouding van leksiese verhouding (LE), ook bekend as die IS-A of hiponymie-hipernimi verhouding te bepaal. Deur eksterne lingwisiese beheinings (bv. WordNet skakels) in die aanvanklike vektorruimte inrig, bring die LE-spesialisasie prosedure waar hyponymie-hypernyme paar naby saam in die transformeerde Euclidean ruimte. Die voorgestelde asymetriese afstand maat korrigeer die norme van woord vektore om die werklike WordNet-styl hierarkie van konsepte te reflekteer. Gegelyks word 'n koppelige objek semantiese gelykenis met die simetriese kosinus afstand versterk, wat 'n vektorruimte gegee word spesialiseer vir beide leksiese verwante op een keer. LEAR-spesialisasie bereik staat-van-kuns-prestasie in die opdragte van hipernimi-direksionaliteit, hypernimum-opdekking en gegradeerde leksiese aanhouding, wat die effektiviteit en kragtigheid van die voorgestelde asymetriese spesialisasie-model vertoon.", 'am': 'LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), ማንኛውንም የinput word vector space ለሚለውጥ የሊክሲካዊ ውጤት (LE) ወይም IS A ወይም hyponymy-hypernymy ግንኙነት በሚታወቀው የኤስሜትሪክ ግንኙነት እንዲያስተካክል አዲስ አካል ነው፡፡ የውጭ ቋንቋ ግንኙነት (ምሳሌ WordNet ግንኙነቶች) ወደ መጀመሪያ vector space በመግለጥ የLE ፍለጋዊ ጉዳይ እውነተኛ hyponymy-hypernymy ሁለቶችን በተለወጠው የዩክሊዲያን ስፍራ ውስጥ በአንድነት ይቀርባል፡፡ የተዘጋጀው የስምምሜትሪክ ርቀት መጠን የቃላት vector መሠረትን ያስተካክላል፤ የቃላት ቃላት-Net-style ሐራርተርክሲ ያስተካክሉ፡፡ በተጨማሪም፣ የብሔራዊ አካባቢ የስሜትሪክ ኮሲን ርቀት በመጠቀም፣ ለሁለቱም ለሌክሲካዊ ግንኙነት የተለየ የvector space በመጠቀም ነው፡፡ የLEAR ፍጥረት የ-የ-የ-art ሥርዓት አካባቢ፣ የhypernym ግንኙነት፣ እና የሊክሲካዊ ተሳታፊነት እና በተፈቃዱ የኢስምሜትሪክ ፍጥረት እና የሽፋን ሞዴል የሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք LEAR ը (Լեքսիկական հիվանդությունների գրավիչ-կրկնօրինակ), նոր հետվերլուծության մեթոդ, որը փոխակերպում է ցանկացած բառի ներմուծման վեկտորի տարածք, որպեսզի Լեզվաբանական արտաքին սահմանափակումները (օրինակ WordNet-ի կապերը) ներարտադրելով սկզբնական վեկտորի տարածքում, LE-ի մասնագիտական գործընթացը մոտենում է իրական հիպոնիմիա-հիպերնիմիա զույգերին վերափոխված Եուկլիդիայի տարածքում: Առաջարկված անհամաչափ հեռավորության չափումը հարմարեցնում է բառային վեկտորների նորմերը, որպեսզի արտացոլում են WordNet-ի տեսակի գաղափարների իրական հիերարխիան: Միևնույն ժամանակ, ընդհանուր նպատակը ստիպում է սեմանտիկ նմանությունը, օգտագործելով սիմետրիկ տիեզերական հեռավորությունը, հանգեցնելով վեկտորի տարածություն, որը մասնավորված է երկու լեքսիկական հարաբերությունների համար միանգամից: LEAR ի մասնագիտությունը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին հիպերնիմիայի ուղղության, հիպերնիմիայի հայտնաբերման և դասակարգված լեքսիկական ներգրավման խնդիրներում, ցույց տալով առաջարկած ասիմետրիկ մասնագիտական մոդելի արդյունավետությունը և կայունությունը:', 'sq': 'Ne paraqesim LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), një metodë e re pas-procesimit që transformon çdo hapësirë vector fjalë të hyrjes për të theksuar marrëdhënien asimetrike të përfshirjes lexike (LE), gjithashtu të njohur si IS-A apo lidhje hiponimi-hipernimi. Duke injektuar kufizime të jashtme gjuhësore (për shembull lidhje WordNet) në hapësirën e vektorit fillestar, procedura e specializimit LE sjell palë hiponimi-hipernimi të vërtetë më pranë njëri-tjetrit në hapësirën e transformuar Euklidean. Masa e distance asimetrike e propozuar rregullon normat e vektorëve të fjalëve për të pasqyruar hierarkinë aktuale të koncepteve në stilin WordNet. Në të njëjtën kohë, një objektiv i përbashkët zbaton ngjashmërinë semantike duke përdorur distancën simetrike kosinus, duke dhënë një hapësirë vektori të specializuar për të dy marrëdhëniet lexike në të njëjtën kohë. Specializimi LEAR arrin shfaqje më të larta në detyrat e drejtimit të hiperinimisë, zbulimit të hiperinimisë dhe përfshirjes lexike të graduar, duke demonstruar efektshmërinë dhe fuqinë e modelit të propozuar asimetrik të specializimit.', 'az': 'Biz LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), yeni post-processing metodu, hər hansı giriş sözü vektor kosmosunu təsdiqləmək üçün, həmçinin IS-A və ya hiponymi-hipernimi ilişkisini təsdiqləmək üçün hissəsinin asimetrik ilişkisini təsdiqləyirik. Dışarı dil müəyyənləri (bəzisi, WordNet bağlantıları) ilk vektör məsafəsinə in şa edərək LE spesializasiyası prosedüsü dəyişdirilmiş Euclidean uzağında bir-birinə daha yaxın hiponymi-hipernimi çift g ətirir. Təsdiq edilən asimetrik uzaq ölçüsi söz vektörlərinin normalarını fikirləşdirir ki, əsl WordNet stilinin hiyerarşisini göstərsin. Həmçinin birlikdə bir məlumat simetrik kosinis uzaqlarını istifadə edərək, ikisinin də leksik əlaqələri üçün özellikli vektor alanı verir. LEAR spesializasiyası hipernimi yönəltməsi, hipernimi keşfetməsi və dərəcəli leksik hökmünü göstərir, təklif edilmiş asimetrik spesializasiyanın etkinlik və güclüyünü göstərir.', 'bs': 'Predstavljamo LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), roman post-processing metod koji transformiše svaku vektorsku prostor ulaznih riječi kako bi naglasili asimetričku vezu leksičkog zadržavanja (LE), također poznatu kao IS-A ili hiponymy-hipernimi odnos. Injektirajući vanjske jezičke ograničenja (npr. WordNet veze) u početni vektorski prostor, procedura LE specijalizacije donosi prave hiponimijske hipernimske pare bliže zajedno u transformiranom prostoru Euklideana. Predložena asimetrska mjera udaljenosti prilagođuje norme vektora riječi da odraže stvarnu hijerarhiju koncepta WordNet stila. U isto vrijeme, zajednički cilj primjenjuje semantičku sličnost koristeći simetričnu kosinu udaljenost, pružajući vektorski prostor specijalizovan za obje leksičke odnose odjednom. LEAR specijalizacija postiže stanje umjetnosti u zadatkima hipernimne direktivnosti, hipernimne detektive i ocjenjene leksičke namjere, pokazujući učinkovitost i robustnost predloženog asimetričkog modela specijalizacije.', 'bn': 'আমরা LEAR (লেক্সিক্সিক্যাল এন্টেমেন্ট অ্যাট্র্যাকট-প্রক্রিয়ার) উপস্থাপন করি একটি উপন্যাস পোস্ট প্রক্রিয়ার পদ্ধতি যা কোন ইনপুট ওয়েক্টরের স্থান পরিবর্তন করে লেক্সিক্সিক্যাল এনড প্রাথমিক ভেক্টরের স্থানে বাইরের ভাষাগত সীমাবদ্ধ (যেমন ওয়ার্ডনেট লিঙ্ক) প্রবেশ করার মাধ্যমে LE বিশেষ প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া সত্যিকার ইউক্লিডিয়ান স্থানে প্রতি প্রস্তাবিত অসিমেট্রিক দূরত্বের মাপের মাধ্যমে শব্দ ভেক্টরের নীতিগুলো সংশোধন করেছে যাতে তারা ধারণার প্রকৃত ওয়ার্ডনেট-শৈ একই সাথে সিম্প্রিক কোসিনের দূরত্ব ব্যবহার করে একটি যৌথ উদ্দেশ্য প্রতিষ্ঠানের সেমান্টিক বাহিনীর সমতুল্য, যা একই সাথে দুটো লেক্সিক্সি প্রস্তাবিত asymmetric বিশেষজ্ঞ মডেলের কার্যক্রম, হাইপারেনিমি আবিষ্কার এবং গ্রেড লেক্সিক্যাল বিজ্ঞানের কাজের কাজে লিয়ার বিশেষ করে শিল্প-শিল্পের রাষ্ট্রের অবস', 'ca': "Presentam LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), un nou mètode de postprocessament que transforma qualsevol espai vector de paraula d'entrada per enfatizar la relació asimètrica d'entallament lexical (LE), també coneguda com la relació IS-A o hiponymia-hipernimi. Injectant restriccions lingüístiques externes (per exemple, enllaços WordNet) a l'espai vector inicial, el procés d'especialització LE apropa les parelles hipònimiques i hipernimiques reals a l'espai euclídic transformat. La mesura asimètrica de distància proposada ajusta les normes dels vectors de paraules per reflexionar la jerarquia de conceptes d'estil WordNet. Al mateix temps, un objectiu conjunt for ça la similitud semàntica utilitzant la distància simètrica del cosí, donant un espai vector especialitzat en ambdues relacions lexiques al mateix temps. L'especialització LEAR aconsegueix un desempeny més avançat en les tasques de la direccionalitat de l'hipernimi, la detecció de l'hipernimi i l'involucració lexical de classe, demostrant l'eficacia i la robustet del model asimètric d'especialització proposat.", 'et': 'Esitleme LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), uudset järeltöötlusmeetodit, mis muundab mis tahes sisendsõna vektoriruumi, et rõhutada leksikaalse kaasamise asümmeetrilist seost (LE), tuntud ka kui IS-A ehk hüponüümia-hüpernüümia suhe. Sisestades väliseid keelelisi piiranguid (nt WordNeti lingid) algsesse vektoriruumi, toob LE spetsialiseerumise protseduur tõelised hüponüümia-hüpernüümia paarid üksteisele lähemale muundatud euklide ruumi. Kavandatud asümmeetriline kauguse mõõt kohandab sõnavaktorite norme, et kajastada WordNeti stiilis mõistete hierarhiat. Samal ajal jõustab ühine eesmärk semantilist sarnasust, kasutades sümmeetrilist koosinuse kaugust, luues vektoriruumi, mis on spetsialiseerunud mõlemale leksikaalsele suhtele korraga. LEAR spetsialiseerumine saavutab kaasaegse tulemuse hüpernüümia suunamise, hüpernüümia tuvastamise ja astmelise leksikaalse kaasamise ülesannetes, näidates väljapakutud asümmeetrilise spetsialiseerumise mudeli tõhusust ja usaldusväärsust.', 'cs': 'Představujeme LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), novou metodu postprocesu, která transformuje vektorový prostor vstupního slova, aby zdůraznila asymetrický vztah lexikální implikace (LE), známý také jako IS-A nebo hyponymie-hypernymie relace. Vkládáním externích jazykových omezení (např. WordNet linky) do počátečního vektorového prostoru přináší specializační postup LE skutečné páry hyponymie-hypernymie blíže k sobě v transformovaném euklidovém prostoru. Navržená asymetrická vzdálenost upravuje normy slovních vektorů tak, aby odrážela skutečnou hierarchii pojmů ve stylu WordNet. Současně společný cíl vynucuje sémantickou podobnost pomocí symetrické vzdálenosti kosinusu, což vytváří vektorový prostor specializovaný na oba lexikální vztahy najednou. Specializace LEAR dosahuje nejmodernějších výkonů v oblasti směrování hypernymie, detekce hypernymie a stupňované lexikální implikace, což demonstruje efektivitu a robustnost navrženého asymetrického specializačního modelu.', 'fi': 'Esittelemme LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), uuden jﾃ､lkikﾃ､sittelymenetelmﾃ､n, joka muuntaa minkﾃ､ tahansa syﾃｶtetyn sanan vektoriavaruuden korostaakseen leksikaalisen implikaation (LE) epﾃ､symmetristﾃ､ suhdetta, joka tunnetaan myﾃｶs nimellﾃ､ IS-A tai hyponyymi-hypernyymi-suhde. Lisﾃ､ﾃ､mﾃ､llﾃ､ ulkoisia kielellisiﾃ､ rajoitteita (esim. WordNet-linkkejﾃ､) alkuvektoriavaruuteen LE-erikoistumismenetelmﾃ､ tuo todelliset hyponyymi-hypernyymiparit lﾃ､hemmﾃ､ksi toisiaan muunnetussa euklidisessa avaruudessa. Ehdotettu epﾃ､symmetrinen etﾃ､isyysmittari sﾃ､ﾃ､tﾃ､ﾃ､ sanavektorien normeja vastaamaan WordNet-tyylistﾃ､ kﾃ､sitteiden hierarkiaa. Samanaikaisesti yhteinen tavoite vahvistaa semanttista samankaltaisuutta kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ symmetristﾃ､ koosiinietﾃ､isyyttﾃ､ ja tuottaa vektoriavaruuden, joka on erikoistunut molempiin leksikaalisiin suhteisiin samanaikaisesti. LEAR-erikoistuminen saavuttaa huipputason suorituskyvyn hypernyymin suuntaamisen, hypernyymin havaitsemisen ja asteittaisen sanamuodon tehtﾃ､vissﾃ､, mikﾃ､ osoittaa ehdotetun epﾃ､symmetrisen erikoistumisen mallin tehokkuuden ja kestﾃ､vyyden.', 'sk': 'Predstavljamo LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), novo metodo postprocesne obdelave, ki pretvori vsak vektorski prostor vhodne besede in poudari asimetrično razmerje leksikalne posledice (LE), znano tudi kot IS-A ali hiponimija-hipernimija relacija. Z vbrizganjem zunanjih jezikovnih omejitev (npr. WordNet povezav) v začetni vektorski prostor, postopek specializacije LE približuje resnične pare hiponimije-hipernimije v preoblikovanem evklidskem prostoru. Predlagano asimetrično merilo razdalje prilagaja norme besednih vektorjev tako, da odraža dejansko hierarhijo konceptov v WordNetovem slogu. Hkrati skupni cilj uveljavlja semantično podobnost z uporabo simetrične razdalje kozinusa in ustvari vektorski prostor, specializiran za obe leksikalni odnosi hkrati. Specializacija LEAR dosega najsodobnejše delovanje pri nalogah usmerjenosti hipernimije, odkrivanja hipernimije in stopnjevanja leksikalnega vključevanja, kar dokazuje učinkovitost in robustnost predlaganega modela asimetrične specializacije.', 'jv': 'We present leAR By injecting extern Linguist Perintah sing nêmêr, langgar sampeyan unêmêr Simulate section', 'ha': "Tuna kai yanzu LER (Leksical Entailment Attract-Repel), wata hanyon bayan-aiki da ke canza wani matsayi na cikin tsari dõmin ya yi emphasi ga asymmetric muhallin matalauci (LE), da aka sani as the IS-A ko Hypernymy-Hypernyy. Ga a shigar da tsarin linguistic na ƙarƙashin (misali, wordNet links) zuwa filin na farko, aikin ƙayyade LE ta zo da nau'in da aka canza shi na gaskiyar agonymy-Hypernymy. Tsarakiya na asymmetric gwargwadon da aka buƙata yana juya shiryoyin shiryoyi na maganar, dõmin a yi dũbi'in salon maganar Net na gaske. Similarly, an sami wani abu na haɗi enforce semantin daidaita da ya yi amfani da tsakanin kosin na symmTR, mai nuna wani space na sakokon da aka ƙayyade wa danganta biyu na leksi guda. Specialisin LER yana sãmun babban-mai-sanar cikin aikin da aka yi na shiryarwa, gane surori, kuma ya sami karatun na danganta mai leksi, yana nuna mai amfani da ubalanci na sami'in da aka buƙace shi na asymmetric.", 'he': 'אנו מציגים LEAR (משיכת התעסקות לקסית), שיטה חדשה לאחר העבודה שמשנה כל מרחב וקטור מילים כניסה כדי להדגיש את היחסים האסימטריים של התעסקות לקסית (LE), הידועה גם כ IS-A או היפונימיה-היפרנימיה יחסים. על ידי הזריקה של מחסומים שפותיים חיצוניים (למשל קשרים WordNet) לחלל הוקטור הראשון, הליך המיוחד LE מביא זוגות היפונימיות-היפרנימיות אמיתיים קרובים יותר ביחד בחלל האוקלידי השתנה. The proposed asymmetric distance measure adjusts the norms of word vectors to reflect the actual WordNet-style hierarchy of concepts.  באותו הזמן, מטרה משותפת מאלץ דמיון סמנטי באמצעות מרחק קוסינוס הסימטרי, ומביא מרחב ווקטור מומחה לשני יחסים לקסיים באותו הזמן. המומחיות ללאר משיגות ביצועים מוקדמים במשימות הכיוון של היפרנימיה, גילוי היפרנימיה, ומערכת לקסיקה מדויקת', 'bo': 'We present LEAR (Lexical Entailment Attract-Repel), a novel post-processing method that transforms any input word vector space to emphasise the asymmetric relation of lexical entailment (LE), also known as the IS-A or hyponymy-hypernymy relation. By injecting external linguistic constraints (e.g., WordNet links) into the initial vector space, the LE specialisation procedure brings true hyponymy-hypernymy pairs closer together in the transformed Euclidean space. The proposed asymmetric distance measure adjusts the norms of word vectors to reflect the actual WordNet-style hierarchy of concepts. དེ་ལྟ་བུའི་དམིགས་ཡུལ་གཅིག་གིས་མཐུན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་དེ་ཚོ་རྣམ་པ་ཚུར་མཐུན་དང་མཐུན་སྒྲིག་འདུག LEAR specialization achieves state-of-the-art performance in the tasks of hypernymy directionality, hypernymy detection, and graded lexical entailment, demonstrating the effectiveness and robustness of the proposed asymmetric specialisation model.'}
{'en': 'Cross-Lingual Abstract Meaning Representation Parsing', 'es': 'Análisis de representación de significado abstracto multilingüe', 'ar': 'تحليل تمثيل المعنى المجرد عبر اللغات', 'pt': 'Análise de representação de significado abstrato entre idiomas', 'fr': 'Analyse de représentation de signification abstraite multilingue', 'ja': 'クロスリンガル抽象表現の意味解析', 'zh': '跨语抽象义示解析', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल सार अर्थ प्रतिनिधित्व पार्सिंग', 'ru': 'Кросс-лингвальный абстрактный анализ смыслового представления', 'ga': 'Parsáil Ionadaíochta Teibí Trastheangacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Διασγλωσσική περίληψη που σημαίνει ανάλυση αναπαράστασης', 'hu': 'Többnyelvű absztrakt jelentés reprezentáció értelmezése', 'it': 'Interpretazione del significato astratto trasversale', 'lt': 'Tarpkalbinis abstraktus atstovavimo analizavimas', 'kk': 'Қос- тілікті абстракты орташа таңдау талдауы', 'mk': 'Проверка на репрезентација на репрезентација на прекујазички абстрактен значење', 'ms': 'Penghuraian Perwakilan Maksud Abstrakt Salib-Bahasa', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d അസ്ട്രാക്ട്രേക്റ്റ് അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധി പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mt': 'Analiżi tar-Rappreżentanza tat-tifsira Abstrata Translingwali', 'mn': 'Дөрвөн хэлний абстракт гэсэн утгатай төлөвлөгөөний шинжилгээ', 'ro': 'Interpretarea reprezentării interpretării abstracte interlingvistice', 'no': 'Tolking av krysslingsabstrakt gjennomsnittleg representasjon', 'pl': 'Streszczenie między językami znaczenie Parsowanie reprezentacji', 'sr': 'Kroz-Lingualni abstrakt, značajno analiziranje predstavnika', 'si': 'Name', 'so': 'Qashinka iskuulka', 'ta': 'குறுக்கு- கோட்டின் ஒதுக்குதல் அர்த்தம் பார்க்கிறது', 'ur': 'Cross-Lingual Abstract Meaning Representation Parsing', 'sv': 'Tvärspråkig abstrakt mening Representation Parsing', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'uz': 'Name', 'bg': 'Междулингвистичен абстрактен анализ на представянето на значението', 'da': 'Tværsproget abstrakt betydning repræsentation fortolkning', 'nl': 'Crosslinguale abstracte betekenis van representatie Parsing', 'hr': 'KrozLingualna abstrakta Meaning Representative Parsing', 'de': 'Cross-Lingual Abstract Bedeutend Repräsentation Parsing', 'ko': '다중 언어 추상적 의미 표징 분석', 'id': 'Analisasi Perwakilan Arti Abstrakt Bersaling Bahasa', 'sw': 'Kuondolewa kwa lugha-Lingua kwa maana ya kuhakikisha', 'tr': 'Çapraz Saýlaw', 'af': 'Name', 'fa': 'تجزیه نمایش\u200cکننده\u200cی عبور زبان\u200c', 'sq': 'Analizimi i përfaqësimit të përfaqësimit në mes të gjuhës', 'hy': 'Comment', 'am': 'undo-type', 'az': '√á…ôrz-Dilli Abstrakt ńįŇül…ôndirici ńįŇül…ôndirici', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়েল আবর্জনার মানে প্রতিনিধি পার্সিং', 'cs': 'Interlingvální abstraktní význam analýzy reprezentace', 'et': 'Keeleülene abstraktne tähendus Representation Parsing', 'fi': 'Cross-Language Abstract Meaning Representation Parsing', 'bs': 'KrozLingualno abstraktivno značajno analiziranje predstavnika', 'ca': 'Analització de representació abstracta translingüe', 'jv': 'layer-mode-effects', 'he': 'מחקר מייצג משמעותית משמעותית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev predstavništva medjezikovnega abstraktnega pomena', 'bo': 'Cross-Lingual Abstract Meaning Representation Parsing'}
{'en': 'Abstract Meaning Representation (AMR) research has mostly focused on English. We show that it is possible to use AMR annotations for English as a semantic representation for sentences written in other languages. We exploit an AMR parser for English and parallel corpora to learn AMR parsers for Italian, Spanish, German and Chinese. Qualitative analysis show that the new parsers overcome structural differences between the languages. We further propose a method to evaluate the parsers that does not require gold standard data in the target languages. This method highly correlates with the gold standard evaluation, obtaining a Pearson correlation coefficient of 0.95.', 'fr': "La recherche sur la représentation abstraite de la signification (AMR) s'est principalement concentrée sur l'anglais. Nous montrons qu'il est possible d'utiliser les annotations AMR pour l'anglais comme représentation sémantique de phrases écrites dans d'autres langues. Nous utilisons un analyseur AMR pour l'anglais et des corpus parallèles pour apprendre les analyseurs AMR pour l'italien, l'espagnol, l'allemand et le chinois. L'analyse qualitative montre que les nouveaux analyseurs surmontent les différences structurelles entre les langues. Nous proposons également une méthode d'évaluation des analyseurs qui ne nécessite pas de données de référence dans les langues cibles. Cette méthode est fortement corrélée avec l'évaluation de l'étalon-or, obtenant un coefficient de corrélation de Pearson de 0,95.", 'ar': 'ركزت أبحاث تمثيل المعنى المجردة (AMR) في الغالب على اللغة الإنجليزية. نوضح أنه من الممكن استخدام تعليقات AMR التوضيحية للغة الإنجليزية كتمثيل دلالي للجمل المكتوبة بلغات أخرى. نحن نستغل محلل AMR للغة الإنجليزية والمجموعات الموازية لتعلم محللات AMR للإيطالية والإسبانية والألمانية والصينية. يُظهر التحليل النوعي أن المحللين الجدد يتغلبون على الاختلافات الهيكلية بين اللغات. نقترح أيضًا طريقة لتقييم المحلل اللغوي الذي لا يتطلب بيانات قياسية ذهبية باللغات المستهدفة. ترتبط هذه الطريقة ارتباطًا وثيقًا بتقييم المعيار الذهبي ، حيث تحصل على معامل ارتباط بيرسون البالغ 0.95.', 'es': 'La investigación sobre la representación del significado abstracto (AMR) se ha centrado principalmente en el inglés. Mostramos que es posible usar anotaciones AMR para inglés como representación semántica para oraciones escritas en otros idiomas. Utilizamos un analizador AMR para inglés y corpus paralelos para aprender analizadores AMR para italiano, español, alemán y chino. El análisis cualitativo muestra que los nuevos analizadores superan las diferencias estructurales entre los idiomas. Además, proponemos un método para evaluar los analizadores que no requiere datos estándar de oro en los idiomas de destino. Este método se correlaciona altamente con la evaluación del patrón oro, obteniendo un coeficiente de correlación de Pearson de 0.95.', 'pt': 'Resumo A pesquisa em Representação de Significado (AMR) tem se concentrado principalmente no inglês. Mostramos que é possível usar anotações AMR para inglês como representação semântica para frases escritas em outros idiomas. Exploramos um analisador AMR para inglês e corpora paralelos para aprender analisadores AMR para italiano, espanhol, alemão e chinês. A análise qualitativa mostra que os novos analisadores superam as diferenças estruturais entre as linguagens. Propomos ainda um método para avaliar os analisadores sintáticos que não requer dados padrão-ouro nas linguagens de destino. Esse método apresenta alta correlação com a avaliação padrão-ouro, obtendo um coeficiente de correlação de Pearson de 0,95.', 'ja': 'Abstract Meaning Representation （ AMR ）の研究は、主に英語に焦点を当てている。他の言語で書かれた文章のセマンティック表現として、英語のAMRアノテーションを使用することが可能であることを示しています。私たちは、イタリア語、スペイン語、ドイツ語、中国語のAMRパーサーを学習するために、英語および並列コーパのためのAMRパーサーを利用します。定性分析は、新しい構文解析器が言語間の構造的な違いを克服することを示している。さらに、対象言語のゴールドスタンダードデータを必要としない構文解析器を評価する方法を提案します。この方法は、ゴールド標準評価と高度に相関し、ピアソン相関係数0.95を得る。', 'zh': '象义者(AMR)治在英语也。 吾明可用英语者AMR注以为他语之语义。 因英语并行语料库之AMR解析器以学意大利语,西班牙语德语中文之AMR解析器。 定性分析表明,新解析器克言语之异。 更立评解析器法,不须黄金准。 其法与金本位估高相关,所得皮尔逊相关系数为0.95。', 'hi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) अनुसंधान ने ज्यादातर अंग्रेजी पर ध्यान केंद्रित किया है। हम दिखाते हैं कि अन्य भाषाओं में लिखे गए वाक्यों के लिए एक शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के रूप में अंग्रेजी के लिए एएमआर एनोटेशन का उपयोग करना संभव है। हम इतालवी, स्पेनिश, जर्मन और चीनी के लिए एएमआर पार्सर सीखने के लिए अंग्रेजी और समानांतर कॉर्पोरेट के लिए एक एएमआर पार्सर का शोषण करते हैं। गुणात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि नए पार्सर भाषाओं के बीच संरचनात्मक अंतर को दूर करते हैं। हम आगे पार्सर का मूल्यांकन करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं जिसे लक्ष्य भाषाओं में सोने के मानक डेटा की आवश्यकता नहीं होती है। यह विधि अत्यधिक सोने के मानक मूल्यांकन के साथ सहसंबंध रखती है, 0.95 का पियर्सन सहसंबंध गुणांक प्राप्त करती है।', 'ru': 'Исследование Abstract Meaning Representation (AMR) в основном сосредоточено на английском языке. Показано, что можно использовать AMR аннотации для английского языка в качестве семантического представления для предложений, написанных на других языках. Мы используем парсер AMR для английского языка и параллельных корпусов, чтобы изучать парсеры AMR для итальянского, испанского, немецкого и китайского языков. Качественный анализ показывает, что новые парсеры преодолевают структурные различия между языками. Далее мы предлагаем метод оценки парсеров, который не требует данных золотого стандарта на целевых языках. Этот метод сильно коррелирует с оценкой золотого стандарта, получая коэффициент корреляции Пирсона 0,95.', 'ga': 'Is ar an mBéarla is mó a dhírigh taighde ar Léiriú Brí Theibí (AMR). Léirímid gur féidir nótaí AMR a úsáid don Bhéarla mar léiriú séimeantach d’abairtí scríofa i dteangacha eile. Bainimid leas as parsálaí AMR don Bhéarla agus corpora comhthreomhara chun parsálaithe AMR a fhoghlaim don Iodáilis, don Spáinnis, don Ghearmáinis agus don tSínis. Léiríonn anailís cháilíochtúil go sáraíonn na parsálaithe nua difríochtaí struchtúracha idir na teangacha. Molaimid freisin modh chun na parsálaithe nach dteastaíonn sonraí caighdeánacha óir orthu sna sprioctheangacha a mheas. Tá comhghaol mór idir an modh seo agus an mheastóireacht chaighdeánach óir, agus faightear comhéifeacht comhghaoil Pearson de 0.95.', 'ka': 'Abstract Meaning Representation (AMR) პასუხი უფრო მეტი ინგლისური უფრო დააყენებულია. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია ამერიკის ამოტაციების გამოყენება ანგლისთვის როგორც სმენტიკური გამოყენება სხვა ენაში წერილი სიტყვებისთვის. ჩვენ ვაკეთებთ ანგლისური და პარალელური კორპორაზე AMR პერსერების შესწავლობა იტალიანური, სპანელი, გერმანური და ჩინეთი. კვალიტატიური ანალიზია, რომ ახალი პარასერები ენების შორის სტრუქტურული განსხვავებების გადავიწყებენ. ჩვენ დავიწყვებთ მეტი, რომელიც არ მოჭირდება წლის სტანდარტური მონაცემები მიდგენისთვის. ეს მეტი ძალიან კორელექცია სილარული სტანდარტური განსაზღვრებით, მიიღება კოეფიციენტი პერსონის კორელექცია 0,95-ის.', 'hu': 'Absztrakt Meaning Representation (AMR) kutatás elsősorban az angol nyelvre összpontosított. Megmutatjuk, hogy az angol nyelvű AMR jegyzetek szemantikai ábrázolásaként használhatók más nyelvű mondatokhoz. AMR elemzőt használunk az angol és a párhuzamos korpuszok számára, hogy megtanuljuk az AMR elemzőket olasz, spanyol, német és kínai számára. Minőségi elemzés azt mutatja, hogy az új elemzők leküzdik a nyelvek közötti strukturális különbségeket. Javasoljuk továbbá az elemzők értékelésére szolgáló módszert, amely nem igényel aranyszabású adatokat a célnyelveken. Ez a módszer nagymértékben korrelál az arany standard értékeléssel, a Pearson korrelációs együttható 0,95.', 'el': 'Η έρευνα της Αντιπροσωπείας έχει επικεντρωθεί κυρίως στην αγγλική γλώσσα. Δείχνουμε ότι είναι δυνατή η χρήση σχολίων για τα αγγλικά ως σημασιολογική αναπαράσταση για προτάσεις γραμμένες σε άλλες γλώσσες. Χρησιμοποιούμε έναν αναλυτή για αγγλικά και παράλληλα σώματα για να μάθουμε αναλυτές για ιταλικά, ισπανικά, γερμανικά και κινέζικα. Η ποιοτική ανάλυση δείχνει ότι οι νέοι αναλυτές ξεπερνούν τις δομικές διαφορές μεταξύ των γλωσσών. Επιπλέον προτείνουμε μια μέθοδο αξιολόγησης των αναλύσεων που δεν απαιτεί δεδομένα χρυσού στις γλώσσες-στόχους. Αυτή η μέθοδος συσχετίζεται ιδιαίτερα με την αξιολόγηση των προτύπων χρυσού, αποκτώντας συντελεστή συσχέτισης Pearson 0,95.', 'it': "La ricerca sulla rappresentazione del significato astratto (AMR) si è concentrata principalmente sull'inglese. Mostriamo che è possibile utilizzare annotazioni AMR per l'inglese come rappresentazione semantica per frasi scritte in altre lingue. Sfruttamo un parser AMR per l'inglese e corpora parallela per imparare i parser AMR per l'italiano, lo spagnolo, il tedesco e il cinese. L'analisi qualitativa mostra che i nuovi parser superano le differenze strutturali tra le lingue. Proponiamo inoltre un metodo per valutare i parser che non richiedono dati gold standard nelle lingue di destinazione. Questo metodo è altamente correlato con la valutazione gold standard, ottenendo un coefficiente di correlazione Pearson di 0,95.", 'kk': 'Абстрактық мәліметтің (AMR) зерттеулері көбінде ағылшын тіліне назар аударылды. Біз ағылшын тілінде жазылған сөздер үшін AMR жазбаларын қолдануға мүмкін деп көрсетедік. Біз ағылшын және параллелі корпораға AMR парзерлерін итальян, испан, неміс және қытайлық үшін үйрену үшін AMR парзерлерін зерттейміз. Сапатты анализ жаңа талдаушылар тілдер арасындағы структуралық айырмашылықтарын көтереді. Біз басқа тілдерде алтын стандартты деректерді талап ету әдісін таңдаймыз. Бұл әдіс алтын стандартты бағалау үшін өте қатынас бар, Персондың корелациялық коэффициентін 0,95 жылы алу үшін.', 'lt': 'Abstract Meaning Representation (AMR) moksliniai tyrimai daugiausia buvo skirti anglų kalbai. Mes rodome, kad galima naudoti AMR anotacijas anglų kalba kaip semantinį atstovavimą kitų kalbų sakiniams. Mes naudojame AMR analizatorių anglų ir lygiagrečiai korporai mokytis AMR analizatorių italų, ispanų, vokiečių ir kinų. Kokybinė analizė rodo, kad nauji analizatoriai įveikia struktūrinius kalbų skirtumus. Be to, siūlome metodą vertinti analizatorius, kuriems nereikia aukso standartinių duomenų tikslinėmis kalbomis. Šis metodas labai koreliuoja su standartiniu aukso vertinimu, gaunant Pearson koreliacijos koeficientą 0,95.', 'mt': 'Ir-riċerka dwar ir-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR) iffokat l-aktar fuq l-Ingliż. Aħna nuru li huwa possibbli li jintużaw annotazzjonijiet AMR għall-Ingliż bħala rappreżentanza semantika għal sentenzi miktuba f’lingwi oħra. Aħna nisfruttaw parser AMR għall-Ingliż u korpra parallela biex nitgħallmu parser AMR għat-Taljan, Spanjol, Ġermaniż u Ċiniż. Analiżi kwalitattiva turi li l-analizzaturi l-ġodda jegħlbu d-differenzi strutturali bejn il-lingwi. Aħna nipproponu wkoll metodu għall-evalwazzjoni tal-analizzaturi li ma jeħtieġx dejta standard tad-deheb fil-lingwi fil-mira. Dan il-metodu jikkorrella ħafna mal-evalwazzjoni standard tad-deheb, u jikseb koeffiċjent ta’ korrelazzjoni ta’ Pearson ta’ 0.95.', 'ml': 'പ്രതിനിധിയുടെ അര്\u200dത്ഥം (AMR) ഗവേഷണം ഇംഗ്ലീഷില്\u200d മിക്കവാറും ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ആജ്ഞീലിക്ക് എംആര്\u200d പ്രസ്താനം ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെന്ന്. മറ്റു ഭാഷകള ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും അംഗ്ലീഷിലേക്കും പാര്\u200dണ്ണല്\u200d കോര്\u200dപ്പോരിയിലേക്കും എംഎര്\u200d പാര്\u200dസര്\u200dസുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d എംഎ പുതിയ പാര്\u200dസറുകള്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സാധാരണ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു. ലക്ഷ്യഭാഷകളില്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റാണ്ടാഡേറ്റ ഡേറ്റ ആവശ്യമില്ലാത്ത പാര്\u200dസറുകളെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d ഒരു രീതി ഈ രീതിയില്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാന വിലയ്ക്കുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തിന്റെ വിലാസങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട', 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) судалгаа ихэнхдээ Англи хэл дээр төвлөрсөн. Бид англи хэл дээр бичигдсэн өгүүлбэрүүдийн semantic илэрхийлэл гэж AMR илэрхийлэл ашиглах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Бид Англи, параллел корпора болон АМР-ын ажиллагчийг Итали, Испан, Герман, Хятад улсын ажиллагчид суралцахын тулд ашиглаж байна. Шинэ ажиллагчид хэл хоорондын бүтэц ялгааг даван авдаг гэдгийг харуулж байна. Бид дараа нь зориулагдсан хэлний алт стандарт өгөгдлийг шаардахгүй ажиллагчийг үнэлэх аргыг санал болгож байна. Энэ арга нь алтын стандарт үнэлгээтэй маш холбоотой. Персон холбоотой коэффициентийг 0.95 гаргаж байна.', 'mk': 'Истражувањето на Апстрактно значење претставување (АМР) се фокусира претежно на англиски. Покажуваме дека е можно да се користат анотации за АМР на англиски како семантично претставување за речениците напишани на други јазици. We exploit an AMR parser for English and parallel corpora to learn AMR parsers for Italian, Spanish, German and Chinese.  Квалитативната анализа покажува дека новите анализатори ги надминуваат структурните разлики помеѓу јазиците. We further propose a method to evaluate the parsers that does not require gold standard data in the target languages.  Овој метод многу се корелатира со златната стандардна оценка, добивајќи коефициент за корелација на Пирсон од 0,95.', 'pl': 'Abstract Znaczenie Reprezentacji (AMR) badania koncentrują się głównie na angielskim. Pokazujemy, że możliwe jest użycie adnotacji AMR dla angielskiego jako semantycznej reprezentacji zdań napisanych w innych językach. Wykorzystujemy parser AMR dla korpusów angielskich i równoległych do nauki parserów AMR dla włoskiego, hiszpańskiego, niemieckiego i chińskiego. Analiza jakościowa pokazuje, że nowe parsery przezwyciężają różnice strukturalne między językami. Ponadto proponujemy metodę oceny parserów, która nie wymaga standardowych danych złota w językach docelowych. Metoda ta w dużym stopniu koreluje z oceną standardu złota, uzyskując współczynnik korelacji Pearsona 0,95.', 'ms': 'Abstract Meaning Representation (AMR) research has mostly focused on English.  Kami menunjukkan bahawa ia mungkin menggunakan anotasi AMR untuk bahasa Inggeris sebagai mewakili semantik untuk kalimat yang ditulis dalam bahasa lain. Kami mengeksploitasi penghurai AMR untuk bahasa Inggeris dan korpra selari untuk belajar penghurai AMR untuk Itali, Spanyol, Jerman dan Cina. Analisis kualitif menunjukkan bahawa penghurai baru mengatasi perbezaan struktur antara bahasa. Kami juga melamar kaedah untuk menilai penghurai yang tidak memerlukan data piawai emas dalam bahasa sasaran. Kaedah ini berkorrelasi dengan penilaian piawai emas, mendapatkan koeficien korelasi Pearson 0.95.', 'no': 'Abstrakt gjennomsnittsverking (AMR) har hovudsakelig fokusert på engelsk. Vi viser at det er mogleg å bruka AMR- notasjonar for engelsk som semantisk representasjon for setningar skriven på andre språk. Vi bruker ein AMR- analyser for engelsk og parallell korpora for å lære AMR- analyserar for italiansk, spansk, tysk og kinesisk. Kvalitativ analyse viser at nye tolkaren overfører strukturelle forskjeller mellom språka. Vi foreslår meir ein metode for å evaluera tolkaren som ikkje krev gull standard data i målspråket. Denne metoden korrelater høg med gullstandardievalueringa og hentar ein Pearson-korrelasjonskoeffisient av 0,95.', 'ro': 'Cercetarea de reprezentare a semnificației abstracte (AMR) s-a axat în principal pe limba engleză. Arătăm că este posibil să se utilizeze adnotările AMR pentru limba engleză ca reprezentare semantică pentru propozițiile scrise în alte limbi. Exploatăm un parser AMR pentru limba engleză și corpore paralele pentru a învăța parsere AMR pentru italiană, spaniolă, germană și chineză. Analiza calitativă arată că noii parsere depășesc diferențele structurale dintre limbi. De asemenea, propunem o metodă de evaluare a parserelor care nu necesită date gold standard în limbile țintă. Această metodă corelează foarte mult cu evaluarea gold standard, obținând un coeficient de corelație Pearson de 0,95.', 'sr': 'Istraživanje apstrakta značajnog predstavljanja (AMR) uglavnom se fokusiralo na engleski jezik. Pokazujemo da je moguće koristiti AMR annotacije za engleski kao semantičku predstavu za rečenice napisane na drugim jezicima. Koristimo AMR analizatora za englesko i paralelno korporacije da naučimo AMR parsere za italijanske, španjolske, nemačke i kineske. Kvalitativna analiza pokazuje da novi parseri prevladaju strukturne razlike između jezika. Dalje predlažemo metodu za procjenu parsera koji ne zahteva zlatne standardne podatke na ciljnim jezicima. Ova metoda se visoko povezuje sa standardnom procjenom zlata, dobijući koeficijent korelacije Pearson a od 0,95.', 'si': 'අස්ප්\u200dරේක්ටර් අදහස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (AMR) පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණය ඉංග්\u200dරීසියේ ප්\u200dරමාණය කරලා  අපි පෙන්වන්නේ ඇන්ග්\u200dරීසියට AMR කිරීම් භාෂාව භාවිත කරන්න පුළුවන් කියලා අනිත් භාෂාවට ලියපු වචන වචන අපි ඉංග්\u200dරීසිය සහ සමාන්\u200dය කොර්පෝරාට AMR පරිස්සර් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඉතාලිය, ස්පැනිය, ජර්මන් සහ ච විශේෂ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අළුත් විශ්ලේෂකයෝ භාෂාවල් අතර වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dර අපි ඉලක්ක භාෂාවට රත්තු ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය නැති පරීක්ෂකයන්ට පරීක්ෂණය කරන්න විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය ක මේ විධානය හරියටම සම්බන්ධ වෙන්නේ සුන්ද්\u200dරව්\u200dය විශ්ලේෂණය සමග, පියර්සන් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය 0.95', 'so': 'Waxbarashada AMR waxyaabaha la xiriiro waxyaabaha la jeedo ayaa aad ugu kalsoonaaday Ingiriis. We show that it is possible to use AMR annotations for English as a semantic representation for sentences written in other languages.  Waxaynu isticmaalnaa AMR baaritaanka ingiriisiga iyo shirkadaha lambarka ah si aan u barto baaritaanka AMR ee Italian, Isbanish, Jarmal iyo Shiino. Shahaadada takhasuska waxay muujiyaan in baarlamaanka cusub ay ka adkaadaan kala duwanaanshaha rasmiga ah ee luuqadaha dhexdooda. Sidoo kale waxaynu soo jeedinnaa qaab aan qiimeynayno baarlamaanka aan u baahnayn macluumaadka kaararka ah ee dahabka. Tan qaababkan aad buu ugu xiran yahay qiimeynta standardka dahabka, helitaanka heerka xiriirka ee Pearson ee 0.95.', 'sv': 'Abstract Meaning Representation (AMR) forskning har främst fokuserat på engelska. Vi visar att det är möjligt att använda AMR-anteckningar för engelska som en semantisk representation för meningar skrivna på andra språk. Vi utnyttjar en AMR parser för engelska och parallella korpora för att lära oss AMR parser för italienska, spanska, tyska och kinesiska. Kvalitativ analys visar att de nya tolkarna övervinner strukturella skillnader mellan språken. Vi föreslår vidare en metod för att utvärdera tolkarna som inte kräver guldstandarddata på målspråken. Denna metod korrelerar starkt med guldstandardutvärderingen och erhåller en Pearson korrelationskoefficient på 0,95.', 'ur': 'ابسٹرک معنی نمایش (AMR) تحقیق اکثر انگلیسی پر تمرکز کیا گیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ انگلیسی کے لئے AMR یادہانی کا استعمال کرنا ممکن ہے اور دوسری زبانوں میں لکھی ہوئی جماعت کے لئے سیمنٹی نمایش کے طور پر۔ ہم انگلیسی اور parallel corpora کے لئے AMR پارچر کو استعمال کرتے ہیں کہ ایتالیایی, اسپانیایی, جرمانی اور چینی کے لئے AMR پارچروں کو سکھائیں۔ کیلوٹیٹیو تحلیل دکھاتا ہے کہ نو پارسر زبانوں کے درمیان تفریقوں پر غالب آتے ہیں۔ ہم اس سے بھی ایک طریقہ پیش کریں گے کہ پارسر کو مطالبہ کریں جو موجود زبانوں میں سونے کی استاندارڈ ڈاٹ نہیں کی ضرورت ہے. یہ طریقہ سونے کی استاندارڈ ارزیابی کے ساتھ بہت سی تعلق ہے، پیرسون کی تعلق 0.95 سے ملے گی.', 'ta': 'பிரதிநிதியாக்கம் (AMR) ஆராய்ச்சி பெரும்பாலாக ஆங்கிலத்தில் கவனம் செலுத்தியுள்ளது. மொழிகளில் எழுதப்பட்ட வாக்கியங்களுக்கு அரைமையான குறிப்புகளை பயன்படுத்த முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம். நாம் ஆங்கிலம் மற்றும் இணைய நிறுவனத்திற்கான AMR பார்ச்சர்களை பயன்படுத்தி இத்தாலியன், ஸ்பானிஷ், ஜெர்மன் மற்றும் சீன்ஸ் கற்ற தரமான ஆராய்ச்சி புதிய பார்சர்கள் மொழிகளுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகளை வெற்றி பெறுகிறது என்பதை காட இலக்கு மொழிகளில் தங்க நிலையான தரவு தேவையில்லாத பார்சர்களை மதிப்பிட ஒரு முறையை நாம் முன்னோட்டுகிறோம். இந்த முறைமையில் 0. 95 க்கு ஒரு பீர்சன் இணைப்பு குணங்கள் கிடைக்கும் தங்க இயல்பான மதிப்புடன் மிகவும் இணையாக இருக்கிறது.', 'uz': "Name Biz boshqa tillarda yozilgan so'zlar uchun AMR taʼminotlarini ingliz tilida semantik taʼminlovchiga foydalanish mumkin. Biz ingliz tili va parallel kompaniya uchun AMR parserlarini o'rganish uchun o'rganamiz, Ispancha, Olmon va Xitoycha uchun AMR parserlarini o'rganish uchun. Qualitatik analyzer yangi parserlar tillar orasidagi rasmlar o'zgarishlarini ko'rsatadi. Koʻrsatilgan tillarda dahab standard maʼlumot kerak emas, parserlarni qiymatlash uchun bir usul rivojlanamiz. Bu usul 0.95'ning bir bog'liq darajaga qiymatga ega bo'ladi.", 'vi': 'Bản tóm tắt Ý Representation (AMR) đã nghiên cứu về tiếng Anh Chúng tôi cho thấy rằng có thể sử dụng biên bản AMR cho tiếng Anh như một sự mô tả ngữ pháp cho câu được viết bằng các ngôn ngữ khác. Chúng tôi khai thác một phân tích AMR cho Hạ sĩ Anh và đồng nghiệp để học phân tích AMR cho Ý, Tây Ban Nha, Đức và Trung Quốc. Phân tích chất lượng cho thấy các phân tích mới vượt qua sự khác biệt cấu trúc giữa các ngôn ngữ. Chúng tôi còn đề xuất phương pháp đánh giá các phân tích không cần dữ liệu tiêu chuẩn vàng trong ngôn ngữ đích. Phương pháp này hoàn toàn phù hợp với yêu cầu đánh giá bằng vàng, đạt được hệ số tương ứng Pearson của 0.95.', 'nl': 'Abstract Meaning Representation (AMR) onderzoek heeft zich voornamelijk gericht op Engels. We laten zien dat het mogelijk is om AMR annotaties voor het Engels te gebruiken als semantische representatie voor zinnen geschreven in andere talen. We gebruiken een AMR parser voor Engels en parallelle corpora om AMR parsers te leren voor Italiaans, Spaans, Duits en Chinees. Kwalitatieve analyse toont aan dat de nieuwe parsers structurele verschillen tussen de talen overwinnen. Verder stellen we een methode voor om de parsers te evalueren die geen gouden standaardgegevens in de doeltalen vereist. Deze methode correleert sterk met de goudstandaard evaluatie, waardoor een Pearson correlatiecoëfficiënt van 0,95 wordt verkregen.', 'bg': 'Изследванията на Представителството на Значението (АМР) са фокусирани предимно върху английския език. Показваме, че е възможно да се използват анотации за английски като семантично представяне на изречения, написани на други езици. Ние използваме АМР анализатор за английски и паралелни корпори, за да научим АМР анализатори за италиански, испански, немски и китайски. Качественият анализ показва, че новите анализатори преодоляват структурните разлики между езиците. Освен това предлагаме метод за оценка на анализаторите, който не изисква златни стандартни данни на целевите езици. Този метод силно корелира с оценката на златния стандарт, като получава коефициент на корелация на Пиърсън от 0,95.', 'da': 'Abstract Meaning Representation (AMR) forskning har primært fokuseret på engelsk. Vi viser, at det er muligt at bruge AMR annotationer til engelsk som en semantisk repræsentation for sætninger skrevet på andre sprog. Vi udnytter en AMR fortolker til engelsk og parallelle korpora til at lære AMR fortolker til italiensk, spansk, tysk og kinesisk. Kvalitativ analyse viser, at de nye fortolkere overvinder strukturelle forskelle mellem sprogene. Vi foreslår endvidere en metode til at evaluere fortolkere, der ikke kræver guld standard data på målsprogene. Denne metode korrelerer stærkt med gold standard evaluering, opnåelse af en Pearson korrelationskoefficient på 0,95.', 'id': 'Penelitian Abstrakt Meaning Representation (AMR) telah berkonsentrasi pada bahasa Inggris. Kami menunjukkan bahwa mungkin menggunakan anotasi AMR untuk bahasa Inggris sebagai representation semantis untuk kalimat yang ditulis dalam bahasa lain. Kami mengeksploitasi parser AMR untuk bahasa Inggris dan corpora paralel untuk belajar parser AMR untuk Italia, Spanyol, Jerman dan Cina. Analisi kualitas menunjukkan bahwa parser baru mengatasi perbedaan struktur antara bahasa. Kami lebih lanjut mengusulkan metode untuk mengevaluasi parser yang tidak membutuhkan data standar emas dalam bahasa sasaran. Metode ini sangat berkorelasi dengan evaluasi standar emas, mendapatkan koeficien korelasi Pearson 0,95.', 'de': 'Abstract Meaning Representation (AMR) research has mostly focused on English. Wir zeigen, dass es möglich ist, AMR-Annotationen für Englisch als semantische Darstellung für Sätze in anderen Sprachen zu verwenden. Wir nutzen einen AMR Parser für Englisch und parallele Korpora, um AMR Parser für Italienisch, Spanisch, Deutsch und Chinesisch zu lernen. Qualitative Analysen zeigen, dass die neuen Parser strukturelle Unterschiede zwischen den Sprachen überwinden. Weiterhin schlagen wir eine Methode zur Auswertung der Parser vor, die keine Goldstandarddaten in den Zielsprachen benötigt. Diese Methode korreliert stark mit der Goldstandardbewertung und erhält einen Pearson Korrelationskoeffizienten von 0,95.', 'ko': '요약 의미표징(AMR) 연구는 주로 영어에 집중됐다.우리는 영어 AMR 주석을 다른 언어 문장의 의미 표시로 사용하는 것이 가능하다는 것을 증명했다.우리는 영어와 평행어 자료 라이브러리의 AMR 해석기를 이용하여 이탈리아어, 스페인어, 독일어, 중국어의 AMR 해석기를 배운다.정성 분석에 따르면 새로운 해석기는 두 언어 간의 구조적 차이를 극복했다.우리는 목표 언어의 금 표준 데이터를 필요로 하지 않는 평가 해석기의 방법을 한층 더 제시했다.이 방법은 금 기준 평가의 높이와 관련이 있으며 필슨 상관수는 0.95이다.', 'sw': 'Utafiti wa AMR umejikita zaidi kwenye lugha ya Kiingereza. Tunaonyesha kwamba inawezekana kutumia matangazo ya AMR kwa Kiingereza kama uwakilishi wa kimapenzi kwa sentensi zilizoandikwa kwa lugha nyingine. Tunatumia mchambuzi wa AMR kwa kampuni ya Kiingereza na kilinganisha ili kujifunza mabango ya AMR kwa ajili ya Kiitalia, Kihispania, Kijerumani na Kichina. Uchambuzi wa sifa unaonyesha kuwa wabunge wapya wanashinda tofauti za muundo kati ya lugha. Tunaendelea zaidi njia ya kutathmini mabunge ambayo haihitaji takwimu za kiwango cha dhahabu katika lugha zinazolengwa. Utawala huu unahusiana sana na utafiti wa kiwango cha dhahabu, kupata ufanisi wa mahusiano ya Pearson wa 0.95.', 'tr': "Abstrakt Görkezilişi (AMR) araştyrmalary iňlisçe köplenç üns berilýär. Biz beýleki dillerde ýazylan sözler üçin AMR duýdurmalary iňlisçe üçin mümkin däldigini görkeýäris. Biz iňlisçe we parallel korpora AMR parser çilerini italiýa, espaňol, Almança we Çinçe üçin öwrenmek üçin AMR parçalaryny ulanýarys. Ýuwaşlyk analyzasy täze analyzçylar dilleriň arasyndaky strukturlaryň üýtgeşiklerini üstden çykarýandygyny görkezýär. Biz bu taryşçylary beýleki dillerde altyn standart maglumaty gerek däl çykmak üçin bir täze teklip etdik. Bu yöntem altyn standart deňlenmesi bilen örän ködleşik bar. Pearson'yň 0,95-nji ködleşik koefisyýaty bar.", 'hr': 'Istraživanje apstrakta značajnog predstavljanja (AMR) uglavnom se fokusiralo na engleski jezik. Pokazujemo da je moguće koristiti AMR annotacije za engleski kao semantičku predstavu za rečenice napisane na drugim jezicima. Koristimo AMR analizatora engleskog i paralelnog korporacije kako bi naučili AMR parsere za italijanske, španjolske, njemačke i kineske. Kvalitativna analiza pokazuje da novi analitičari prevladaju strukturne razlike između jezika. Dalje predlažemo metodu za procjenu parsera koji ne zahtijeva zlatne standardne podatke na ciljnim jezicima. Ova metoda se visoko povezuje s standardnom procjenom zlata, dobijući koeficijent korelacije Pearson a od 0,95.', 'sq': 'Kërkimi i Përfaqësuesit Abstrakt të Ndërkuptimit (AMR) është përqëndruar kryesisht në anglisht. Ne tregojmë se është e mundur të përdoret anotacioni AMR për anglisht si një përfaqësim semantik për fjalimet e shkruara në gjuhë të tjera. We exploit an AMR parser for English and parallel corpora to learn AMR parsers for Italian, Spanish, German and Chinese.  Analiza kualitative tregon se analizuesit e rinj kapërcejnë dallimet strukturore midis gjuhëve. Ne propozojmë më tej një metodë për të vlerësuar analizuesit që nuk kërkojnë të dhëna standarte të artë në gjuhët objektive. Ky metodë korrelon shumë me vlerësimin standard të artë, duke marrë një koeficient korrelacioni Pearson 0.95.', 'am': 'ምርጫዎች በአምባቢው ላይ ይታያል፡፡ በአንደኛዎች ቋንቋዎች የተጻፈውን የንግግሊዝኛ አሜሪካ ማስታወቂያ እንዲሆን እናሳየዋለን፡፡ አ.አ.አ.አ.ஆர ተርጓሚን ለመግለጫ እና ለመተካከል ኮርፖርት አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ ጥያቄ አስተያየት አዲስ ፓርላማዎች በቋንቋዎች መካከል የመካነ መለያየት እንዲያሸንፉት ያሳያል፡፡ በተቃውሞው ቋንቋዎች የወርቅ ዳታ የማያስፈልገውን ፓርላር ማረጋገጫ እናስፈልጋለን፡፡ ይህ ሥርዓት 0.95 የፋርሶን ግንኙነት አካባቢ የወርቅ ድረ በዳ ማውጣት በጣም የበረታች ነው፡፡', 'fa': 'تحقیقات معنی ابزار (AMR) بیشتر روی انگلیسی تمرکز شده است. ما نشان می دهیم که ممکن است از نوشته های AMR برای انگلیسی به عنوان نمایش semantic برای جمله\u200cهای نوشته در زبانهای دیگر استفاده کنیم. ما یک متخصص AMR برای شرکت انگلیسی و پارالی استفاده می کنیم تا متخصص AMR برای ایتالیایی، اسپانیایی، آلمانی و چینی یاد بگیریم. تحلیل کیفیت نشان می دهد که بررسی های جدید تفاوت ساختاری بین زبانها غالب می شوند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش برای ارزیابی بررسی\u200cکنندگان که به داده\u200cهای استاندارد طلا در زبانهای هدف نیاز ندارند. این روش با ارزیابی استاندارد طلا با ارزیابی بسیار ارتباط دارد، که تعداد ارتباط پیرسون 0.95 دریافت می شود.', 'af': "Name Ons wys dat dit moontlik is om AMR annotasies vir Engels te gebruik as 'n semantiese voorstelling vir setinge skryf in ander tale. Ons gebruik 'n AMR parser vir Engels en parallele korpora om AMR parsers vir Italiese, Spaanse, Duitse en Sjinese te leer. Kwaliteit analiseer vertoon dat die nuwe verwerkers strukturele verskille tussen die tale oorwin. Ons beveel verder 'n metode om die verwerkers te evalueer wat nie goud standaard data nodig nie in die doel tale nie. Hierdie metode is baie korrekteer met die goue standaard evaluering, wat 'n Pearson korrelasie koeffisient van 0.95 kry.", 'az': 'Abstrakt İmzalı (AMR) araştırması çox İngilizce dilində odaqlandı. Biz göstəririk ki, başqa dillərdə yazılmış cümlələr üçün AMR məlumatlarını İngilizə istifadə etmək mümkün olar. Biz İngilizce və paralel korpora AMR parçacısını İtalyan, İspanyol, Alman və Çin üçün öyrənmək üçün istifadə edirik. Qıymetli analizi yeni analizi dillərin arasındakı strukturlu fərqlərdən üstün olmuşdur. Biz də məqsəd dillərində altın standart verilənləri təmin etmək üçün bir metod təklif edirik. Bu metod altın standart değerlendirməsi ilə çox bağlıdır, Pearson-ın korrelasyon koeficienti 0,95-dən alır.', 'bs': 'Istraživanje apstrakta značajnog predstavljanja (AMR) uglavnom se fokusiralo na engleski jezik. Pokazujemo da je moguće koristiti AMR annotacije za engleski kao semantičku predstavu za rečenice napisane na drugim jezicima. Koristimo AMR analizatora engleskog i paralelnog korporacije da naučimo AMR parsere za italijanske, španjolske, nemačke i kineske. Kvalitativna analiza pokazuje da novi parseri prevladaju strukturne razlike između jezika. Dalje predlažemo metodu za procjenu parsera koji ne zahtijeva zlatne standardne podatke na ciljnim jezicima. Ova metoda se visoko povezuje sa standardnom procjenom zlata, dobijući koeficijent korelacije Pearson a od 0,95.', 'bn': 'এর মানে প্রতিনিধি (এএমআর) গবেষণা বেশীরভাগ ইংরেজিতে মনোযোগ দিয়েছে। আমরা দেখাচ্ছি যে অন্যান্য ভাষায় লেখা বাক্যের জন্য এএমআর ব্যাপারে ইংরেজীতে প্রতিনিধিত্ব হিসেবে ব্যবহার করা সম্ আমরা ইংরেজী এবং প্যারালেল কর্পোরার জন্য এক এমআর প্যারাসার শিখতে চাই ইতালিয়ান, স্প্যানিশ, জার্মান এবং চীনের জন্য। বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে নতুন পার্সারেরা ভাষার মধ্যে কাঠামোর পার্থক্যের উপর জয়ী হয়েছে। আমরা আরো একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করছি পার্সারের মূল্যায়নের জন্য যা লক্ষ্য ভাষায় সোনার স্ট্যান্ডার ডাটা প্রয়োজন নেই। এই পদ্ধতিটি সোনার স্ট্যান্ডার মূল্যের সাথে অত্যন্ত সম্পর্কিত, যেখানে পেয়ারসনের সম্পর্কের কার্যক্রম পাওয়া যায়।', 'hy': 'Աբստրակտ նշանակության ներկայացման (AMR) հետազոտությունը հիմնականում կենտրոնացել է անգլերենի վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է օգտագործել ԱՄՌ նոտացիաներ անգլերենի համար որպես սեմանտիկ ներկայացում այլ լեզուներով գրված նախադասությունների համար: We exploit an AMR parser for English and parallel corpora to learn AMR parsers for Italian, Spanish, German and Chinese.  Քալիտիվ վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ նոր վերլուծողները հաղթահարում են լեզուների միջև կառուցվածքային տարբերությունները: Մենք նաև առաջարկում ենք մեթոդ վերլուծողների գնահատելու համար, որը չի պահանջում ոսկու ստանդարտ տվյալներ նպատակային լեզուներում: Այս մեթոդը շատ կապված է ոսկու ստանդարտ գնահատման հետ, ստանալով Պիրսոնի կորելացիոն 0.95:', 'et': 'Tähenduse esindamise (AMR) uuringud on keskendunud peamiselt inglise keelele. Näitame, et teistes keeltes kirjutatud lausete semantilise esitusena on võimalik kasutada AMR-annotatsioone inglise keeles. Me kasutame AMR parser inglise ja paralleelsete korpuste jaoks, et õppida AMR parser itaalia, hispaania, saksa ja hiina jaoks. Kvalitatiivne analüüs näitab, et uued parserid ületavad struktuurilised erinevused keelte vahel. Lisaks pakume välja meetodi parserite hindamiseks, mis ei vaja kuldstandardi andmeid sihtkeeltes. See meetod korrelatsioonib kõrgelt kuldstandardi hindamisega, saavutades Pearsoni korrelatsioonikoefitsiendi 0,95.', 'fi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) tutkimus on keskittynyt pääasiassa englantiin. Osoitamme, että on mahdollista käyttää AMR-merkintöjä englanniksi semanttisena esityksenä lauseille, jotka on kirjoitettu muilla kielillä. Hyödynnämme englanninkielistä AMR-jäsennystä ja rinnakkaisia korpusia oppiaksemme AMR-jäsennystä italiaksi, espanjaksi, saksaksi ja kiinaksi. Laadullinen analyysi osoittaa, että uudet jäsentäjät voittavat rakenteelliset erot kielten välillä. Lisäksi ehdotamme menetelmää jäsentäjien arvioimiseksi, joka ei vaadi kultaista standarditietoa kohdekielillä. Tämä menetelmä korreloi voimakkaasti kultastandardin arviointiin, jolloin Pearsonin korrelaatiokerroin on 0,95.', 'cs': 'Abstrakt Význam reprezentace (AMR) se zaměřuje především na angličtinu. Ukazujeme, že je možné použít AMR anotace pro angličtinu jako sémantickou reprezentaci pro věty psané v jiných jazycích. Využíváme AMR parser pro angličtinu a paralelní korpusy k učení AMR parserů pro italštinu, španělštinu, němčinu a čínštinu. Kvalitativní analýza ukazuje, že nové parsery překonávají strukturální rozdíly mezi jazyky. Dále navrhujeme metodu hodnocení parserů, která nevyžaduje data zlatého standardu v cílových jazycích. Tato metoda vysoce koreluje s hodnocením zlatého standardu a získává Pearsonova korelační koeficient 0,95.', 'ca': "La recerca de Representació Abstracta del Signe (AMR) s'ha centrat principalment en l'anglès. Mostrem que és possible utilitzar anotacions AMR en anglès com a representació semàntica per frases escrites en altres llengües. We exploit an AMR parser for English and parallel corpora to learn AMR parsers for Italian, Spanish, German and Chinese.  L'anàlisi qualitativ mostra que els nous analitzadors superen les diferències estructurals entre les llengües. Proposem també un mètode per avaluar els analitzadors que no requereixen dades d'or normal en les llengües alvo. Aquest mètode correlaciona molt amb l'evaluació d'or standard, obtenint un coeficient de correlació de Pearson de 0,95.", 'ha': "@ info: whatsthis Tuna nũna cewa, za'a iya amfani da alama na AMR wa Ingiriya kamar wani mataimaki na semanti wa maganar da aka rubũta cikin wasu harshe. Tuna amfani da wani AMR Paramer wa Ingiriya da shirin parallel dõmin a sanar da parser na AMR wa Italian, Isbanish, Jarman da China. Ana ƙayyade Qualitative ya nuna cewa, parser yanzu su rinjãya diffaniki masu tsari a tsakanin harshen. Tuna goyya da wani hanyoyi wa ka ƙaddara parser da ba ta buƙata da data na tsarin zĩnãriya ba cikin harshen da ake amfani da. Wannan hanyor yana da gwargwadon ƙaddara na zĩnãriya, a sami wani littãfi na Pearson da ma'auni na 0.95.", 'sk': 'Raziskave o predstavljanju pomena (AMR) so se večinoma osredotočile na angleščino. Pokazali smo, da je mogoče uporabiti AMR opombe za angleščino kot semantično predstavitev stavkov, napisanih v drugih jezikih. Izkoriščamo AMR razčlenjevalnik za angleščino in vzporedne korpuse za učenje AMR razčlenjevalnikov za italijanščino, španščino, nemščino in kitajščino. Kvalitativna analiza kaže, da novi razčlenjevalci premagajo strukturne razlike med jeziki. Predlagamo tudi metodo ocenjevanja razčlenjevalnikov, ki ne zahteva zlatih standardov podatkov v ciljnih jezikih. Ta metoda je zelo korelacijska z vrednotenjem zlatega standarda, pri čemer je Pearsonov korelacijski koeficient 0,95.', 'jv': "Actual StringLOL Awak dhéwé ngerasakno ngono kaké iso nggambar tarjamahan NGR kanggo kelangan seneng sematik kanggo kelangan seneng pisan ning liman liyane. Awak dhéwé ngewehi amR' kanggo kelas Inggris lan karo perusahaan nganggo barang kelas marito kanggo nggambar barang tambah kanggo ngirim barang italian, spanipun, aleman karo Cheyenge. Pesetasi dipunasi sistem punika dipunasi karo akeh sampeyan anyar tentang tanggal nggawe langga Anyone Metu iki diolah werak-kowarni nggo awak dhéwé, ngnggawe gerakan kelas-kowarni sing 0.9", 'bo': 'Abstract Meaning Representation (AMR) research has mostly focused on English. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལ་ཉེན་རྟོགས་པའི་ཚིག་རྟགས་སྣང་བ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་ཨིན་ཇིའི་སྡོམ་དང་ལས་དབུལ་ཆུང་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩིས་པ་ཞིག་ལག་སྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་ཞིབ་ཚད་ལ་མཐུན་པ་ནི་དབྱེ་ཞིབ་གསར་པ་ཚོས་སྐད་རིགས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་བརྗོད་བྱེད་ཡོད་པ། ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་དམིགས་ཡུལ་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག ཐབས་ལམ་འདི་ལྟར་མཐུན་གྱིས་རྩིས་གཞུང་གི་ཚད་ལྟར་མཐུན་པ་ཞིག་ཡོད།', 'he': 'מחקר מייצגת משמעות מוחלטת (AMR) התמקד בעיקר באנגלית. We show that it is possible to use AMR annotations for English as a semantic representation for sentences written in other languages.  אנו מנצלים מעבד AMR לאנגלית וקבוצה ללמוד מעבד AMR לאיטלקית, ספרדית, גרמנית וסינית. ניתוח איכותי מראה שהמחקרים החדשים מתגברים על הבדלים מבנה בין השפות. אנחנו גם מציעים שיטה להעריך את המעבדים שלא דורשים נתונים סטנדרטיים זהב בשפות המטרה. השיטה הזאת מתאימה מאוד להערכה הסטנדרטית הזהבית, להשיג קופיקטור התאימה של פירסון 0.95.'}
{'en': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'ar': 'تحليل TAG القائم على الرسم البياني من طرف إلى طرف مع الشبكات العصبية', 'es': 'Análisis TAG integral basado en gráficos con redes neuronales', 'fr': 'Analyse TAG basée sur des graphes de bout en bout avec des réseaux de neurones', 'pt': 'Análise de TAG baseada em gráfico de ponta a ponta com redes neurais', 'ja': 'ニューラルネットワークによるエンドツーエンドのグラフベースのタグ解析', 'zh': '用神经网络端到端者,图之 TAG 解析也', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क के साथ एंड-टू-एंड ग्राफ-आधारित टैग पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ МЕТОК на основе сквозных графиков с использованием нейронных сетей', 'ga': 'Parsáil TAG Graf-Bhunaithe ó cheann go ceann le Líonraí Néaracha', 'ka': 'Name', 'hu': 'End-to-end grafikon alapú TAG-értelmezés neurális hálózatokkal', 'kk': 'Невралдық желілерден соңғы графикалық негіздеген TAG талдау', 'el': 'Ολοκληρωμένη ανάλυση TAG με βάση γραφήματα με Νευρικά Δίκτυα', 'it': 'Analisi TAG end-to-end basata su grafici con reti neurali', 'lt': 'Galinio grafiko pagrindu pagrįstas TAG analizavimas su nerviniais tinklais', 'mk': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'ms': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'ml': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'mt': 'Analiżi tat-TAG ibbażata fuq il-Grafika minn tmiem sa tmiem man-Netwerks Newrali', 'mn': 'Графын төгсгөл-төгсгөл-төгсгөл тархины шилжилт', 'no': 'Name', 'ro': 'Analizare TAG bazată pe grafice end-to-end cu rețele neurale', 'pl': 'Kompleksowa analiza TAG oparta na wykresie z sieciami neuronowymi', 'sr': 'Kraj do kraja grafičke tablice za analizu sa neuronskim mrežama', 'si': 'Name', 'sv': 'Diagrambaserad TAG-tolkning från början till slut med neurala nätverk', 'so': 'Jardiinooyinka Neural Internetka', 'ta': 'முடிவு- முடிவு வரைகலை அடிப்படையான TAG பாடல் புதிய வலைப்பின்னல்களுடன்', 'ur': 'نئورل نیٹورک کے ساتھ پارسینگ گراف بنیادی TAG', 'uz': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'vi': 'Kết thúc máy ảnh 4G phân tích với mạng thần kinh', 'hr': 'Kraj do kraja grafičke tablice za analizu s neuronskim mrežama', 'da': 'End-to-End grafbaseret TAG parsing med neurale netværk', 'nl': 'End-to-End grafiekgebaseerde TAG Parsing met neuronale netwerken', 'ko': '단말기부터 단말기까지의 신경 네트워크 라벨 분석', 'de': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing mit neuronalen Netzwerken', 'bg': 'Графично базирано анализиране от край до край с неврални мрежи', 'id': 'Analisasi TAG Berdasarkan Graf Akhir-Akhir dengan Rangkaian Neural', 'tr': 'Grafden soňra-soňra tabanly TAG Taýry Taýýarlama netijesi bilen', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sq': 'Analizimi i TAG me rrjete neuronale bazuar në grafik nga fundi në fund', 'sw': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks', 'hy': 'Գրաֆայի հիմնված վերջ-վերջ վերլուծությունը', 'am': 'የመጨረሺያ ምርጫዎች', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ গ্রাফ-ভিত্তিক TAG পার্সিং নিউরাল নেটওয়ার্ক দিয়ে', 'az': 'NĂ¶ral AÄźlarÄ± ilÉ™ Qraf-ĂśstĂĽndÉ™ki TAG Analizi', 'bs': 'Kraj do kraja grafičke tablice za analizu s neuronskim mrežama', 'ca': 'Analització TAG basada en gràfics de final a final amb xarxes neuronals', 'cs': 'End-to-End grafové analýzy TAG s neuronovými sítěmi', 'et': 'Lõpp-lõpuni graafipõhine TAG parsimine neuraalsete võrkudega', 'fi': 'Perinteinen graafinen TAG-analyysi hermoverkkojen kanssa', 'jv': 'End-to-End Graph-basa TaG Ngawe Neral Network', 'sk': 'Grafično razpravljanje TAG-ov od konca do konca z živčnimi omrežji', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת TAG מבוססת על גרפים בסוף עד הסוף עם רשתות נוירואליות', 'bo': 'End-to-End Graph-Based TAG Parsing with Neural Networks'}
{'en': 'We present a graph-based Tree Adjoining Grammar (TAG) parser that uses BiLSTMs, highway connections, and character-level CNNs. Our best end-to-end parser, which jointly performs supertagging, POS tagging, and parsing, outperforms the previously reported best results by more than 2.2 LAS and UAS points. The graph-based parsing architecture allows for global inference and rich feature representations for TAG parsing, alleviating the fundamental trade-off between transition-based and graph-based parsing systems. We also demonstrate that the proposed parser achieves state-of-the-art performance in the downstream tasks of Parsing Evaluation using Textual Entailments (PETE) and Unbounded Dependency Recovery. This provides further support for the claim that TAG is a viable formalism for problems that require rich structural analysis of sentences.', 'fr': "Nous présentons un analyseur de grammaire adjacente à l'arbre (TAG) basé sur des graphes qui utilise des bilsTMS, des connexions autoroutières et des CNN au niveau des caractères. Notre meilleur analyseur de bout en bout, qui effectue conjointement le supertagging, le balisage POS et l'analyse syntaxique, surpasse les meilleurs résultats précédemment rapportés de plus de 2,2 points LAS et UAS. L'architecture d'analyse basée sur des graphes permet une inférence globale et des représentations de caractéristiques riches pour l'analyse TAG, allégeant ainsi le compromis fondamental entre les systèmes d'analyse basés sur la transition et les systèmes d'analyse basés sur des graphes. Nous démontrons également que l'analyseur proposé atteint des performances de pointe dans les tâches en aval de Parsing Evaluation using Textual Entailments (PETE) et Unbounded Dependency Recovery. Cela vient renforcer l'affirmation selon laquelle le TAG est un formalisme viable pour les problèmes qui nécessitent une analyse structurelle approfondie des phrases.", 'pt': 'Apresentamos um analisador Tree Adjoining Grammar (TAG) baseado em grafos que usa BiLSTMs, conexões de rodovias e CNNs em nível de caractere. Nosso melhor analisador de ponta a ponta, que realiza conjuntamente supermarcação, marcação de POS e análise, supera os melhores resultados relatados anteriormente em mais de 2,2 pontos LAS e UAS. A arquitetura de análise baseada em grafos permite inferência global e representações ricas de recursos para análise de TAG, aliviando a troca fundamental entre sistemas de análise baseados em transição e baseados em grafos. Também demonstramos que o analisador analisador proposto alcança desempenho de última geração nas tarefas de downstream de Avaliação de Análise usando Complicações Textuais (PETE) e Recuperação de Dependências Ilimitadas. Isso fornece suporte adicional para a afirmação de que TAG é um formalismo viável para problemas que requerem uma rica análise estrutural de sentenças.', 'ar': 'نقدم المحلل اللغوي النحوي (TAG) المستند إلى الرسم البياني والذي يستخدم BiLSTMs واتصالات الطرق السريعة وشبكات CNN على مستوى الأحرف. أفضل محلل شامل لدينا ، والذي يقوم بشكل مشترك بإجراء العلامات الفوقية ، وعلامات نقاط البيع ، والتحليل ، يتفوق في الأداء على أفضل النتائج التي تم الإبلاغ عنها سابقًا بأكثر من 2.2 نقطة LAS و UAS. تسمح بنية التحليل المعتمد على الرسم البياني بالاستدلال العالمي وتمثيلات الميزات الغنية لتحليل TAG ، مما يخفف من المفاضلة الأساسية بين أنظمة التحليل القائمة على التحولات والقائمة على الرسم البياني. نوضح أيضًا أن المحلل اللغوي المقترح يحقق أداءً متطورًا في المهام النهائية لتقييم الإعراب باستخدام المقتنيات النصية (PETE) واسترداد التبعية غير المحدود. يوفر هذا مزيدًا من الدعم للادعاء بأن TAG هي شكلية قابلة للتطبيق للمشكلات التي تتطلب تحليلًا هيكليًا ثريًا للجمل.', 'es': 'Presentamos un analizador de gramática contigua al árbol (TAG) basado en gráficos que utiliza BILSTM, conexiones de autopistas y CNN a nivel de caracteres. Nuestro mejor analizador de extremo a extremo, que realiza conjuntamente superetiquetado, etiquetado de PDV y análisis, supera los mejores resultados informados anteriormente en más de 2.2 puntos LAS y UAS. La arquitectura de análisis basado en gráficos permite la inferencia global y representaciones de características enriquecidas para el análisis TAG, lo que alivia la compensación fundamental entre los sistemas de análisis basados en transiciones y los basados en gráficos. También demostramos que el analizador propuesto logra un rendimiento de vanguardia en las tareas posteriores de la evaluación de análisis mediante las implicaciones textuales (PETE) y la recuperación de dependencias ilimitadas. Esto proporciona un apoyo adicional a la afirmación de que TAG es un formalismo viable para problemas que requieren un rico análisis estructural de las sentencias.', 'ja': 'BiLSTM、ハイウェイ接続、文字レベルのCNNを使用するグラフベースのツリー隣接文法（ TAG ）パーサーを提供します。スーパータグ付け、POSタグ付け、構文解析を共同で実行する当社の最高のエンドツーエンド構文解析ツールは、以前に報告された最高の結果を2.2 LASおよびUASポイント以上上回ります。グラフベースの構文解析アーキテクチャは、タグ構文解析のためのグローバルな推論および豊富な機能表現を可能にし、遷移ベースの構文解析システムとグラフベースの構文解析システムとの間の基本的なトレードオフを緩和します。また、提案されたパーサーは、テキストエンテイメント（ PETE ）と無制限の依存関係回復を使用した評価の解析というダウンストリームタスクで最先端のパフォーマンスを達成することを実証します。これは、タグが文章の豊富な構造解析を必要とする問題に対して実行可能な形式主義であるという主張のさらなる支持を提供する。', 'zh': '建一树邻接语法(TAG)解析器,用BiLSTM,高速公路连字符级CNN。 至端解析器,合行超级表,POS表解析,高于前告之最2.2一以上LASUAS。 图形者解析架构许全局推理 TAG 解析之丰衍,以缓其转换解析统之权衡。 又证解析器用文本蕴涵(PETE)与无界赖复解析评下流最为先进。 此益赞其说,TAG于句之多端,可形式主义也。', 'hi': 'हम एक ग्राफ-आधारित ट्री संलग्न व्याकरण (टैग) पार्सर प्रस्तुत करते हैं जो BiLSTMs, राजमार्ग कनेक्शन और वर्ण-स्तर CNN का उपयोग करता है। हमारा सबसे अच्छा एंड-टू-एंड पार्सर, जो संयुक्त रूप से सुपरटैगिंग, पीओएस टैगिंग और पार्सिंग करता है, 2.2 एलएएस और यूएएस बिंदुओं से अधिक द्वारा पहले से रिपोर्ट किए गए सर्वोत्तम परिणामों को मात देता है। ग्राफ-आधारित पार्सिंग आर्किटेक्चर वैश्विक अनुमान और टैग पार्सिंग के लिए समृद्ध सुविधा प्रतिनिधित्व के लिए अनुमति देता है, जो संक्रमण-आधारित और ग्राफ-आधारित पार्सिंग सिस्टम के बीच मौलिक व्यापार-बंद को कम करता है। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित पार्सर पाठ्य निहितार्थ (पीईटीई) और असीमित निर्भरता पुनर्प्राप्ति का उपयोग करके पार्सिंग मूल्यांकन के डाउनस्ट्रीम कार्यों में अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करता है। यह इस दावे के लिए और समर्थन प्रदान करता है कि टैग उन समस्याओं के लिए एक व्यवहार्य औपचारिकता है जिनके लिए वाक्यों के समृद्ध संरचनात्मक विश्लेषण की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'Мы представляем основанный на графике синтаксический анализатор грамматики присоединения к дереву (TAG), который использует BiLSTM, соединения шоссе и CNN на уровне символов. Наш лучший сквозной парсер, который совместно выполняет супертегирование, POS-тегирование и синтаксический анализ, превосходит лучшие результаты, о которых сообщалось ранее, более чем на 2,2 пункта LAS и БАС. Архитектура синтаксического анализа на основе графов позволяет делать глобальные выводы и представлять богатые функции для синтаксического анализа ТЕГОВ, облегчая фундаментальный компромисс между системами синтаксического анализа, основанными на переходе, и системами синтаксического анализа на основе графов. Мы также демонстрируем, что предлагаемый парсер достигает самой современной производительности в последующих задачах оценки парсинга с использованием текстовых вложений (ПИТ) и неограниченного восстановления зависимостей. Это обеспечивает дополнительную поддержку утверждения о том, что ТАГ является жизнеспособным формализмом для проблем, которые требуют богатого структурного анализа предложений.', 'ga': 'Cuirimid parsálaí Gramadaí Tadhlach Crann (TAG) bunaithe ar ghraif i láthair a úsáideann BiLSTManna, naisc mhórbhealaigh, agus CNNanna ar leibhéal carachtar. Is fearr an parsálaí ceann-go-deireadh atá againn, a fheidhmíonn i gcomhpháirt le sárthagging, clibeáil POS, agus parsáil, na torthaí is fearr a tuairiscíodh roimhe seo le níos mó ná 2.2 pointe LAS agus UAS. Ceadaíonn an ailtireacht parsála graf-bhunaithe do thátal domhanda agus uiríll saibhir gné do pharsáil TAG, ag laghdú an chomhbhabhtáil bhunúsach idir córais parsála tras-bhunaithe agus graf-bhunaithe. Léirímid freisin go mbaineann an parsálaí atá beartaithe feidhmíocht úrscothach amach i dtascanna iartheachtacha na Meastóireachta Parsála ag baint úsáide as Teistíochtaí Téacsúla (PETE) agus Aisghabháil Spleáchais Neamhtheoranta. Tugann sé seo tacaíocht bhreise don éileamh gur foirmiúlacht inmharthana é TAG le haghaidh fadhbanna a dteastaíonn anailís struchtúrach shaibhir ar phianbhreitheanna uathu.', 'ka': 'ჩვენ გავაჩვენოთ გრაფიკური სახელის დაკავშირებული გრამარის (TAG) პანელერი, რომელიც გამოყენებს BiLSTMs, სახელის დაკავშირება და სიმბოლოების დონე CNNs. ჩვენი საუკეთესო დასრულებული დასრულებული პანელიზერი, რომელიც ერთად გავაკეთებს სუპერტეგური, POS-მაგრამები და პანელიზაცია, უფრო გავაკეთება წინასწინასწინასწინასწინასწინასწინ გრაფიკური პარაზიტიკური აქტიქტიკური შესაძლებელია გლობალური ინფრენცია და ბედნიერი ფუნქტიკური რესპერაციები TAG პარაზიციისთვის, რომელიც ფუნდამენტური სამუშაო გადაწ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ პროგრამეტრების პროგრამეტრები გავაკეთებს სტექტური ინტელექტური ინტელექტურების გამოყენებით და უდრიმულ განმართლებების გამოყენებაში გავაკეთება სტექტური გან ეს უფრო მეტი დაეხმარება საჭირო რომ TAG არის ცხოვრებად ფორმალიზმი პრობლემებისთვის, რომლებიც მჭირდება ბედნიერი სტრუქტური ანალიზმი წ', 'hu': 'Bemutatunk egy gráf alapú Tree Adjoining Grammar (TAG) elemzőt, amely BiLSTMs, autópálya kapcsolatokat és karakterszintű CNN-eket használ. A legjobb end-to-end elemzőnk, amely együttesen végez szupercímkézést, POS címkézést és elemzést, több mint 2,2 LAS és UAS ponttal felülmúlja a korábban bejelentett legjobb eredményeket. A grafikonalapú elemzési architektúra lehetővé teszi a globális következtetést és a gazdag jellemzők ábrázolását a TAG elemzéshez, enyhítve az átmeneti és grafikonalapú elemzési rendszerek közötti alapvető kompromisszumot. Bemutatjuk továbbá, hogy a javasolt elemző korszerű teljesítményt ér el a Textual Entailments (PETE) és Unlimited Dependency Recovery felhasználásával végzett értékelési feladatokban. Ez további támogatást nyújt annak az állításnak, hogy a TAG életképes formalizmus a büntetések gazdag strukturális elemzését igénylő problémák esetében.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν αναλύτη γραμμικής που βασίζεται σε γραφήματα που χρησιμοποιεί συνδέσεις εθνικών οδών και CNN επιπέδου χαρακτήρων. Ο καλύτερος αναλυτής τέλους προς τέλους, ο οποίος από κοινού εκτελεί υπερεπισήμανση, επισήμανση και ανάλυση, ξεπερνά τα καλύτερα αποτελέσματα που αναφέρθηκαν προηγουμένως κατά περισσότερα από 2.2 σημεία και σημεία UAS. Η αρχιτεκτονική ανάλυσης με βάση το γράφημα επιτρέπει την παγκόσμια συμπέρασμα και τις πλούσιες αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών για την ανάλυση TAG, ανακουφίζοντας το θεμελιώδες συμβιβασμό μεταξύ των συστημάτων ανάλυσης με βάση τη μετάβαση και τα συστήματα ανάλυσης με βάση το γράφημα. Επίσης, καταδεικνύουμε ότι ο προτεινόμενος αναλυτής επιτυγχάνει υπερσύγχρονες επιδόσεις στις μεταγενέστερες εργασίες της ανάλυσης αξιολόγησης με χρήση κειμένων και αποκατάστασης απεριόριστης εξάρτησης. Αυτό υποστηρίζει περαιτέρω τον ισχυρισμό ότι η TAG είναι ένας βιώσιμος φορμαλισμός για προβλήματα που απαιτούν πλούσια διαρθρωτική ανάλυση των ποινών.', 'it': "Presentiamo un parser Tree Adjoining Grammar (TAG) basato su grafico che utilizza BiLSTMs, connessioni autostradali e CNN a livello di carattere. Il nostro miglior parser end-to-end, che esegue congiuntamente supertagging, tag POS e parsing, supera i migliori risultati precedentemente riportati di oltre 2,2 punti LAS e UAS. L'architettura di analisi basata su grafico consente inferenza globale e rappresentazioni ricche di funzionalità per l'analisi TAG, alleviando il compromesso fondamentale tra sistemi di analisi basati su transizione e grafici. Dimostriamo inoltre che il parser proposto raggiunge prestazioni all'avanguardia nelle attività a valle di Parsing Evaluation utilizzando Textual Entailments (PETE) e Unbounded Dependency Recovery. Ciò fornisce ulteriore sostegno all'affermazione secondo cui il TAG è un formalismo praticabile per problemi che richiedono una ricca analisi strutturale delle sentenze.", 'kk': 'Біз графика негіздеген Бұтақ қосымша грамматикалық (TAG) талдаушысын таңдаймыз. Бұл BiLSTMs, жолдық қосымшалар және таңбалардың деңгейі CNN қолданылады. Біздің ең жақсы соңғы-соңғы талдаушымыз, супертегтерді, POS тегтерін және талдау үшін, 2.2 LAS мен UAS нүктелерінен артық хабарлаған ең жақсы нәтижелерді жасайды. Графика негіздеген талдау архитектурасы TAG талдау үшін жүйелік көпшіліктерді және бағалау мүмкіндіктерін көрсетуге мүмкіндік береді. Көпшілік негіздеген және график негіздеген талдау жүйеле Мұндай-ақ бұл талдаушы мәтін бірліктерін (PETE) және шектелмеген тәуелдік қалпына арналған тапсырмалардың төменгі тапсырмалардың күйін жеткізеді деп көрсетеді. Бұл тапсырма тапсырмалардың баяны құрылғыларды анализ керек мәселелер үшін официализм дегенді қолдау үшін қолданылады.', 'mk': 'Презентираме графички анализатор на грамар за приклучување на дрво (TAG) кој користи BiLSTMs, автопатски поврзувања и CNN на ниво на карактери. Нашиот најдобар анализатор од крај до крај, кој заедно изведува супер означување, POS означување и анализирање, ги надминува претходно известените најдобри резултати за повеќе од 2,2 LAS и UAS поени. The graph-based parsing architecture allows for global inference and rich feature representations for TAG parsing, alleviating the fundamental trade-off between transition-based and graph-based parsing systems.  Ние, исто така, демонстрираме дека предложениот анализатор постигнува најдобра резултат во понатамошните задачи на анализата на евалуацијата користејќи текстуални проблеми (ПЕТЕ) и неограничено заздравување на зависноста. Ова обезбедува понатамошна поддршка за тврдеоето дека ТАГ е остварлив формализам за проблемите кои бараат богата структурна анализа на казните.', 'lt': 'Mes pristatome grafiniu pagrindu pagrįstą medžio prisijungimo gramos analizatorių (TAG), kuris naudoja BiLSTMs, greitkelio jungtis ir charakterių lygio CNN. Mūsų geriausias galutinis analizatorius, kuris kartu atlieka superženklinimą, POS ženklinimą ir analizavimą, geriausius anksčiau praneštus rezultatus viršija daugiau kaip 2,2 LAS ir UAS taškomis. Grafiniu pagrindu pagrįsta analizavimo architektūra leidžia nustatyti visuotines išvadas ir daug charakteristikų analizuojant TAG, palengvinant pagrindinį tarpusavio ir grafiniu pagrindu pagrįstų analizavimo sistemų tarpusavio kompromisą. Taip pat įrodome, kad siūlomas analizatorius atlieka naujausius rezultatus atliekant tolesnes vertinimo analizės užduotis naudojant tekstinės ligos (PETE) ir neribotą priklausomybės atkūrimą. Tai dar labiau remia teiginį, kad TAG yra gyvybingas formalumas sprendžiant problemas, kurioms reikia daug struktūrinės bausmių analizės.', 'ms': 'Kami perkenalkan penghurai Grama Pemgabungan Pohon (TAG) berdasarkan graf yang menggunakan BiLSTMs, sambungan jalan raya, dan CNN aras aksara. Penghurai terbaik kita, yang bersama-sama melakukan supertagging, POS tagging, dan menghurai, melampaui hasil terbaik yang dilaporkan sebelumnya dengan lebih dari 2.2 titik LAS dan UAS. Arkitektur penghuraian berdasarkan graf membolehkan kesimpulan global dan mewakili ciri-ciri kaya untuk penghuraian TAG, mengurangkan perdagangan dasar antara sistem penghuraian berdasarkan transisi dan sistem penghuraian berdasarkan graf. Kami juga menunjukkan bahawa penghurai yang diusulkan mencapai prestasi terbaik dalam tugas turun penghuraian penghuraian menggunakan Kesakitan Tekstil (PETE) dan Pemulihan Dependensi Tanpa Hadiran. Ini menyediakan sokongan lanjut untuk tuntutan bahawa TAG adalah formalisme yang boleh hidup untuk masalah yang memerlukan analisis struktural yang kaya kalimat.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു വൃക്ഷത്തെ കാണിക്കുന്നു. അത് ബിഎല്\u200dഎസ്റ്റിമിസ്, ഹൈവേ ബന്ധങ്ങളും, അക്ഷരസഞ്ചരിത്രത്തിന്റെ നില സി നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച അവസാനത്തേക്കാള്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് സൂപ്പര്\u200dടാഗിങ്ങ്, പോസ് ടാഗിങ്ങ്, പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു. മുമ്പ് റിപ്പ ടാജി പാര്\u200dജിങ്ങിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായി പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാനും സമ്പത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പാര്\u200dസിങ്ങ് വിശ്വാസത്തിന്\u200dറെ താഴ്ഭാഗത്തിലെ സ്ഥിതി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുവെന്ന് പ്രദര്\u200dശി ടാജി വാക്കുകളുടെ സമ്പന്നതയുടെ ഘടനയില്\u200d അന്വേഷിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഫോര്\u200dമാലിസം ആണെന്ന് വാക', 'pl': 'Prezentujemy oparty na wykresie parser Tree Adjoining Grammar (TAG), który wykorzystuje BiLSTMy, połączenia autostradowe i CNN na poziomie znaków. Nasz najlepszy kompleksowy parser, który wspólnie wykonuje supertagowanie, tagowanie POS i parsowanie, przewyższa poprzednio zgłoszone najlepsze wyniki o więcej niż 2.2 punkty LAS i UAS. Architektura parsowania oparta na wykresie pozwala na globalne wnioski i bogate funkcje reprezentacji dla parsowania TAG, łagodząc fundamentalny kompromis między systemami parsowania opartymi na przejściu i wykresie. Wykazujemy również, że proponowany parser osiąga najnowocześniejszą wydajność w dalszych zadaniach analizy oceny przy użyciu wyciągnięć tekstowych (PETE) i odzyskiwania nieograniczonej zależności. Stanowi to dalsze poparcie dla twierdzenia, że TAG jest realnym formalizmem dla problemów, które wymagają bogatej analizy strukturalnej wyroków.', 'ro': 'Vă prezentăm un parser Tree Adjoining Grammar (TAG) bazat pe grafice care utilizează BiLSTMs, conexiuni autostradă și CNN-uri la nivel de caractere. Cel mai bun parser end-to-end, care efectuează împreună supertagging, etichetare POS și analizare, depășește cele mai bune rezultate raportate anterior cu mai mult de 2,2 puncte LAS și UAS. Arhitectura de analizare bazată pe grafice permite inferența globală și reprezentări bogate de caracteristici pentru analizarea TAG, atenuând compromisul fundamental între sistemele de analizare bazate pe tranziție și sistemele de analizare bazate pe grafice. De asemenea, demonstrăm că parserul propus obține performanțe de ultimă generație în sarcinile din aval ale Evaluării Parsing folosind Entailments Textual (PETE) și Recuperarea Dependenței nelimitate. Aceasta oferă un sprijin suplimentar pentru afirmația potrivit căreia TAG este un formalism viabil pentru problemele care necesită o analiză structurală bogată a sentințelor.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw analizzatur Grammar Joining Tree (TAG) ibbażat fuq grafika li juża BiLSTMs, konnessjonijiet tal-awtostrada, u CNNs fil-livell tal-karattri. L-aħjar analizzatur tagħna minn tarf sa tarf, li b’mod konġunt iwettaq is-supertagging, it-tagging POS, u l-analizzazzjoni, jaqbeż l-aħjar riżultati rrappurtati qabel b’aktar minn 2.2 punti LAS u UAS. L-arkitettura tal-analiżi bbażata fuq il-grafika tippermetti inferenza globali u rappreżentazzjonijiet ta’ karatteristiċi rikki għall-analiżi tat-TAG, li jtaffi l-kompromess fundamentali bejn sistemi tal-analiżi bbażati fuq it-tranżizzjoni u dawk ibbażati fuq il-grafika. Aħna nuru wkoll li l-analizzatur propost jikseb prestazzjoni avvanzata fil-kompiti downstream tal-Evalwazzjoni tal-Analiżi bl-użu tal-Problemi Tekstiċi (PETE) u l-Irkupru ta’ Dipendenza Mhux Limitat. Dan jipprovdi appoġġ ulterjuri għat-talba li t-TAG huwa formaliżmu vijabbli għal problemi li jeħtieġu analiżi strutturali rikka tas-sentenzi.', 'mn': 'Бид график дээр суурилсан Tree Adjoining Grammar (TAG) хуваарч биLSTMs, highway connections, character-level CNNs ашигладаг. Бидний хамгийн сайн төгсгөл-төгсгөл шинжилгээ хийдэг. Энэ нь Супертег, POS тег, хуваалцаж, өмнө нь 2.2 LAS болон UAS цэгээс илүү хамгийн сайн үр дүн гаргадаг. График дээрх хуваалцах архитектур нь дэлхийн халдвар болон баян өөрчлөлт нь TAG хуваалцах, шилжилт дээрх, график дээрх хуваалцах систем хоорондын үндсэн худалдааныг багасгах боломжтой болгодог. Бид мөн санал дэвшигчийн хувьд мөн Textual Entailments (PETE) болон хил хязгааргүй Dependency Recovery ашигласнаар шалгалтын төвшинд урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Энэ нь ТАГ гэдэг асуудлыг баян бүтэц шинжилгээний шалгалт шаардлагатай асуудлуудын тулд амьдралын официализм гэдгийг илүү дэмжиж байна.', 'si': 'අපි ග්\u200dරාෆ් අධාරිත වෘක්ෂයක් පෙන්වන්නේ බිල්ස්ට්ම්ස්, ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධතාවක් සහ අක්ෂර- ස්ථානය CNNs ප්\u200dරයෝජනය අපේ හොඳම අවසානයෙන් ඉවරයි අවසානය විශේෂකය, මෙයා සුපිරිටැගින්, POS ටැගින්, සහ පරිශීලනය කරනවා, 2.2 LAS සහ UAS පින්ටුවට වඩා හොඳම ප Name අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්න මේක ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්', 'no': 'Vi presenterer eit grafikkbasert tretillegg med TAG- tolkar som brukar BiLSTMs, highway- tilkoplingar og teiknsnivå CNNs. Vår beste ende- til- slutttolkar, som kopla utfører supermerking, POS- merking og tolking, utfører dei førre rapporterte beste resultatene med fleire enn 2.2 LAS- og UAS- punkt. Den grafikkbaserte tolkingarkitekturen lèt deg bruka globale infeksjonar og rikke funksjonsrepresentasjonar for TAG- tolking, å alleviare den fundamentelle tolkinga mellom overgangsbaserte og grafikkbaserte tolkingssystemet. Vi viser også at den foreslåde tolkaren oppnår tilstanden av kunsten i nedtrekkoppgåvene for tolking av evalueringa ved hjelp av tekstuelle innstillingar (PETE) og uagrensa avhengighetsgjenoppretting. Dette gjev meir støtte for søknaden om at TAG er ein viktig formalisme for problemar som krev rikt strukturanalyse av setningar.', 'sv': 'Vi presenterar en grafbaserad Tree Adjoining Grammar (TAG) parser som använder BiLSTMs, motorvägsförbindelser och CNN på teckenivå. Vår bästa end-to-end parser, som tillsammans utför supertagging, POS-taggning och parsning, överträffar de tidigare rapporterade bästa resultaten med mer än 2,2 LAS- och UAS-poäng. Den grafbaserade parsningsarkitekturen möjliggör global inferens och rika funktionsrepresentationer för TAG-parsning, vilket lindrar den grundläggande avvägningen mellan övergångsbaserade och grafbaserade parsningssystem. Vi visar också att den föreslagna parsern uppnår toppmodern prestanda i efterföljande uppgifter för Parsing Evaluation med hjälp av Textual Entailments (PETE) och Unbounded Dependency Recovery. Detta ger ytterligare stöd för påståendet att TAG är en livskraftig formalism för problem som kräver omfattande strukturella analyser av domar.', 'sr': 'Predstavljamo na grafiku analizatora drveta koji se pridružuje Grammar (TAG) koji koristi BiLSTMs, veze na autocesti i CNNs nivou karaktera. Naš najbolji analizator kraja do kraja, koji zajedno izvodi superetikete, POS etikete i analize, iznosi najbolje rezultate koje su prijavljene prethodno od 2,2 LAS i UAS bodova. Arhitektura za analizu na grafiku omogućava globalnu infekciju i bogate predstave za analizu TAG-a, olakšavanje osnovne trgovine između sustava za analizu na transiciji i na grafiku. Takođe pokazujemo da predloženi analitičar postigne postupak države umjetnosti u donjem zadatku analize ocjene koristeći tekstualne kompanije (PETE) i neograničene oporavke ovisnosti. To pruža daljnju podršku tvrdnji da je TAG održiva formalizma za probleme koje zahtevaju bogatu strukturnu analizu rečenica.', 'so': "We present a graph-based Tree Adjoining Grammar (TAG) parser that uses BiLSTMs, highway connections, and character-level CNNs.  Arbaarinteeda ugu fiican dhammaadka ugu dambaysta, kaas oo wadajir u sameeya suurtagalka, POS tagging, iyo baaritaanka, wuxuu sameeyaa resultiyada ugu horraysay ugu wanaagsan oo ka badan 2.2 LAS iyo UAS. Baaritaanka baaritaanka ee xarafka lagu saleeyay wuxuu u ogolaan karaa mid ka mid ah baaritaanka TAG oo caalamiga ah iyo kuwa hodan ah, wuxuuna hoos u dhigi karaa baaritaanka aasaasiga ah oo u dhexeeya nidaamka baaritaanka oo ku saleysan xarumaha. Sidoo kale waxaan muujinnay in baaritaanka la soo jeeday uu sameynayo xaalada farshaxanta ee ka mid ah shaqada baaritaanka baaritaanka hoose ee ku isticmaalaya macluumaadka qoraalka ah (PETE) iyo bogsashada lacagta la'aanta. Taasna waxaa dheeraad ah kaalmo dheeraad ah oo ku saabsan in TAG uu yahay qaab ku habboon dhibaatooyin ay u baahan yihiin baaritaanka rasmiga ah oo u baahan yihiin baaritaanka qoraalka.", 'ur': 'ہم نے ایک گراف بنیادی تری کو ایک گرامر (TAG) پارچر بنایا ہے جو BiLSTMs، ہیوی اتصال، اور کراکٹر-سطح CNNs استعمال کرتا ہے. ہمارے سب سے بہترین پارچر، جو ایک ساتھ سوپر ٹاگ کرنے، پوس ٹاگ کرنے، اور پارچینگ کرتا ہے، پہلے سے گزارے ہوئے بہترین نتیجے 2.2 لاس اور UAS پوینٹوں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے. گراف بنیادی پارسینگ معماری ٹیکٹر ٹاگ پارسینگ کے لئے گلوب ایفارنس اور ثروتمند فرضیات کے لئے اجازت دیتا ہے، تغییرات بنیادی اور گراف بنیادی پارسینگ سیسٹم کے درمیان بنیادی تجارت کی آسانی کرتی ہے. ہم نے بھی دکھایا ہے کہ پیشنهاد پارٹر نے پارٹ کی حالت-آرت-فعالیت کو پانٹریٹ کی ارزش کے کاموں میں پارچینگ ارزش کے مطابق پارچینگ ارزش کے کاموں میں پہنچ لیا ہے. یہ ادعا کے لئے اضافہ حمایت کرتا ہے کہ ٹاگ مشکلوں کے لئے قابل قابل رسمی ہے جو جماعت کے ثروت ساختار تحلیل کی ضرورت رکھتے ہیں.', 'ta': 'நாம் வரைப்படத்திற்கு அடிப்படையான மரம் சேர்க்கும் சிகிராம் (TAG) பில்எஸ்டிஸ், பையே இணைப்புகள் மற்றும் எழுத்து நிலை CNNS பயன்பட எங்கள் சிறந்த முடிவு இறுதி விளக்கம், அது மேல் ஒட்டுதல், POS ஒட்டுதல், மற்றும் பாசிங் செய்கிறது, முந்தைய அறிக்கப்பட்ட முடிவுகளை 2. 2 LAS மற்றும் UAS இந்த வரைபடத்தில் அடிப்படையான பாசிங்கு உருவாக்குதல் பொதுவான தோல்வி மற்றும் பணக்கூடிய குணங்கள் TAG பாசிங்குக்கு அனுமதிக்கும், மாற்றம் அடிப்பட மேலும் நாம் தெரிவிக்கிறோம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்களின் நிலையில்-கலை செயல்பாட்டின் செயல்பாடு TAG என்பது பிரச்சனைகளுக்கு பொருளான உருவாக்கல் தேவைப்படுகிறது என்று கூறுதலுக்கு இது மேலும் ஆதரவு அளிக்கிறது.', 'uz': "Biz grafik asosida, TAG grammatika (TAG) yaratish daraxtni koʻrsatimiz. BiLSTMs, yoʻl bogʻlamalari va belgi darajasi CNNS bilan ishlatiladi. Bizning eng eng eng oxirgi parametermiz, birlashtirilgan supertagning, POS tagning va parsing qiladi, oldingi berilgan 2. 2 LAS va UAS pointlaridan ortiq eng yaxshi natijalarini bajaradi. Name Biz shunday ko'rsatishimiz mumkin, talab qilingan parameter taʼminlovchi soʻzni bajarish vazifani o'zgartiradi. Matn xabarlarni (PETE) va cheksiz mavjud emas. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một nhà phân tích đường cao tốc, và một kênh CNN cấp tính. Vị phân tích tốt nhất của chúng tôi, thực hiện cùng nhau các hiệu lệnh, thẻ vị trí và phân tích, đạt kết quả tốt nhất được báo cáo trước với nhiều điểm hơn 2.2 LAS và UAS. Các kiến trúc phân tích đồ thị cho phép kết luận trên toàn cầu và các biểu tượng đặc trưng cho phân tích TAG, giảm bớt sự phân chia cơ bản giữa hệ thống phân tích xuyên qua và đồ thị. Chúng tôi cũng chứng minh rằng vị phân tích đã dự kiến đạt được hiệu quả hiện đại nhất trong các công việc dưới luồng của Dự án Nghiên cứu Nhân bản (PETE) và Phục hồi Tình Yêu Không giới hạn. Điều này giúp khẳng định rằng TAG là một chính thức khả thi cho các vấn đề cần thiết lập cấu trúc đầy đủ các câu truyện.', 'bg': 'Представяме графичен анализатор за придружаваща се граматика на дърво (TAG), който използва БиЛСТМ, магистрални връзки и символно ниво CNN. Нашият най-добър анализатор от край до край, който съвместно изпълнява супер маркиране, ПОС маркиране и анализиране, превъзхожда докладваните по-рано най-добри резултати с повече от 2.2 точки. Архитектурата за анализ, базирана на графики, позволява глобални изводи и богати функции за анализ, облекчавайки фундаменталния компромис между системите за анализ, базирани на преход и графични системи. Също така демонстрираме, че предложеният анализатор постига най-съвременни резултати в задачите надолу по веригата на оценка на анализа с помощта на текстови обяснения (PETE) и неограничено възстановяване на зависимостта. Това допълнително подкрепя твърдението, че TAG е жизнеспособен формализъм за проблеми, които изискват богат структурен анализ на присъдите.', 'nl': "We presenteren een grafiekgebaseerde Tree Adjoining Grammar (TAG) parser die BiLSTMs, snelwegverbindingen en CNN's op tekenniveau gebruikt. Onze beste end-to-end parser, die gezamenlijk supertagging, POS tagging en parsing uitvoert, presteert de eerder gerapporteerde beste resultaten met meer dan 2.2 LAS- en UAS-punten. De op grafiek gebaseerde parsing architectuur maakt globale inferentie en rijke feature representaties mogelijk voor TAG parsing, waardoor de fundamentele compromis tussen overgangs- en grafiekgebaseerde parsing systemen wordt verlicht. We tonen ook aan dat de voorgestelde parser state-of-the-art prestaties behaalt in de downstream taken van Parsing Evaluation met behulp van Textual Entailments (PETE) en Unbounded Dependency Recovery. Dit geeft verdere steun aan de bewering dat TAG een levensvatbaar formalisme is voor problemen die een uitgebreide structurele analyse van vonnissen vereisen.", 'hr': 'Predstavljamo razmatrač drveta na grafiku koji se pridružuje Grammar (TAG) koji koristi BiLSTMs, veze na autocesti i CNNs na nivou karaktera. Naš najbolji analitičar kraja do kraja, koji zajedno izvodi superetikete, POS etikete i analiziranje, iznosi najbolje rezultate prethodno prijavljenih više od 2,2 LAS i UAS bodova. Arhitektura za analizu na grafiku omogućava globalne infekcije i bogate predstave za analizu TAG-a, olakšavanje temeljne trgovine između sustava za analizu na transiciji i na grafiku. Također pokazujemo da predloženi analitičar postigne postupak stanja umjetnosti u donjem zadatku ocjene ocjene s koristom tekstualnih kompleta (PETE) i neograničene oporavke zavisnosti. To pruža daljnju podršku tvrdnji da je TAG održiva formalizma za probleme koje zahtijevaju bogatu strukturnu analizu kazne.', 'de': 'Wir präsentieren einen graphenbasierten Tree Adjoining Grammar (TAG)-Parser, der BiLSTMs, Autobahnanschlüsse und CNNs auf Zeichenebene verwendet. Unser bester End-to-End-Parser, der gemeinsam Supertagging, POS-Tagging und Parsing durchführt, übertrifft die zuvor gemeldeten besten Ergebnisse um mehr als 2.2 LAS- und UAS-Punkte. Die graphenbasierte Parsing-Architektur ermöglicht globale Inferenzen und umfangreiche Feature-Repräsentationen für TAG-Parsing, wodurch der grundlegende Kompromiss zwischen Übergangs- und graphenbasierten Parsing-Systemen verringert wird. Wir zeigen auch, dass der vorgeschlagene Parser State-of-the-Art Leistung in den nachgelagerten Aufgaben der Parsing Evaluation mit Textual Entailments (PETE) und Unbounded Dependency Recovery erzielt. Dies unterstützt die Behauptung, dass TAG ein tragfähiger Formalismus für Probleme ist, die eine umfassende Strukturanalyse von Strafsätzen erfordern.', 'da': "Vi præsenterer en grafbaseret Tree Adjoining Grammar (TAG) parser, der bruger BiLSTMs, motorvejsforbindelser og tegn-niveau CNN'er. Vores bedste end-to-end parser, som i fællesskab udfører supertagging, POS tagging og parsing, overgår de tidligere rapporterede bedste resultater med mere end 2,2 LAS og UAS point. Den grafbaserede parsningsarkitektur giver mulighed for global inference og rige funktionsrepræsentationer for TAG parsing, hvilket letter den grundlæggende afvejning mellem overgangsbaserede og grafbaserede parsing systemer. Vi demonstrerer også, at den foreslåede parser opnår state-of-the-art ydeevne i downstream opgaver af Parsing Evaluation ved hjælp af Textual Entailments (PETE) og Unbounded Dependency Recovery. Dette giver yderligere støtte til påstanden om, at TAG er en levedygtig formalisme for problemer, der kræver en omfattende strukturel analyse af domme.", 'sw': 'Tunaonyesha mti wa kujiunga na Grammar (TAG) anayetumia BiLSTMs, uhusiano wa barabara, na CNNN yenye kiwango cha tabia. Mwisho wetu wa mwisho wa mwisho, ambao kwa pamoja unafanya vifaa vya upigaji habari, viungo vya POS, na kuchimba, unaonyesha matokeo mazuri yaliyoripotiwa na zaidi ya pointi 2.2 LAS na UAS. Ujengo wa wimbo wa wimbo wa picha unaruhusu uwezekano wa maambukizi ya kimataifa na utajiri wa mahusiano ya mabunge ya TAG, kupunguza biashara ya msingi kati ya mfumo wa wimbi wa mpito na unaotegemea picha. Tunaonyesha pia kuwa mchambuzi wa pendekezo hufanikiwa hali ya utendaji wa sanaa katika kazi za Uchunguzi wa Uchunguzi kwa kutumia Ujumbe wa Kiteknolojia (PETE) na kurejesha Uhuru wa Uhuru usio na mipaka. Hii inatoa msaada zaidi wa madai kwamba TAG ni utaratibu wa hali halisi kwa matatizo yanayohitaji uchambuzi wa kiutajiri wa hukumu.', 'id': 'Kami mempersembahkan pemeriksa Grammar Adjoining Tree (TAG) berdasarkan grafik yang menggunakan BiLSTMs, koneksi jalan raya, dan CNN karakter-level. Penyemak terbaik kita dari akhir ke akhir, yang bersama-sama melakukan supertagging, POS tagging, dan parsing, melampaui hasil terbaik yang dilaporkan sebelumnya dengan lebih dari 2,2 LAS dan UAS poin. Arsitektur penghuraian berdasarkan grafik memungkinkan kesimpulan global dan representation karakteristik kaya untuk penghuraian TAG, mengurangi perdagangan dasar antara sistem penghuraian berdasarkan transisi dan grafik. Kami juga menunjukkan bahwa parser yang diusulkan mencapai prestasi state-of-the-art dalam tugas downstream dari Parsing Evaluation menggunakan Textual Entailments (PETE) dan Undang-Limited Dependency Recovery. Ini menyediakan dukungan lebih lanjut untuk klaim bahwa TAG adalah formalisme yang dapat dihidupkan untuk masalah yang membutuhkan analisis struktural yang kaya dari kalimat.', 'ko': 'BILSTM, 고속도로 연결 및 문자 레벨 CNN을 사용하는 그림 기반 트리 인접 구문(TAG) 해석기를 제시했습니다.우리의 가장 좋은 단말기 해상도는 슈퍼 태그, 단어 표기, 해석을 연합하여 실행하는데, 이전에 보고한 가장 좋은 결과보다 2.2개의 LAS와 UAS점이 높다.도형을 바탕으로 하는 해석 체계 구조는 표기 해석의 전역적 추리와 풍부한 특징 표시를 허용하고 변환과 도형을 바탕으로 하는 해석 시스템 간의 기본적인 균형을 경감시킨다.또한 제시된 해석기가 텍스트 함축(PETE)과 복구에 의존하는 해석 평가를 사용하는 하위 작업에서 가장 선진적인 성능을 실현했다는 것을 증명했다.이는 문장에 대한 풍부한 구조 분석이 필요한 문제에 대해 TAG는 실행 가능한 형식주의라는 관점을 더욱 지지한다.', 'fa': 'ما یک برگزار درخت بنیاد گراف را نشان می دهیم که از BiLSTMs، ارتباطات بزرگراه و سطح شخصیت CNNs استفاده می کند. بهترین ویرایشگر آخر و پایان ما، که با همدیگر نقطه\u200cهای بیشتر از ۲.۲ LAS و UAS را اجرا می\u200cکند، نقطه\u200cهای POS و ویرایشگری، نتیجه\u200cهای بهترین گزارش گذشته را از ۲.۲ LAS و UAS پایان می\u200cدهد. معماری تجزیه\u200cگراف بر اساس گراف اجازه می\u200cدهد برای آلودگی جهانی و نمایش\u200cهای ثروتمند برای تجزیه\u200cگرایی TAG، کمتر تجزیه\u200cگرایی بنیادی بین سیستم\u200cهای تجزیه\u200cگرایی بر اساس تغییر و بر اساس گراف. ما همچنین نشان می دهیم که پیشنهاد متقاعد فعالیت وضعیت هنری را در وضعیت پایین پایین از ارزیابی تحلیل با استفاده از متقاعدات متن (PETE) و بازیابی بستگی غیرمحدود می\u200cکند. این پشتیبانی بیشتری برای ادعا می کند که TAG یک رسمی قابل قابل توجه برای مشکلات است که نیاز به تحلیل ساختاری ثروتمند از جمله\u200cها دارد.', 'tr': 'Grafik tabanly Tree Adjoining Grammar (TAG) t채zele챌isi BiLSTMs, 첵okary흫 bagla첵y힊laryny we karakter-derejesi CNNs ullan첵ar Bizi흫 i흫 gowy so흫ky tans챌ysymyz, s체per taglama, POS taglama we parslama eden, 2.2 LAS we UAS noktalaryndan 철흫ki rapor edilen i흫 gowy netijelerimizi 챌철z첵채r. Grafik tabanly parslamak arhitekturusy d체n첵채pli 챌yky힊 we ba첵 챌yky힊 hasaplamak 체챌in m체mkin ed첵채r. TAG parslamak 체챌in, ge챌i힊-tabanly we grafik tabanly parslama sistemleri arasynda esasy ticari 챌yky힊 etmegi azalt첵ar. Biz hem teklif edip g철rkezil첵채n 챌철z체mler textual Entailments (PETE) we boundless Dependency Recovery 체챌in 챌철z체mlenm채ge me첵ille힊diril첵채n zadyny흫 da힊arylyk ta첵첵arlanmagyny ba힊armady. Bu TAG s철zlerin ba첵 strukturel analizi gereken kyn챌ylyklar 체챌in 첵akyn formalizm di첵ip kabul edil첵채n iddia etmek 체챌in da힊yrak destekle첵채r.', 'af': "Ons stel 'n graafgebaseerde boom aansluiting Grammar (TAG) ontwerker wat gebruik BiLSTMs, hoogteware koppelinge en karaktervlak CNN. Ons beste end-to-end-parser, wat saamstig supermerking, POS merking en verwerking uitvoer die voorheen verkondig beste resultate deur meer as 2.2 LAS en UAS punte. Die graafgebaseerde verwerking arkitektuur laat toe vir globale inferensie en ryk funksie voorstellings vir TAG verwerking, die fundamentele verwerking af tussen transisie-gebaseerde en graafgebaseerde verwerking stelsels verminder. Ons bevestig ook dat die voorgestelde analyseer staat-van-kuns-prestasie in die onderstreemde taak van verwerking van evaluering met gebruik van teks-onderstellings (PETE) en onbegrense afhanklikheidsverking bereik word. Hierdie verskaf verdere ondersteuning vir die aandrukking dat TAG 'n bepaalde formalisme is vir probleme wat ryk strukturele analisie van setinge benodig.", 'sq': 'Ne paraqesim një analizues grafik të Gramave të Përbashkimit të Pemës (TAG) që përdor BiLSTMs, lidhje autostradë dhe CNNs në nivelin e karakterit. Analizatori ynë më i mirë nga fundi në fund, i cili kryen së bashku supertagging, POS tagging dhe analizim, i kalon rezultatet më të mira të raportuara më parë me më shumë se 2.2 pikë LAS dhe UAS. Arkitektura e analizimit me bazë në grafik lejon përfundime globale dhe përfaqësime të pasura për analizimin e TAG, duke lehtësuar kompromisin themelor midis sistemeve të analizimit me bazë në tranzicion dhe të analizimit me bazë në grafik. We also demonstrate that the proposed parser achieves state-of-the-art performance in the downstream tasks of Parsing Evaluation using Textual Entailments (PETE) and Unbounded Dependency Recovery.  Kjo ofron mbështetje të mëtejshme për pretendimin se TAG është një formalizëm i jetueshëm për problemet që kërkojnë analizë strukturore të pasur të dënimeve.', 'am': 'የ.መ.አ.አ.አ.አ.አ Our best end-to-end parser, which jointly performs supertagging, POS tagging, and parsing, outperforms the previously reported best results by more than 2.2 LAS and UAS points.  የgraph-based ማኅበረሰብ መሠረት አካባቢ የዓለምብ ድካም እና ሀብታም ምርጫዎች ለTAG ማኅበረሰብ እንዲያሰናክሉ ይፈቅዳል፤ በመተላለፊያ እና በgraph-based ማኅበረሰብ ስርዓቶች መሠረት ማቅረብ የሚያስፈልገውን የዋነኛ ንግድ ማቀናቀል፡፡ በተገኘው ተግሳጽም በጽሑፍ ኢንተርኔቶች (PETE) እና በሌላ ተደጋጋጋሚ ማድረግ በሚያሳየው ፈሳሾች ውስጥ የ-የ-የ-አርእስት ሥርዓት ማድረግ እንዲያገኝ እናሳየዋለን፡፡ ይህም TAG የፍርድ ሀብት የሥርዓት አስተያየት የሚያስፈልገውን መከራ የሚችል ፍሬማሌ ነው፡፡', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք գծագրային հիմքով ծառի միացող գրամամար (ՏԱԳ) վերլուծում, որը օգտագործում է ԲիԼՍՏՄ-ներ, ավտոմեքենային կապեր և բնավորության մակարդակի CNN-ներ: Մեր ամենալավ վերջի վերջի վերլուծումը, որը միասին կատարում է գերթեգ, POS-ի և վերլուծում, ավելի լավ արդյունքներ է արտադրում, քան նախկինում հայտարարված ամենալավ արդյունքները ավելի քան 2.2 LAS-ով և UAS-ով: Գրաֆի հիմնված վերլուծության ճարտարապետությունը հնարավորություն է տալիս գլոբալ հետևանքներ և հարուստ առանձնահատկություններ վերլուծելու համար, որը նվազեցնում է վերլուծության հիմնարար հակամարտությունը վերաբերյալ վերլուծության համակարգերի միջև: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած խմբագրիչը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին վերջնական աշխատանքներում' խմբագրելու գնահատականը օգտագործելով տեքստային հիվանդություններ (TETE) և անսահմանափակ կախվածության վերականգնումը: Սա ավելի շատ աջակցություն է տալիս այն փաստին, որ ԹԱԳ-ը հնարավոր ձևափոխություն է խնդիրների համար, որոնք պահանջում են նախադասությունների հարուստ կառուցվածքային վերլուծություն:", 'az': 'Biz Grafik-tabanlı Ağac Adjoining Grammar (TAG) ayırıcısını göstəririk ki, BiLSTMs, Highway bağlantılarını və karakter-level CNNs istifadə edir. Bizim ən yaxşımız son-to-end ayırıcımız, birlikdə supertagging, POS tagging və ayırış edir, əvvəlcə xəbərdar edilmiş ən yaxşı sonuçlarımızı 2.2 LAS və UAS noktalarından daha çox üstün edir. Grafik tabanlı ayırma arhitektüsü küresel infeksiya və baxımı tərzlərini TAG ayırmaq üçün müəyyən edir, keçiş-tabanlı və graf-tabanlı ayırma sistemləri arasındakı fundamental ticarəti yüngülləşdirir. Biz də belə göstəririk ki, təklif edənin təklif edilən təklif-təklif performansını Textual Entailments (PETE) və sınırlı bağımlılıq Recovery vasitəsilə istifadə etmək məqsədilə aşağı təklif işlərində başa düşər. Bu cümlələrin zəngin strukturlu analizi lazımdır.', 'bs': 'Predstavljamo analizator drveta koji se pridružuje Grammaru (TAG) na grafiku koji koristi BiLSTMs, veze na autocesti i CNNs nivou karaktera. Naš najbolji analizator kraja do kraja, koji zajednički izvodi superetikete, POS etikete i analizanje, iznosi najbolje rezultate prethodno prijavljenih preko 2,2 LAS i UAS bodova. Arhitektura za analizu na grafiku omogućava globalnu infekciju i bogate predstave za analizu TAG-a, olakšavanje temeljnog trgovinskog odjeljenja između sustava za analizu na transiciji i na grafiku. Također pokazujemo da predloženi analizator postigne postupak stanja umjetnosti u donjim zadacima ocjene ocjene s koristom tekstualnih kompanija (PETE) i neograničene oporavke zavisnosti. To pruža daljnju podršku tvrdnji da je TAG održiva formalizma za probleme koje zahtijevaju bogatu strukturnu analizu kazne.', 'cs': 'Představujeme graf založený Tree Adjoining Grammar (TAG) parser, který využívá BiLSTMs, dálniční spojení a CNN na úrovni znaků. Náš nejlepší end-to-end parser, který společně provádí supertagování, POS tagování a analýzu, překonává dříve nahlášené nejlepší výsledky o více než 2.2 LAS a UAS body. Architektura parsování založená na grafech umožňuje globální inferenci a bohaté reprezentace funkcí pro analýzu TAG, čímž zmírňuje základní kompromis mezi přechodovými a grafovými parsovacími systémy. Dále ukazujeme, že navržený parser dosahuje nejmodernějšího výkonu v následných úkolech Parsing Evaluation pomocí textových vylepšení (PETE) a neomezené obnovení závislosti. To dále podporuje tvrzení, že TAG je životaschopným formalismem pro problémy, které vyžadují bohatou strukturální analýzu vět.', 'bn': 'আমরা একটি গ্রাফ ভিত্তিক গাছের সাথে উপস্থাপন করছি যা বিএলস্টিম, হাইওয়ের সংযোগ এবং অক্ষর-স্তর সিএনএন ব্যবহার করে। আমাদের সর্বোচ্চ শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত প্যালেজার, যারা একত্রে সুপার্ট্যাগিং, পোস ট্যাগিং এবং পার্সিং করে, পূর্বে প্রতিবেদন করা হয়েছে ২. ২ গ্রাফ ভিত্তিক পার্সিং কাঠামো বিশ্বব্যাপী অসুস্থ এবং সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্য পার্জিং এর জন্য প্রতিনিধিত্বের সুযোগ প্রদান করতে পারে, টাগি পার্জিং স আমরা একই সাথে প্রস্তাবিত প্রস্তাবিত প্রস্তাবিত শিল্পের পরিস্থিতি পার্সিং ইমেন্ট ব্যবহার করে পার্সিং পার্সিং ইমেন্ট (পেট) এবং সীমাবদ্ধ নির্ধার এটি আরো সমর্থন প্রদান করে যে টাজি বিষয়বস্তুর জন্য একটি বিশ্লেষণ যা বিষয়টি সমৃদ্ধ কাঠামোর বিশ্লেষণের প্রয়োজন।', 'ca': "Presentam un analitzador Grammar Adjoining Tree (TAG) basat en gràfics que utilitza BiLSTMs, conexions d'autopista i CNN a nivell de caràcter. El nostre millor analitzador final a final, que actua conjuntament en superetiquetes, etiquetes POS i analitzacions, supera els millors resultats anteriorment notificats en més de 2,2 punts LAS i UAS. L'arquitectura d'analització basada en els gràfics permet inferències globals i representacions rics de característiques per l'analització TAG, atenuant el compromís fonamental entre els sistemes d'analització basats en la transició i basats en els gràfics. També demostram que l'analitzador proposat aconsegueix un rendiment més avançat en les tasques posteriors de l'analització de l'evaluació fent servir les malalties textuals (PETE) i la recuperació de dependencies sense límits. Això proporciona més suport a la afirmació de que TAG és un formalisme viable per a problemes que requereixen una anàlisi estructural rica de frases.", 'et': 'Esitleme graafikapõhist Tree Adjoining Grammar (TAG) parserit, mis kasutab BiLSTMsid, maanteeühendusi ja märgitasemel CNN-e. Meie parim end-to-end parser, mis ühiselt teostab supersildistamist, POS sildistamist ja parsimist, ületab varem teatatud parimaid tulemusi rohkem kui 2,2 LAS ja UAS punkti. Graafikapõhine parsimisarhitektuur võimaldab TAG parsimisel globaalseid järeldusi ja rikkalikke funktsioone, leevendades põhilist kompromisse üleminekupõhiste ja graafikapõhiste parsimissüsteemide vahel. Samuti näitame, et kavandatud parser saavutab tipptasemel jõudluse parsimise hindamise järgnevates ülesannetes, kasutades tekstilisi kirjeldusi (PETE) ja piiramatu sõltuvuse taastamist. See toetab veelgi väidet, et TAG on elujõuline formalism probleemide puhul, mis nõuavad karistuste rikkalikku struktuurset analüüsi.', 'fi': 'Esittelemme graafipohjaisen Tree Adjoining Grammar (TAG) -jäsentäjän, joka käyttää BiLSTMs-lukuja, maantieyhteyksiä ja merkkitason CNN-lukuja. Paras end-to-end-parser, joka suorittaa yhdessä supertaggingin, POS-taggingin ja jäsentämisen, ylittää aiemmin raportoidut parhaat tulokset yli 2,2 LAS- ja UAS-pisteellä. Graafinen parsaus-arkkitehtuuri mahdollistaa globaalin päättelyn ja rikkaiden ominaisuuksien esittämisen TAG-parsauksessa, mikä helpottaa siirtymäpohjaisten ja graafisten parsausjärjestelmien välistä perustavaa kompromissia. Osoitamme myös, että ehdotettu jäsentäjä saavuttaa huipputason suorituskyvyn loppupään tehtävissä Parsing Evaluation using Textual Entailments (PETE) ja Unbounded Dependency Recovery. Tämä tukee edelleen väitettä, jonka mukaan TAG on toteuttamiskelpoinen muodollisuus ongelmiin, jotka edellyttävät vankeusrangaistusten runsasta rakenteellista analysointia.', 'jv': 'Nyong ngomong sampeyan attr Adjoining Gramm (TaG) seneng nggambar sistem BiLTT, gambar barang nggambar, lan kelangan-seneng nggambar caratar text-to-end The graphed-supported PASS architecture enabler for global secentions and wealth character representations for TaG paging, alerting the basic Trading-off from amongst conversion-supported and graphed-supported PASS sistem. Awak dhéwé mulai ngono nggawe unxtaman cara nggawe akeh iso nggawe stah-of-the-arts nggawe barang kelas nggawe kelas nggawe Parasing invaluation nggawe Entayments textual (PATI) lan Unfrontend Deweke nggawe Pung njaluk akeh dumadhi kanggo ngerasakno kanggo sawar kedah-tanggal kuwi formalim sing gak dhéwé kanggo kalaman seneng resmi structural an nggawe ngubah', 'ha': "Tuna halatar da wata itãce Adjoined Grammar Babu mafi ƙaranci ga-ƙari Anazarta, wanda ke tafiyar da surtaging, tagogi na PoS, da paring, yana ƙarfafa fassaran da aka sani a gaba ɗaya da ke ƙari 2.2 LaS da points UAN. An yarda da muhallin parse na graph-based na yarda wa masu motsi na kasar nau'i da matalauci wa parse na TAG, kuma ya sauƙaƙara muhimmin ciniki-farat tsakanin transiti-based da-graph. Tune nuna cewa, da aka buƙata parameter ta sami state-of-the-art in the downriver tasks of the Parse Sura'ar Taurar da Kyauta Wannan yana ƙara wani ƙari wa daidai da TAG ya zama wata formalism mai inganci wa masu husũma da za'a buƙata Anarari masu tsari da matsayi.", 'sk': 'Predstavljamo grafični razčlenjevalnik Tree Adjoining Grammar (TAG), ki uporablja BiLSTMs, avtocestne povezave in CNN na ravni znakov. Naš najboljši razčlenjevalnik od konca do konca, ki skupaj izvaja superoznačevanje, označevanje POS in razčlenjevanje, presega predhodno poročane najboljše rezultate za več kot 2,2 LAS in UAS točke. Grafična arhitektura razčlenjevanja omogoča globalno sklepanje in predstavitev bogatih funkcij za razčlenjevanje TAG, kar olajša temeljni kompromis med sistemi razčlenjevanja prehoda in grafov. Dokazujemo tudi, da predlagani razčlenjevalnik dosega najsodobnejše delovanje pri nadaljnjih nalogah ocenjevanja razčlenjanja z uporabo besedilnih povzetkov (PETE) in neomejenega obnovitve odvisnosti. To zagotavlja dodatno podporo trditvi, da je TAG izvedljiv formalizem za probleme, ki zahtevajo bogato strukturno analizo stavkov.', 'he': 'אנחנו מציגים מעבד גראמאר (TAG) שמבוסס על גראפ שמשתמש ב-BiLSTMs, חיבורי כביש, ו-CNN ברמה של אופיים. המחקר הטוב ביותר שלנו בסוף עד הסוף, שמבצע ביחד תגים על, תגים POS, ומחקרים, מוביל את התוצאות הטובות ביותר דווחות קודם על ידי יותר מ-2.2 נקודות LAS ו-UAS. הארכיטקטורה המבוססת על הגרף מאפשרת למסקנה גלובלית ומצגת תכונות עשירות עבור בדיקת TAG, להקל על הסחר בסיסי בין מערכות בדיקת המבוססות על המעבר ומבוססות על הגרף. אנחנו גם מראים שהמפרסם המוצע משיג ביצועים חדשים במשימות התחתונות של הערכת הפרסמה באמצעות מחלות טקסטואליות (PETE) וחזרת תלויות ללא גבולות. זה מספק תמיכה נוספת לטענה שTAG הוא רשמיות חיונית לבעיות שדורשות ניתוח מבנה עשיר של משפטים.', 'bo': 'We present a graph-based Tree Adjoining Grammar (TAG) parser that uses BiLSTMs, highway connections, and character-level CNNs. Our best end-to-end parser, which jointly performs supertagging, POS tagging, and parsing, outperforms the previously reported best results by more than 2.2 LAS and UAS points. The graph-based parsing architecture allows for global inference and rich feature representations for TAG parsing, alleviating the fundamental trade-off between transition-based and graph-based parsing systems. ང་ཚོས་ཀྱང་གསལ་བཀོད་པའི་མིག་རྩལ་སྒྲིག་གིས་གནས་སྟངས་དང་འཕགས་མེད་པའི་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་འོག་གི་བྱ་འགུལ་ལ་ཕར་རིམ་བཀོད་བྱས་ཏེ། འདིས་ཤུགས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ཆོས་ཉེན་ལྡན་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་གཞན་ལས་ཕན་ཐོགས'}
{'en': 'Colorless Green Recurrent Networks Dream Hierarchically', 'ar': 'الشبكات المتكررة الخضراء عديمة اللون تحلم بشكل هرمي', 'pt': 'Verde incolor Redes recorrentes sonham hierarquicamente', 'es': 'Las redes recurrentes verdes incoloras sueñan', 'fr': 'Les réseaux récurrents verts incolores rêvent hiérarchiquement', 'ja': '階層的に無色の緑色のリカレントネットワーク', 'hi': 'रंगहीन हरे आवर्तक नेटवर्क पदानुक्रमित रूप से सपना', 'ru': 'Бесцветные зеленые периодические сети мечтают иерархически', 'zh': '无色绿递归网络梦想分层', 'ga': 'Aisling Ordlathach Líonraí Athfhillteacha Glasa Gan Dath', 'hu': 'Színtelen zöld ismétlődő hálózatok Álom hierarchikusan', 'ka': 'უფრო ფერადი ზვლელი შემდგომარებული ქსელები ჰიერარიქულად', 'el': 'Άχρωμο πράσινο επαναλαμβανόμενο όνειρο δικτύων ιεραρχικά', 'mk': 'Безборни зелени рекурентни мрежи сонуваат хиерархично', 'it': 'Verde incolore Reti ricorrenti Sogno Gerarchicamente', 'lt': 'Bespalviai žalieji kartotiniai tinklai Hierarchiškai svajoja', 'kk': 'Түссіз жасыл желі қайталанатын желілер гиерархиялық арманы', 'ms': 'Rangkaian Berulang Hierarkik Hierarkik Hierarkik Hierarkik Hierarkik Hierarkik Hierarkik', 'ml': 'നിറമില്ലാത്ത പച്ചപ്പെട്ട നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുടെ സ്വപ്നത്തില്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമായി സ്വപ്ന', 'mn': 'Өнгөнгүй Ногоон Түлбэрүүдийн амьдрал', 'no': 'Fargeleg grøn gjentaande nettverk', 'pl': 'Bezbarwne zielone powtarzające się sieci marzenia hierarchicznie', 'mt': 'In-Netwerks Ekoloġiċi Rikorrenti bla kulur Iħolmu b’mod Erarkiku', 'ro': 'Verde incolor Rețele Recurente Visează ierarhic', 'sr': 'Bezbežna Zelena ponovna mreža san hijerarhički', 'si': 'වර්ණ නිර්මාණ සතුරු ජාලවාර්ක් හියාර්චිකලින්', 'so': 'Midowga ku riyoonka cashuurta ee casaanka ee Green Recurrent Network Hierarchically', 'ur': 'رنگ کے بغیر سبز دوبارہ نیٹورک ڈریم ہیر چکی طرح', 'sv': 'Färglösa gröna återkommande nätverk Dröm hierarkiskt', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Màu xanh tuần hoàn màu', 'da': 'Farveløse grønne tilbagevendende netværk Drøm hierarkisk', 'bg': 'Безцветни зелени повтарящи се мрежи мечтаят йерархично', 'hr': 'Hijerarhički san bezbojnih zelenih ponovnih mreža', 'id': 'Rangkaian ulang hijau tanpa warna bermimpi secara Hierarkis', 'ko': '무색 녹색 순환 네트워크는 층으로 나뉘어져 있다', 'de': 'Farblose grüne wiederkehrende Netzwerke träumen hierarchisch', 'nl': 'Kleurloze groene terugkerende netwerken dromen hiërarchisch', 'sw': 'Kipindi cha ndoto ya Mtandao wa Nyakari ya rangi isiyo na Kijani', 'sq': 'Rrjetet e përsëritura të gjelbra pa ngjyrë ëndërrojnë në mënyrë hierarkike', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Անգույնային կանաչ կրկնվող ցանցեր երազում են', 'fa': 'شبکه\u200cهای سبز بی رنگ دوباره\u200cای رویای آهنگ', 'tr': 'Renkli Gynal Aýry Hierarhiýal Düýşleri', 'bn': 'Name', 'af': 'Name', 'az': 'R…ôngin YeŇüil Ańülar HiyerarŇüik R…ôsmi', 'cs': 'Bezbarvé zelené opakované sítě Dream Hierarchicky', 'bs': 'Nema boje Zelene ponovne mreže, hijerarhički san', 'ca': 'Redes ecològiques recurrents sense cor somnyen hieràrgicament', 'et': 'Värvitud rohelised korduvad võrgud unistavad hierarhiliselt', 'fi': 'Värittömät vihreät toistuvat verkot unelmoivat hierarkkisesti', 'jv': 'Sampeyan Jaringan Obrolan Keringan', 'sk': 'Brezbarvna zelena ponavljajoča se omrežja sanjajo hierarhično', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רשתות חוזרות ירוקות ללא צבע חולמות היררכית', 'bo': 'ཁ་དོག་མེད་པའི་རླབས་དང་དྲ་བ་ཚོས་མཐའ་རིས་སྦྲེལ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Recurrent neural networks (RNNs) achieved impressive results in a variety of linguistic processing tasks, suggesting that they can induce non-trivial properties of language. We investigate to what extent RNNs learn to track abstract hierarchical syntactic structure. We test whether RNNs trained with a generic language modeling objective in four languages (Italian, English, Hebrew, Russian) can predict long-distance number agreement in various constructions. We include in our evaluation nonsensical sentences where RNNs can not rely on semantic or lexical cues (The colorless green ideas I ate with the chair sleep furiously), and, for Italian, we compare model performance to human intuitions. Our language-model-trained RNNs make reliable predictions about long-distance agreement, and do not lag much behind human performance. We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.', 'ar': 'حققت الشبكات العصبية المتكررة (RNNs) نتائج رائعة في مجموعة متنوعة من مهام المعالجة اللغوية ، مما يشير إلى أنها يمكن أن تحفز الخصائص غير التافهة للغة. نحن نتحرى إلى أي مدى تتعلم RNNs لتتبع البنية النحوية الهرمية المجردة. نحن نختبر ما إذا كانت RNNs المدربة على هدف نمذجة لغة عامة بأربع لغات (الإيطالية والإنجليزية والعبرية والروسية) يمكنها التنبؤ باتفاق رقم بعيد المدى في إنشاءات مختلفة. نقوم بتضمين جمل غير منطقية في تقييمنا حيث لا يمكن لـ RNN الاعتماد على الإشارات الدلالية أو المعجمية ("الأفكار الخضراء عديمة اللون التي أكلتها مع الكرسي تنام بشراسة") ، وبالنسبة للإيطالية ، نقارن أداء النموذج بالبديهيات البشرية. تقدم RNNs المدربة على نموذج اللغة لدينا تنبؤات موثوقة حول اتفاقية المسافات الطويلة ، ولا تتخلف كثيرًا عن الأداء البشري. وبالتالي فإننا ندعم الفرضية القائلة بأن RNN ليست مجرد مستخلصات ذات أنماط ضحلة ، ولكنها تكتسب أيضًا كفاءة نحوية أعمق.', 'es': 'Las redes neuronales recurrentes (RNN) lograron resultados impresionantes en una variedad de tareas de procesamiento lingüístico, lo que sugiere que pueden inducir propiedades no triviales del lenguaje. Investigamos hasta qué punto las RNN aprenden a rastrear la estructura sintáctica jerárquica abstracta. Probamos si las RNN capacitadas con un objetivo genérico de modelado del lenguaje en cuatro idiomas (italiano, inglés, hebreo, ruso) pueden predecir la concordancia numérica de larga distancia en varias construcciones. Incluimos en nuestra evaluación frases sin sentido en las que las RNN no pueden confiar en señales semánticas o léxicas («Las ideas verdes incoloras que comí con la silla duermen furiosamente») y, para el italiano, comparamos el rendimiento del modelo con las intuiciones humanas. Nuestros RNN capacitados en modelos lingüísticos hacen predicciones confiables sobre el acuerdo de larga distancia y no están muy por detrás del rendimiento humano. Por lo tanto, apoyamos la hipótesis de que las RNN no son solo extractores de patrones poco profundos, sino que también adquieren una competencia gramatical más profunda.', 'pt': 'As redes neurais recorrentes (RNNs) alcançaram resultados impressionantes em uma variedade de tarefas de processamento linguístico, sugerindo que elas podem induzir propriedades não triviais da linguagem. Investigamos até que ponto as RNNs aprendem a rastrear a estrutura sintática hierárquica abstrata. Testamos se RNNs treinados com um objetivo genérico de modelagem de linguagem em quatro idiomas (italiano, inglês, hebraico, russo) podem prever a concordância numérica de longa distância em várias construções. Incluímos em nossa avaliação frases sem sentido em que RNNs não podem confiar em pistas semânticas ou lexicais (“As ideias verdes incolores que comi com a cadeira dormem furiosamente”) e, para o italiano, comparamos o desempenho do modelo com as intuições humanas. Nossas RNNs treinadas em modelo de linguagem fazem previsões confiáveis sobre o acordo de longa distância e não ficam muito atrás do desempenho humano. Assim, apoiamos a hipótese de que RNNs não são apenas extratores de padrões superficiais, mas também adquirem competência gramatical mais profunda.', 'fr': "Les réseaux neuronaux récurrents (RNN) ont obtenu des résultats impressionnants dans diverses tâches de traitement linguistique, suggérant qu'ils peuvent induire des propriétés non triviales du langage. Nous étudions dans quelle mesure les RNN apprennent à suivre la structure syntaxique hiérarchique abstraite. Nous testons si les RNN formés avec un objectif de modélisation linguistique générique en quatre langues (italien, anglais, hébreu, russe) peuvent prédire la concordance des nombres à distance dans diverses constructions. Nous incluons dans notre évaluation des phrases absurdes où les RNN ne peuvent pas s'appuyer sur des indices sémantiques ou lexicaux («\xa0Les idées vertes incolores que j'ai mangées avec la chaise dorment furieusement\xa0») et, pour l'italien, nous comparons les performances du modèle aux intuitions humaines. Nos RNN formés au modèle linguistique font des prévisions fiables sur l'accord à distance et ne sont pas très en retard par rapport aux performances humaines. Nous soutenons ainsi l'hypothèse selon laquelle les RNN ne sont pas simplement des extracteurs de motifs peu profonds, mais qu'ils acquièrent également une compétence grammaticale plus approfondie.", 'ja': '再発性ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）は、様々な言語処理タスクにおいて印象的な結果を達成し、それらが言語の非軽微な特性を誘発することができることを示唆している。RNNが抽象的な階層的構文構造を追跡するためにどの程度学習するかを調査します。私たちは、4つの言語（イタリア語、英語、ヘブライ語、ロシア語）で一般的な言語モデリング目標で訓練されたRNNが、様々な構築で長距離の数値合意を予測できるかどうかをテストします。私たちは、RNNが意味的または語彙的な手がかり（「椅子で食べた無色の緑のアイデアは激しく眠る」）に依存できない無意味な文章を評価に含め、イタリア語では、モデルのパフォーマンスを人間の直感と比較します。当社の言語モデル訓練されたRNNは、長距離の合意について信頼できる予測を行い、人間のパフォーマンスにはあまり遅れを取らない。したがって、RNNは単なる浅いパターンの抽出者ではなく、より深い文法的能力を獲得するという仮説を支持しています。', 'zh': '递归神经网络(RNN)得深刻之言,此可以诱言者非常性也。 研RNN于多大程度之上,学抽象之句法构。 试以四语(意大利语、英语、希伯来语、俄语)之通言建模教者 RNN 可以占诸构之长距离数一致性。 凡评估有谬句,其RNN不可恃语义或词汇线索("我与椅食无色绿意狂眠"),于意大利语,以模性能比人直觉。 言语之RNN,长距离一致性为可凭之占,而不后于人。 故吾赞其伪设,即RNN非徒浅模提取器,而又得更深层次之语法能也。', 'ru': 'Рекуррентные нейронные сети (RNN) достигли впечатляющих результатов в различных задачах лингвистической обработки, предполагая, что они могут индуцировать нетривиальные свойства языка. Мы исследуем, в какой степени RNN учатся отслеживать абстрактную иерархическую синтаксическую структуру. Мы проверяем, могут ли RNN, обученные с общей целью моделирования языка на четырех языках (итальянский, английский, иврит, русский), предсказывать согласование номеров на расстоянии в различных конструкциях. Мы включаем в нашу оценку бессмысленные предложения, где RNN не могут полагаться на семантические или лексические подсказки («Бесцветные зеленые идеи, которые я съел со стулом, яростно спят»), и, для итальянского языка, мы сравниваем эффективность модели с человеческой интуицией. Наши RNN, обученные языковой моделью, делают надежные прогнозы относительно соглашения на расстоянии и не сильно отстают от человеческой производительности. Таким образом, мы поддерживаем гипотезу о том, что РНН являются не только экстракторами мелких рисунков, но и приобретают более глубокую грамматическую компетенцию.', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) ने विभिन्न भाषाई प्रसंस्करण कार्यों में प्रभावशाली परिणाम प्राप्त किए, यह सुझाव देते हुए कि वे भाषा के गैर-तुच्छ गुणों को प्रेरित कर सकते हैं। हम जांच करते हैं कि किस हद तक RNNs अमूर्त पदानुक्रमित वाक्यात्मक संरचना को ट्रैक करना सीखते हैं। हम परीक्षण करते हैं कि क्या चार भाषाओं (इतालवी, अंग्रेजी, हिब्रू, रूसी) में एक सामान्य भाषा मॉडलिंग उद्देश्य के साथ प्रशिक्षित RNNs विभिन्न निर्माणों में लंबी दूरी की संख्या समझौते की भविष्यवाणी कर सकते हैं। हम अपने मूल्यांकन में निरर्थक वाक्यों को शामिल करते हैं जहां आरएनएन शब्दार्थ या लेक्सिकल संकेतों पर भरोसा नहीं कर सकते हैं ("रंगहीन हरे रंग के विचारों को मैंने कुर्सी के साथ खाया था"), और, इतालवी के लिए, हम मानव अंतर्ज्ञान के लिए मॉडल प्रदर्शन की तुलना करते हैं। हमारी भाषा-मॉडल-प्रशिक्षित RNNs लंबी दूरी के समझौते के बारे में विश्वसनीय भविष्यवाणियां करते हैं, और मानव प्रदर्शन से बहुत पीछे नहीं रहते हैं। इस प्रकार हम इस परिकल्पना का समर्थन करते हैं कि आरएनएन न केवल उथले-पैटर्न एक्सट्रैक्टर हैं, बल्कि वे गहरी व्याकरणिक क्षमता भी प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Bhain líonraí néaracha athfhillteacha (RNNanna) torthaí suntasacha amach i réimse tascanna próiseála teanga, rud a thugann le tuiscint gur féidir leo airíonna neamhfhánacha teanga a chothú. Déanaimid imscrúdú ar a mhéid a fhoghlaimíonn RNNs conas struchtúr comhréire ordlathach teibí a rianú. Déanaimid tástáil an féidir le RNNanna atá oilte le cuspóir cineálach samhaltaithe teanga i gceithre theanga (Iodáilis, Béarla, Eabhrais, Rúisis) comhaontú uimhreacha fadraoin a thuar i bhfoirgníochtaí éagsúla. Áirímid inár meastóireacht abairtí nonsensical nuair nach féidir le RNNs brath ar leideanna shéimeantach nó foclóir (“Codladh na smaointe glas gan dath a d’ith mé leis an gcathaoir go buile”), agus, i gcás na hIodáile, déanaimid feidhmíocht eiseamláireach a chur i gcomparáid le hintleachta daonna. Déanann ár RNNanna atá oilte ar mhúnla teanga réamh-mheastacháin iontaofa faoi chomhaontú fadraoin, agus ní bhíonn siad i bhfad chun deiridh ar fheidhmíocht dhaonna. Tacaímid mar sin leis an hipitéis nach eastóscóirí patrún éadomhain amháin iad na RNNanna, ach go bhfaigheann siad inniúlacht gramadaí níos doimhne freisin.', 'ka': "განვითარებული ნეიროლური ქსელი (RNN) მიიღეთ ინტერფექციური წარმოდგენების განსხვავებული ლენგურისტიკური პროცესი დავალებაში, რომელიც მინდომას, რომ ისინი შეუძლიათ წარმოდგენოთ ჩვენ განსხვავებთ რამდენი სინტრაქტიკური სინტრაქტიკური სტრუქტურაციას, რომელიც RNN-ები ვისწავლით აბსტრაქტიკური იერაქტიკურ ჩვენ შევცვალობთ თუ არა RNN-ები, რომელიც სხვადასხვა კონფიგურაციაში მოდელური ენების მოდელური მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზი 4 ენა ჩვენ ვაკეთებთ ჩვენი არსენსიური სიტყვებში, სადაც RNN-ები არ შეუძლიათ გადარწმუნოთ სემონტიკური ან ლექსიკური სიტყვებზე ('უფერი ცვლელი იდეები, რომლებიც მე წამოდი საკუთხებით სიტყვებით')  ჩვენი ენის-მოდელური მოდელური RNN-ები გავაკეთებენ დარწმუნებელი წარმოდგენები ძალიან განმავლობელი განმავლობაზე, და ადამიანის განმავლობაზე უფრო მეტი არ და ამიტომ ჩვენ მივიღეთ ჰიპოტეზეზაზე, რომ RNN არა მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ სტრაქტური ექსტრაკტორი, მაგრამ ისინი უფრო დიდი გრამეტური კონპექტირებას", 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα (RNN) πέτυχαν εντυπωσιακά αποτελέσματα σε ποικίλες γλωσσικές εργασίες επεξεργασίας, υποδηλώνοντας ότι μπορούν να προκαλέσουν μη-ασήμαντες ιδιότητες της γλώσσας. Ερευνούμε σε ποιο βαθμό τα RNN μαθαίνουν να παρακολουθούν αφηρημένη ιεραρχική συντακτική δομή. Εξετάζουμε αν τα εκπαιδευμένα με γενικό στόχο γλωσσικής μοντελοποίησης σε τέσσερις γλώσσες (ιταλικά, αγγλικά, εβραϊκά, ρωσικά) μπορούν να προβλέψουν συμφωνία αριθμών μεγάλης απόστασης σε διάφορες κατασκευές. Συμπεριλαμβανόμαστε στην αξιολόγησή μας ανόητες προτάσεις όπου τα RNN δεν μπορούν να βασιστούν σε σημασιολογικές ή λεξικές ενδείξεις ("Οι άχρωμες πράσινες ιδέες που έφαγα με την καρέκλα κοιμούνται άγρια"), και, για τα ιταλικά, συγκρίνουμε την απόδοση του μοντέλου με τις ανθρώπινες διαισθήσεις. Τα εκπαιδευμένα σε γλωσσικά μοντέλα RNN μας κάνουν αξιόπιστες προβλέψεις σχετικά με τη συμφωνία μεγάλων αποστάσεων και δεν υστερούν πολύ πίσω από την ανθρώπινη απόδοση. Έτσι υποστηρίζουμε την υπόθεση ότι τα RNN δεν είναι μόνο εξαγωγείς ρηχών μοτίβων, αλλά αποκτούν και βαθύτερη γραμματική ικανότητα.', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózatok (RNN) lenyűgöző eredményeket értek el a különböző nyelvi feldolgozási feladatok során, ami arra utal, hogy ezek a nyelv nem triviális tulajdonságait okozhatják. Megvizsgáljuk, hogy az RNN-ek milyen mértékben tanulják nyomon követni az absztrakt hierarchikus szintaktikus struktúrát. Teszteljük, hogy a négy nyelven (olasz, angol, héber, orosz) általános nyelvmodellezési céllal képzett RNN-ek képesek-e előrejelezni a hosszú távú számmegállapodást különböző konstrukciókban. Értékelésünkbe olyan értelmetlen mondatokat veszünk fel, amelyekben az RNN-ek nem támaszkodhatnak szemantikai vagy lexikai utakra ("A színtelen zöld ötletek, amiket a székkel ettem dühösen alszanak"), és az olasz esetben a modellteljesítményt az emberi intuíciókkal hasonlítjuk össze. Nyelvi modellekkel képzett RNN-eink megbízható előrejelzéseket készítenek a hosszú távú megállapodásokról, és nem maradnak sokkal az emberi teljesítmény mögött. Ezért támogatjuk azt a hipotézist, hogy az RNN-ek nem csak sekély mintás extraktorok, hanem mélyebb nyelvtani kompetenciát is szereznek.', 'it': 'Le reti neurali ricorrenti (RNN) hanno ottenuto risultati impressionanti in una varietà di compiti di elaborazione linguistica, suggerendo che possono indurre proprietà non banali del linguaggio. Investighiamo fino a che punto gli RNN imparano a tenere traccia della struttura sintattica gerarchica astratta. Verifichiamo se RNN formati con un obiettivo di modellazione linguistica generica in quattro lingue (italiano, inglese, ebraico, russo) possono prevedere accordi numerici a lunga distanza in varie costruzioni. Includiamo nella nostra valutazione frasi insensate in cui gli RNN non possono contare su spunti semantici o lessicali ("Le idee verdi incolore che ho mangiato con la sedia dormono furiosamente"), e, per l\'italiano, confrontiamo le prestazioni del modello con le intuizioni umane. I nostri RNN formati dal modello linguistico fanno previsioni affidabili sull\'accordo a lunga distanza e non sono molto indietro rispetto alle prestazioni umane. Appoggiamo quindi l\'ipotesi che gli RNN non siano solo estrattori a modello superficiale, ma acquisiscano anche competenze grammaticali più profonde.', 'mk': 'Recurrent neural networks (RNNs) achieved impressive results in a variety of linguistic processing tasks, suggesting that they can induce non-trivial properties of language.  Истражуваме во каков степен РНН научија да следат апстрактна хиерархиска синтактичка структура. Ние тестираме дали РНН обучени со генерална објектива за моделирање на јазик на четири јазици (италијански, англиски, еврејски, руски) можат да предвидат договор за број на долга оддалеченост во различни конструкции. Вклучуваме во нашата проценка несензични реченици каде РНН не можат да се потпираат на семантични или лексични знаци („Безбојните зелени идеи кои ги јадев со столот лудо спијат“), и, за италијански, ние ги споредуваме моделите со човечките интуиции. Нашите јазички модели обучени РНН прават доверливи предвидувања за договорот на долга оддалеченост и не задржуваат многу човечки резултати. Така ја поддржуваме хипотезата дека РНН не се само екстрактори со ниски шаблони, туку и добиваат подлабока граматска надлежност.', 'lt': "Kartotiniai nerviniai tinklai (RNN) sukėlė įspūdingų rezultatų atlikdami įvairias kalbų apdorojimo užduotis, ir tai rodo, kad jie gali sukelti nedideles kalbos savybes. Mes tiriame, kiek RNN mokosi sekti abstrakčią hierarchinę sintaktinę struktūrą. Mes išbandome, ar RNN, apmokyti su bendru kalbų modeliavimo tikslu keturiomis kalbomis (italų, anglų, hebrajų, rusų) gali prognozuoti ilgalaikį numerio susitarimą įvairiose konstrukcijose. Į savo vertinimą įtraukiame nesąmoniškus sakinius, kuriuose RNN negali pasikliauti semantiniais ar leksiniais ženklais ('Bespalvios žalios idėjos, kurias valgiau su kėdėmis pykstant miegu'), ir italų kalba mes lyginame modelio rezultatus su žmogaus intuicijomis. Mūsų kalbiniu modeliu parengti RNN teikia patikimas prognozes dėl ilgalaikio susitarimo ir nedaug atsilieka nuo žmogaus veiklos. Taigi remiame hipotezę, kad RNR yra ne tik paviršiniai ekstraktoriai, bet ir įgyja gilesnę gramatinę kompetenciją.", 'ms': "Rangkaian saraf berulang (RNN) mencapai keputusan yang mengesankan dalam pelbagai tugas pemprosesan bahasa, menyarankan bahawa mereka boleh mengakibatkan ciri-ciri bahasa yang bukan-trivial. Kami menyelidiki ke mana RNN belajar untuk mengesan struktur sintaktik hierarkis abstrak. Kami menguji sama ada RNN dilatih dengan objektif pemodelan bahasa generik dalam empat bahasa (Itali, Inggeris, Hebrew, Rusia) boleh meramalkan perjanjian nombor jarak panjang dalam berbagai konstruksi. Kami termasuk dalam penilaian kalimat yang tidak masuk akal di mana RNN tidak boleh bergantung pada tanda semantik atau leksikal ('Idea hijau tanpa warna yang saya makan dengan kerusi tidur dengan marah'), dan, untuk Itali, kami membandingkan prestasi model dengan intuisi manusia. RNN yang dilatih-model bahasa kita membuat ramalan yang boleh dipercayai tentang perjanjian jarak jauh, dan tidak terlambat banyak di belakang prestasi manusia. We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.", 'ml': "ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലങ്ങള്\u200d (RNNs) ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യസ്തമായ ഫലങ്ങള്\u200d നേടിയിരിക്കുന്നു. അവയ്ക്ക് ഭാ നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എക്സ്പ്രാക്റ്റ് ഹിയറാര്\u200dക്ടിക്കല്\u200d സിനിട്ടാക്കിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് എവി നാലു ഭാഷകളില്\u200d (ഇറ്റാലിയന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ്, ഹെബ്രൂട്ടി, റഷ്യന്\u200d, റഷ്യന്\u200d) ഭാഷയില്\u200d നീണ്ട ദൂരം നമ്പര്\u200d സമ്മതിക്കുമോ എന്ന് നാം പരിശീലിക്കുന്നു. നമ്മുടെ വിലാസങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു RNNs സെമാന്റിക്ക് അല്ലെങ്കില്\u200d ലെക്സിക്കില്\u200d ആശ്രയിക്കാന്\u200d കഴിയാത്ത വാക്കുകളില്\u200d ('നിറമില്ലാത്ത പച് Our language-model-trained RNNs make reliable predictions about long-distance agreement, and do not lag much behind human performance.  അതുകൊണ്ട് നമ്മുടെ പിന്തുണയുണ്ടാക്കുന്നത് RNNs മാത്രമല്ലാത്ത തണുപ്പുകളുടെ പ്രത്യേകം മാത്രമല്ല, പക്ഷെ അവര്\u200d ഗ്രാമാറ്റ", 'mt': "In-netwerks newrali rikorrenti (RNNs) kisbu riżultati impressjonanti f’varjetà ta’ kompiti ta’ pproċessar lingwistiku, li jissuġġerixxu li jistgħu jinduċu proprjetajiet mhux trivjali tal-lingwa. Investigaw sa liema punt RNNs jitgħallmu jsegwu struttura ġerarkika sintattika astratta. Aħna nistestjaw jekk RNNs imħarrġa b’objettiv ġeneriku ta’ mudell ta’ lingwa f’erba’ lingwi (it-Taljan, l-Ingliż, l-Ebrej, ir-Russu) jistgħux jipprevedu ftehim ta’ numru fuq distanza twila f’diversi kostruzzjonijiet. Fl-evalwazzjoni tagħna ninkludu sentenzi mhux sensikali fejn l-RNNs ma jistgħux jiddependu fuq sinjali semantiċi jew lexiċi ('L-ideat ekoloġiċi bla kulur jiena jien jien bil-qagħda tas-siġġu irqad furjament'), u, għat-Taljan, aħna nqabblu l-prestazzjoni tal-mudell mal-intwizzjonijiet umani. L-RNNs tagħna mħarrġa bil-mudell lingwistiku jagħmlu tbassir affidabbli dwar ftehim fuq distanza twila, u ma jmorrux ħafna lura mill-prestazzjoni tal-bniedem. B’hekk nipproponu l-ipoteżi li l-RNNs mhumiex biss estratturi b’mudell baxx, iżda jiksbu wkoll kompetenza grammatika aktar profonda.", 'pl': 'Powtarzające się sieci neuronowe (RNN) osiągnęły imponujące rezultaty w różnych zadaniach przetwarzania językowego, sugerując, że mogą one indukować nietrywialne właściwości języka. Badamy, w jakim stopniu RNN uczą się śledzić abstrakcyjną hierarchiczną strukturę składni. Testujemy, czy RNN przeszkolone z ogólnym celem modelowania języka w czterech językach (włoski, angielski, hebrajski, rosyjski) mogą przewidzieć długodystansową zgodę liczbową w różnych konstrukcjach. W naszej ocenie uwzględniamy niesensowne zdania, w których RNN nie mogą polegać na semantycznych lub leksykalnych wskazówkach ("Bezbarwne zielone pomysły, które jadłem z krzesłem śpią wściekło"), a w przypadku włoskiego porównujemy wydajność modelu z ludzką intuicją. Nasze RNN przeszkolone modelami językowymi dokonują wiarygodnych przewidywań dotyczących zgodności na długie odległości i nie pozostają dużo w tyle za wydajnością człowieka. W ten sposób popieramy hipotezę, że RNN nie są tylko ekstraktorami płytkich wzorców, ale także nabywają głębsze kompetencje gramatyczne.', 'kk': "Қайталанған невралды желілер (RNN) түрлі лингвистикалық өңдеу тапсырмаларының әртүрлі нәтижелерін жеткізді. Олар тілдің әртүрлі қасиеттерін түсіндіре алады. Абстрактикалық иерархикалық синтактикалық құрылғыны қалай оқыту үшін біз зерттейміз. Біз RNN-тері төрт тілде жалпы тілді модельдің мақсатымен оқылғанын тексереміз (итальян, ағылшын, Иврус, Русс) түрлі құрылымдарда ұзындық қашықтық сандарды түрлі құрылымдарда Біз бессензиялық сөздерімізді оқу үшін RNN-дер симантикалық не лексикалық белгілеріне сенбей алмайды ('Жұлттың түсіз идеяларымен ұйып жатыр') және Италиялық үшін адамдардың интуицияларымен үлгілерін салыстырамыз. Тіл үлгілеріміздің көмектесілген RNN-леріміз ұзындық қашықтығы туралы сенімді таңдау үшін жасайды, және адамдардың көмектесіміздің қашықтығын қа Біз бұл үшін RNN тек үлгі тарқатушылар емес деген гипотезияға қолдау береміз, сондай-ақ олар қолданатын грамматикалық көмекциялық көмекциялық көмекциялық.", 'mn': 'Дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээг (RNN) нь хэлний үйлдвэрлэлийн олон төрлийн үйл ажиллагаанд гайхамшигтай үр дүнг гаргасан. Тэд хэл биш байх боломжтой байдаг. Бид Абстрактикийн шинжлэх ухааны бүтцийг хэр хэмжээнд судалж байна. Бид ДНХ-г 4 хэл дээр сургалтын ерөнхий хэл загварын зорилгоор сургалтын зорилго (Италиан, Англи, Хеврийн, Орос) олон барилгууд дээр урт зай тооны тохиолдлыг таамаглаж чадах эсэхийг ша Бид өөрсдийн оюун ухааны хэлбэрээр дүгнэж байгаа биш мэдрэмжгүй өгүүлбэрээр дүгнэж байгаа юм. ДНХ-үүд semantic эсвэл лексикийн хэлбэрээр хамаарч чадахгүй байдаг. Бидний хэл загварын сургалтын РНХ урт зайн зөвшөөрөлийн тухай итгэлтэй таамаглалт хийдэг. Хүн төрөлхтний үйл ажиллагааны талаар олон зүйл үлдээхгүй. Иймээс бид ДНХ зөвхөн гүнзгий хэлбэрээр гаргагч биш гэдгийг санаанд дэмжиж өгдөг, гэхдээ тэд мөн гүнзгий грамматик чадварыг авдаг.', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverk (RNN) har oppnådd uttrykkelige resultat i mange lingviske handsamingsoppgåver, som tyder på at dei kan indusera ikkje-triviale eigenskapar av språk. Vi undersøker kva storleik RNN lærer å spora abstrakt hierarkisk syntaksisk struktur. Vi testar om RNN-utlærte med eit generelt språk-modelleringsmål i fire språk (italiansk, engelsk, hebresisk, russisk) kan foregå langavstand-nummerkommunikasjon i ulike konstruksjonar. Vi inkluderer i evalueringa våre ikkje-sensiske setningar der RNN kan ikkje bruke på semantiske eller leksikiske teikn («dei fargelege grøne ideane jeg spiste med stolen søv furiously») og for italiensk sammenligner vi modellen til menneske intuisjoner. Våre språk-modeller trengte RNN gjer betre forensingar om langavstanden-avstanden, og ikkje lager mye bak menneske utviklingar. Vi får derfor støtte til hypotesien at RNN er ikkje berre sålmønsterer, men dei får også dypere grammatiske kompetanse.', 'ro': 'Rețelele neurale recurente (RNN) au obținut rezultate impresionante într-o varietate de sarcini de procesare lingvistică, sugerând că acestea pot induce proprietăți non-triviale ale limbajului. Investigăm în ce măsură RNN învață să urmărească structura sintactică ierarhică abstractă. Testăm dacă RNN-urile instruite cu un obiectiv generic de modelare a limbilor în patru limbi (italiană, engleză, ebraică, rusă) pot prezice acordul de numere la distanță lungă în diferite construcții. Includem în evaluarea noastră propoziții fără sens în care RNN-urile nu se pot baza pe indicii semantice sau lexicale ("Ideile verzi incolore pe care le-am mâncat cu scaunul dorm furios") și, pentru italiană, comparăm performanța modelului cu intuițiile umane. RNN-urile noastre instruite în modelul lingvistic fac previziuni fiabile despre acordurile pe distanță lungă și nu rămân mult în urma performanței umane. Prin urmare, aducem sprijin ipotezei că RNN-urile nu sunt doar extractori de tipar superficial, ci dobândesc, de asemenea, competențe gramaticale mai profunde.', 'so': "Shabakadaha neurada ee ku soo socday (RNNs) waxay sababtay shaqooyin kala duduwan oo baaraandegista luqada ah, waxayna ka jeedinayaan in ay soo bandhigi karaan hantida luqada aan wax ka baahnayn. Waxaynu baaraynaa sida ay RNNs u bartaan inay raacaan dhismaha hierarchical syntactic ee abstract. Waxaan imtixaamaynaa in RNNs lagu tababariyey qoraal af caadiga ah oo ku qoran af af afar luqadood (Talyaani, Ingiriis, Hebrew, Ruush) wuxuu horay u sheegi karaa heshiiska lambarka fog ee dhismaha kala duduwan. Waxaynu ku qornaa qiimeynta aan waxyaabaha la'aanta ahayn, meesha aan RNNs ku kalsoonaan karin cudurada semantika ama leksikada ('Fikirada midabka midabka ah ee aan wax ku cuni karo si aad u farxa kursiga ayaan u hurdo'), Talyaaniyana waxaynu isbarbardhignaa muuqashada muuqashada daboolka dadka. Aqoonsheenna RNNs oo afkayaga lagu tababaray waxay sameeyaan wax ku saabsan heshiiska fog iyo wax badan oo ka dambeeya sameynta dadka. We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.", 'si': "ආයෙත් න්\u200dයූරල් ජාලය (RNNs) විවිධ භාෂාත්මක පරීක්ෂණය විවිධියක් තියෙනවා, ඔවුන්ට භාෂාත්මක විශේෂ විශේෂ විශ අපි පරීක්ෂණය කරනවා RNN වලින් මොන විශාලයක් ඉගෙන ගන්නවා කියලා, අස්ප්\u200dරේක්ෂික සංවිධානය පරීක් අපි පරීක්ෂා කරනවා RNN සාමාන්\u200dය භාෂාවක් මෝඩිල් අක්ෂේත්වයක් හතර භාෂාවක (ඉතාලිය, ඉංග්\u200dරීසි, හිබ්\u200dරූසි, රුසි අපි අපේ විශ්වාස නොසංවේදනය කිරීමක් තියෙන්නේ RNN වලට සෙමැන්ටික් හෝ ලෙක්සික් කිරීමක් විශ්වාස කරන්න බැරි තියෙන්නේ ('The color less green ideals I ate with the Chair sleeping furiovely'),  අපේ භාෂාව-මෝඩේල්-ප්\u200dරේෂණිත RNN නිසා ලොකු දුරස්ථානය ගැන විශ්වාස කරන්න පුළුවන් අනතුරු කරනවා, මින අපි එහෙම විදියට ආදර්ශනය කරනවා RNN නිසා විශාල ප්\u200dරතිකාරයෙක් විතරක් නෙවෙයි, ඒත් ඔවුන් ගොඩක් ග්\u200dරාම්තිකාරණික ප්\u200d", 'sr': "Ponovne neuralne mreže (RNN) postigle su impresivne rezultate u raznim lingvističkim zadacima za obrađivanje, ukazujući na to da mogu izazvati nekretnine jezika. Istražujemo u kakvoj mjeri RNN nauèi da prate abstraktnu hijerarhièku sintaktièku strukturu. Mi testiramo da li RNN obučeni sa generičnim ciljem modeliranja jezika na četiri jezika (italijanski, engleski, hebrejski, ruski) mogu predvidjeti sporazum o broju daleko udaljenosti u različitim konstrukcijama. Uključujemo u naše procjene bezosećajne rečenice gde RNN ne može da se oslanja na semantičke ili leksičke znakove ('bezbojne zelene ideje koje sam jeo sa stolicom naporno spavajući') i, za italijanske, uspoređujemo model izvedbe sa ljudskim intuicijama. Naši jezički modeli obučeni RNN čine pouzdane predviđanja o sporazumu o dalekoj udaljenosti, i ne ostavljaju mnogo iza ljudske izvedbe. Zato donosimo podršku hipotezi da RNN nisu samo plitki ekstraktori, već i dublje gramatičke kompetencije.", 'sv': 'Återkommande neurala nätverk (RNN) uppnådde imponerande resultat i en mängd olika språkliga bearbetningsuppgifter, vilket tyder på att de kan inducera icke-triviala egenskaper hos språket. Vi undersöker i vilken utsträckning RNN lär sig att spåra abstrakt hierarkisk syntaktisk struktur. Vi testar om RNN utbildade med ett generiskt språkmodelleringsmål på fyra språk (italienska, engelska, hebreiska, ryska) kan förutsäga långdistansnummeravtal i olika konstruktioner. Vi inkluderar i vår utvärdering meningslösa meningar där RNN inte kan förlita sig på semantiska eller lexikala ledtrådar ("De färglösa gröna idéerna jag åt med stolen sover rasande"), och för italienska jämför vi modellprestanda med mänskliga intuitioner. Våra språkmodellutbildade RNN:er gör tillförlitliga förutsägelser om långdistansavtal och släpar inte mycket efter mänsklig prestanda. Vi ger därför stöd till hypotesen att RNN inte bara är ytmönstrade extraktorer, utan också förvärvar djupare grammatisk kompetens.', 'ta': "தற்போதும் புதிய பிணைய வலைப்பின்னல்கள் (RNNs) முக்கியமான முடிவுகள் வெறுமையான மொழியில் செயல்படுத்தல் செயல்களின் முடிவுகளை பெற்றுவிட நாம் ஆர்என்ன வரையில் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதை ஆர்என்ன ஆய்வு செய்கிறோம். நாம் சோதிக்கிறோம் RNNs பொதுவான மொழி மாதிரி மாதிரி காட்சியை நான்கு மொழிகளில் (இத்தாலியன், ஆங்கிலம், ஹீப்ரா, ருஷ்யா) பயிற்சி ச நாங்கள் எங்கள் மதிப்பில்லாத வாக்குறுதிகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளோம் RNNs பெமான்டிக் அல்லது லெக்சிக்சிக் குகளை நம்ப முடியாது ('நான் நிற்கும் பசுமையான கரு எங்கள் மொழி- மாதிரி பயிற்சி ஆர்என்னிகள் தூரத்தில் தூரத்தை பற்றி நம்பிக்கையான எதிர்பார்ப்புகளை செய்கிறார்கள், மற்ற அதனால் RNNs மட்டும் மாதிரி வெளியேறுபவர்கள் அல்ல, ஆனால் அவர்கள் ஆழமான கிராமாட்டிக் திறமையை பெறுகிறார்கள்.", 'ur': 'دوبارہ نئورل نیٹورک (RNN) نے مختلف زبان پردازی کے کاموں میں اثرات کے نتیجے پہنچ گئے، جو ان کو معلوم کرتی ہے کہ وہ زبان کے غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم اس کی تحقیق کرتے ہیں کہ RNN کس طرح سیکھ رہے ہیں کہ abstract hierarchical syntactic structure کو ترک کریں. ہم آزمائش کرتے ہیں کہ RNN کی تعلیم چر زبانوں میں ایک عمومی زبان موڈلینگ موضوع کے ساتھ کیا گیا ہے۔ ہم اپنے ارزیابی غیر سنسی کلمات میں شامل کرتے ہیں جہاں RNN سیمنٹی یا لکیسی کیو پر اعتماد نہیں کرسکتے (جو رنگ کے بغیر سبز ایڈیوں میں سٹلی کے ساتھ کھا رہا ہوں) اور ایتالیایی کے لئے ہم مدل عملکرد انسان کی نظریوں سے مقایسہ کرتے ہیں۔ ہماری زبان-مدل کی تعلیم دی ہوئی RNN کو طویل دور کی معاملہ کے بارے میں قابل پیش بینی بناتے ہیں اور انسان کے اعمال کے پیچھے بہت زیادہ نہ چھوڑتے ہیں۔ ہم اسی طرح فرضی کے لئے مدد لاتے ہیں کہ RNN صرف گلے پٹرنے کے اٹھانے والے نہیں ہیں، بلکہ وہ بھی زیادہ گراماتیکی قابلیت حاصل کرتے ہیں۔', 'vi': 'Liên tục các mạng thần kinh (RNN) đã đạt kết quả ấn tượng trong các công việc xử lý ngôn ngữ khác nhau, cho thấy chúng có thể tạo ra các tính chất không tầm thường của ngôn ngữ. Chúng tôi điều tra xem RNNs học theo cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc. Chúng tôi kiểm tra xem RNN được đào tạo với một mục tiêu mô phỏng ngôn ngữ chung bằng bốn ngôn ngữ (Tiếng Ý, Anh, Do Thái, Nga) có thể dự đoán số lượng dài trong các công trình khác nhau không. Trong bài đánh giá của chúng tôi có những câu vô lý mà RNNs không thể dựa vào ngữ pháp hay ngôn ngữ (ý nghĩa màu lục vô da mà tôi ăn với ghế ngủ một cách dữ dội) và, đối với người Ý, chúng tôi so sánh hiệu ứng mô hình với trực giác của người. Những RNN theo mẫu ngôn ngữ của chúng tôi có khả năng dự đoán đáng tin cậy về thỏa thuận dài-xa, và không chậm trễ với khả năng con người. Chúng tôi đưa sự ủng hộ cho giả thuyết rằng RNN không chỉ là những người trích dẫn sơ suất, mà còn có kĩ năng ngôn ngữ sâu hơn.', 'uz': 'Davom etilgan neural tarmoqlari (RNNS) bir necha lingʻa boshqaruvchi vazifalarni ishga tushirishga imkoniyat beradi. Bu tilni o\'zgartirish mumkin. Biz RNN\'lar qanday darajada abstract hierarchik syntactik tizimini o\'rganishga o\'rganishni o\'rganamiz. Biz RNNs tilida to\'rt tillar (Italiya, Ingliz, Yahudiston, Ruscha, Ruscha) bilan o\'rganishni o\'rganishga o\'rganishni o\'rganamiz, har xil qutildagi uzoq raqam raqamlarini oldin deb o\'rganamiz. Biz bizning haqiqatgina so\'zlarimizda, RNNs semantik yoki leksikal xuddi ishlatmaydi ("rang yashil yashil g\'oyalar mening chegara o\'ylab yuklanman" va Italyaning o\'ylab, biz odamning fikrlariga modelni o\'xshasiz. Bizning tilimiz modeli o\'rganilgan RNNlar uzoq raqamni haqida ishonchining ishonchilarini bajaradi va oddiy ishni bajarishidan ko\'p kelmaydi. We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.', 'nl': "Recurrent neural networks (RNN's) bereikten indrukwekkende resultaten in een verscheidenheid van linguïstische verwerkingstaken, wat suggereert dat ze niet-triviale eigenschappen van taal kunnen induceren. We onderzoeken in hoeverre RNN's leren abstracte hiërarchische syntactische structuur te volgen. We testen of RNN's die getraind zijn met een generieke doelstelling voor taalmodellering in vier talen (Italiaans, Engels, Hebreeuws, Russisch) langeafstandsnummerovereenkomst kunnen voorspellen in verschillende constructies. We nemen in onze evaluatie onzinnige zinnen op waarin RNN's niet kunnen vertrouwen op semantische of lexicale aanwijzingen ('De kleurloze groene ideeën die ik at met de stoel slapen woedend') en, voor het Italiaans, vergelijken we modelprestaties met menselijke intuïties. Onze taal-model-getrainde RNN's maken betrouwbare voorspellingen over lange afstand overeenkomst, en lopen niet veel achter op menselijke prestaties. Zo geven we ondersteuning aan de hypothese dat RNN's niet alleen oppervlakkige patronen extractoren zijn, maar ook diepere grammaticale competenties verwerven.", 'da': 'Tilbagevendende neurale netværk (RNN\'er) opnåede imponerende resultater i en række sproglige behandlingsopgaver, hvilket tyder på, at de kan fremkalde ikke-trivielle egenskaber af sprog. Vi undersøger i hvilket omfang RNN\'er lærer at spore abstrakt hierarkisk syntaktisk struktur. Vi tester, om RNN\'er uddannet med et generisk sprogmodelleringsmål på fire sprog (italiensk, engelsk, hebraisk, russisk) kan forudsige langdistance nummeraftale i forskellige konstruktioner. Vi inkluderer i vores evaluering meningsløse sætninger, hvor RNN\'er ikke kan stole på semantiske eller leksikske signaler ("De farveløse grønne ideer, jeg spiste med stolen sover rasende"), og for italiensk sammenligner vi modelpræstationer med menneskelige intuitioner. Vores sprogmodel-trænede RNN\'er laver pålidelige forudsigelser om langdistanceaftaler, og halter ikke meget bagud for menneskelig præstation. Vi understøtter således hypotesen om, at RNN\'er ikke kun er lavvandede mønsterekstraktorer, men også får dybere grammatisk kompetence.', 'bg': 'Повтарящите се невронни мрежи постигат впечатляващи резултати в различни задачи за лингвистична обработка, което предполага, че те могат да индуцират нетривиални свойства на езика. Проучваме до каква степен RNN се научават да проследяват абстрактна йерархична синтактична структура. Тестваме дали обучените с обща цел езиково моделиране на четири езика (италиански, английски, иврит, руски) могат да предвидят съгласуваност на числата на дълги разстояния в различни конструкции. Ние включваме в нашата оценка безсмислени изречения, където РНН не могат да разчитат на семантични или лексикални знаци ("Безцветните зелени идеи, които ядох със стола спят яростно"), а за италиански, сравняваме представянето на модела с човешките интуиции. Нашите езикови модели обучени RNN правят надеждни прогнози за споразумението на дълги разстояния и не изостават много от човешкото представяне. По този начин подкрепяме хипотезата, че РНН не са просто екстрактори на плитки модели, но и придобиват по-дълбока граматическа компетентност.', 'hr': "Ponovne neuronske mreže (RNN) postigle su impresivne rezultate u raznim jezičkim zadacima obrađivanja, ukazujući na to da mogu izazvati neprobojne vlasništvo jezika. Istražujemo u kakvoj mjeri RNN nauče pratiti apstraktnu hijerarhičku sintaktičku strukturu. Mi testiramo da li RNN obučeni sa objektivom generičkog jezika modeliranja na četiri jezika (italijanski, engleski, hebrejski, ruski) mogu predvidjeti sporazum o broju daleko udaljenosti u različitim konstrukcijama. Uključujemo u naše procjene bezosjećajne rečenice u kojima RNN ne može oslanjati na semantičke ili leksičke znakove ('bezbojne zelene ideje koje sam jeo sa stolicom naporno spavajući') i, za italijanske, uspoređujemo model izvedbe s ljudskim intuicijama. Naši jezički modeli obučeni RNN čine pouzdane predviđanja o sporazumu o dalekoj udaljenosti i ne ostavljaju mnogo iza ljudskog učinka. Stoga donosimo podršku hipotezi da RNN nisu samo plitki ekstraktori, već i dublje gramatičke kompetencije.", 'id': "Rangkaian saraf (RNN) yang berkembang mencapai hasil yang mengesankan dalam berbagai tugas proyeksi bahasa, menyarankan bahwa mereka dapat menginduksi properti bahasa yang tidak trivial. Kami menyelidiki seberapa banyak RNN belajar melacak struktur sintaksi hierarkis abstrak. Kami menguji apakah RNN dilatih dengan tujuan model bahasa generik dalam empat bahasa (Italia, Inggris, Yahudi, Rusia) dapat memprediksi kesepakatan nomor jarak jauh dalam berbagai konstruksi. Kami termasuk dalam evaluasi kalimat nonsensik kami di mana RNN tidak dapat bergantung pada tanda semantis atau leksik ('Ide hijau tanpa warna yang saya makan dengan kursi tidur marah'), dan, untuk Italia, kami membandingkan prestasi model dengan intuisi manusia. Our language-model-trained RNNs make reliable predictions about long-distance agreement, and do not lag much behind human performance.  We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.", 'de': 'Recurrent Neuronal Networks (RNNs) erzielten beeindruckende Ergebnisse in einer Vielzahl von linguistischen Verarbeitungsaufgaben, was darauf hindeutet, dass sie nicht-triviale Eigenschaften der Sprache induzieren können. Wir untersuchen, inwieweit RNNs lernen, abstrakte hierarchische syntaktische Strukturen zu verfolgen. Wir testen, ob RNNs, die mit einem generischen Sprachmodellierungsziel in vier Sprachen (Italienisch, Englisch, Hebräisch, Russisch) trainiert wurden, in verschiedenen Konstruktionen Fernzahlvereinbarungen vorhersagen können. Wir beziehen unsinnige Sätze in unsere Bewertung ein, in denen RNNs sich nicht auf semantische oder lexikalische Hinweise verlassen können ("Die farblosen grünen Ideen, die ich mit dem Stuhl aß, schlafen wütend"), und für Italienisch vergleichen wir Modellleistung mit menschlichen Intuitionen. Unsere auf Sprachmodellen trainierten RNNs machen zuverlässige Vorhersagen über Langstreckenvereinbarungen und hinken nicht viel hinter der menschlichen Leistung zurück. Damit unterstützen wir die Hypothese, dass RNNs nicht nur flache Muster-Extraktoren sind, sondern auch tiefere grammatische Kompetenz erwerben.', 'ko': "역귀신경망(RNN)은 다양한 언어 처리 임무에서 언어의 비평범한 특성을 유도할 수 있다는 인상적인 결과를 얻었다.우리는 RNN이 추상적인 차원 문법 구조를 어느 정도 추적하는지 연구한다.4가지 언어(이탈리아어, 영어, 히브리어, 러시아어)를 통용 언어 모델링 목표로 훈련하는 RNN이 다양한 구조에서 장거리 디지털 일치성을 예측할 수 있는지 테스트했다.우리의 평가에서 우리는 RNN이 의미나 어휘의 단서에 의존할 수 없는 무의미한 문장을 포함('나는 의자에서 미친 듯이 잘 때 먹는 무색 녹색 생각')하고, 이탈리아어에 대해서는 모델 성능을 인간의 직감과 비교한다.우리의 언어 모델 훈련의 RNN은 원격 프로토콜에 대해 믿을 만한 예측을 할 수 있을 뿐만 아니라 인간의 표현에 뒤떨어지지 않는다.따라서 우리는 RNN이 얕은 모드 추출기일 뿐만 아니라 더욱 깊은 문법 능력을 얻었다는 가설을 지지한다.", 'sw': "Mtandao wa kisasa unaoendelea (RNNNs) ulipata matokeo ya vizuri yalisababisha kazi mbalimbali za upasuaji wa lugha, ikipendekeza kuwa wanaweza kuanzisha utafiti wa lugha zisizo na vizuri. Tunafanya uchunguzi wa kiwango ambacho raia wa RNN wanajifunza kufuatilia muundo wa ushirikiano wa umeme. Tunajaribu kama raia wa RNN walifundishwa na lengo la kuonyesha lugha za kawaida kwa lugha nne (Kiitalia, Kiingereza, KiHebrew, Urusi) wanaweza kutabiri makubaliano ya namba ndefu katika majengo mbalimbali. We include in our evaluation nonsensical sentences where RNNs cannot rely on semantic or lexical cues ('The colorless green ideas I ate with the chair sleep furiously'), and, for Italian, we compare model performance to human intuitions.  Watu wetu wenye mafunzo ya lugha wanafanya utabiri wenye kuaminika kuhusu makubaliano ya umbali mrefu, na usibaki sana katika utendaji wa binadamu. Hivi ndivyo tunavyounga mkono nadhani kuwa RNN si tu wapiga picha za uchafu, lakini pia wanapata uwezo wa kina wa kigrammatika.", 'tr': "Gaýtalanan näyral şebekeler (RNN) dil işlemeginiň birnäçe görnüşleri bilen täsirli netijesi başarmady. Biz RNN'iň abstrakt hiyerarşik sintaktik strukturyny nähili öwrenmegi bilen barlaýarys. Biz RNN'iň dört dilde (italiýa, iňlisçe, iňlisçe, italiýa, italiýa, iňlisçe, russiýa) uzak sanlaryň nusgasyny çaklap biler diýip barýarys. RNN-laryň semantik ýa-da leksik sanlaryna ynanyp bilmeýän hasaplamalarymyzda (sandalyň öňünden yuýmagynda iýjek renkli ideýalarymyz bardyr) we italiýa üçin adamlaryň düýşülerine görä çykýarys. Biziň dilimiz-modellerimiz(model-trained RNN) uzak ylalaşyk hakynda ynamly tahminlerimiz bar we adamlaryň başaryşlarynyň yzynda kän täsir etmeýär. Şol sebäpli, RNN diňe boşluk çekici däldir diňe, ýöne olar gowrak gramatik ýerleşigini ulanýarlar.", 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی دوباره (RNN) نتیجه\u200cهای تاثیر\u200cپذیر در کارهای پردازش زبان\u200cشناسی مختلف رسیده\u200cاند، که پیشنهاد می\u200cدهند که آنها می\u200cتوانند ویژگی\u200cهای غیر ترویبی زبان را تحریک کنند. ما تحقیق می کنیم که RNN به چه اندازه یاد می گیرند تا ساختار ساختار ساختار ساختاری abstract را ردیابی کنند. ما امتحان می کنیم که آیا RNN با یک هدف مدل کردن زبان عمومی در چهار زبان (ایتالیایی، انگلیسی، ابریشمی، روسیه) می تواند توافق عدد فاصله طولانی در ساختمان مختلف پیش بینی کند. ما در ارزیابی مجموعه\u200cهای بی\u200cمنطقی که RNN نمی\u200cتوانند بر نشانه\u200cهای semantic or lexical (ایده\u200cهای سبز بی\u200cرنگ که من با صندلی می\u200cخورم با عصبانی خواب می\u200cخورم) استفاده می\u200cکنیم، و برای ایتالیایی، عملکرد مدل با بصیرت انسان را مقایسه می\u200cکنیم. RNN آموزش داده شده\u200cی زبان\u200cهای ما در مورد توافق فاصله\u200cهای طولانی قابل پیش\u200cبینی می\u200cکنند، و خیلی behind performances انسان نمی\u200cگذارند. بنابراین ما پشتیبانی به فرضیه\u200cای می\u200cکنیم که RNN فقط خارج کننده\u200cهای الگوی گسترده\u200cتر نیستند، بلکه آنها همچنین توانایی گراماتیکی عمیق\u200cتر را دریافت می\u200cکنند.', 'af': "Herhaalde neuralnetwerke (RNN) het inpresieële resultate in 'n verskillende lingwisiese verwerking opdragte bereik, voorstel dat hulle nie-triviale eienskappe van taal kan induseer. Ons ondersoek na wat uitbreiding RNN leer om abstrakte hierarkies sintakteel struktuur te snit. Ons probeer of RNN onderrig is met 'n generieke taal modellering objekte in vier tale (Italiese, Engels, Hebreese, Russe) kan voorskou lank-afstand nommerooreenkoms in verskillende konstruksies. Ons insluit in ons evaluasie onsensieële setings waar RNN nie op semantiese of leksiese tekens kan vertrou nie ('Die kleureloos groen idee wat ek met die stoel geëet het slaap verskrif') en, vir Italiese, ons vergelyk model effektuur met menslike intuities. Ons taal-model-opgelei RNN maak betroubaar voorskoue oor lang afstand-ooreenkoms, en moet nie baie agter menslike prestasie laat bly nie. Ons bring daarom ondersteun aan die hipotesis dat RNN nie net slag-patroon uittrekkers is nie, maar hulle ook dieper grammatiese kompetensie kry.", 'sq': "Rrjetet neurale të përsëritura (RNN) arritën rezultate mbresëlënëse në një shumicë detyrash të përdorimit gjuhësor, duke sugjeruar se ato mund të induktojnë pronësi jo-trivial të gjuhës. We investigate to what extent RNNs learn to track abstract hierarchical syntactic structure.  Ne testojmë nëse RNN-të trajnuar me një objektiv gjeneral modelimi gjuhësh në katër gjuhë (italiane, angleze, hebre, ruse) mund të parashikojnë marrëveshje numri në distancë të gjatë në ndërtesa të ndryshme. Ne përfshijmë në vlerësimin tonë fjalë jo sensike ku RNN nuk mund të mbështeten në shenja semantike apo leksike ('Idetë e gjelbra pa ngjyrë që kam ngrënë me karrigen duke fjetur me zemërim'), dhe, për italian, ne krahasojmë performancën e modelit me intuitat njerëzore. RNN-et tona të trajnuara me modele gjuhësh bëjnë parashikime të besueshme rreth marrëveshjes së distancës së gjatë dhe nuk vonohen shumë pas performancës njerëzore. We thus bring support to the hypothesis that RNNs are not just shallow-pattern extractors, but they also acquire deeper grammatical competence.", 'am': 'የአሁኑ የኒዌብ መረብ (RNNs) የቋንቋ ተግባር ስራዎችን እንዲያሳድጉ የቋንቋ-ቋንቋ ስርዓቶችን መግለጫ አግኝቷል፡፡ የRNN አካባቢ ሐሬራክቲ ሲንተርካቲ መሠረት እንዴት እንደተማሩ እናሳውቃለን፡፡ በአራቱ ቋንቋዎች (ጣሊያንኛ፣ ኢንጂብሪክኛ፣ የዕብራይስጥ፣ ሩቅ ቁጥር ቁጥር በተለያዩ ግንኙነቶች ውስጥ የረጅም ቁጥር አካባቢ መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ እና RNNs በsemantic ወይም lexical ኩነቶች ላይ የማይታመኑ የባሕላዊ አእምሮዎች በክፋት ላይ እየተመሳሰል እናስገራለን፡፡ ቋንቋችን-ምሳሌ-አስተማሪ RNNs የረጅም ጉዳይ ላይ የሚታመነ ትንቢት ያደርጋል፣ ከሰው ፍላጎት በኋላ ብዙ አያቆይም፡፡ እንደዚሁም RNNs የጥልቅ ስልጣናት ብቻ አይደለም ነገር ግን የግራማዊ ስልጣን ደግሞ አግኝተዋል፡፡', 'bs': "Ponovne neuralne mreže (RNN) postigle su impresivne rezultate u raznim jezičkim zadacima obrađivanja, ukazujući na to da mogu izazvati neprobojne vlasništvo jezika. Istražujemo u kakvu mjeru RNN nauče pratiti apstraktnu hijerarhičku sintaktičku strukturu. Testiramo da li RNN obučeni sa generičnim ciljem modeliranja jezika na četiri jezika (italijanski, engleski, hebrejski, ruski) mogu predvidjeti sporazum o broju daleko udaljenosti u različitim konstrukcijama. Uključujemo u naše procjene bezosjećajne rečenice u kojima RNN ne može oslanjati na semantičke ili leksičke znakove ('bezbojne zelene ideje koje sam jeo sa stolicom naporno spavajući') i, za italijanske, uspoređujemo model izvedbe sa ljudskim intuicijama. Naši jezički modeli obučeni RNN čine pouzdane predviđanja o sporazumu o dalekoj udaljenosti i ne ostavljaju mnogo iza ljudskog učinka. Stoga donosimo podršku hipotezi da RNN nisu samo plitki ekstraktori, već i dublje gramatičke kompetencije.", 'hy': "Կարգավոր նյարդային ցանցերը (ՌՆՆ) բազմաթիվ լեզվաբանական վերամշակման խնդիրների վրա տպավորիչ արդյունքներ են ստացել, առաջարկում են, որ դրանք կարող են առաջացնել լեզվի ոչ փոքրիկ հատկությունները: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքանով են ՌՆԹ-ները սովորում հետևել վերացական հիերարխիկ սինտակտիկ կառուցվածքին: We test whether RNNs trained with a generic language modeling objective in four languages (Italian, English, Hebrew, Russian) can predict long-distance number agreement in various constructions.  Մենք ներառում ենք մեր գնահատման ոչ զգայական նախադասությունները, որտեղ ՌՆՆ-ները չեն կարող հիմնվել սեմանտիկ կամ լեքսիկական նշանների վրա ('Անգունավոր կանաչ գաղափարները, որոնք ես ուտում էի աթոռի հետ զայրացած քնած'), և իտալիայի համար մենք համեմատում ենք մոդելների արտադրություն Մեր լեզվի մոդելներով վարժեցված ՌՆԹ-ները վստահելի կանխատեսումներ են կատարում երկար հեռավորության համաձայնության մասին, և շատ բան չեն մնում մարդկային արտադրողություններից հետո: Այսպիսով, մենք աջակցում ենք այն հիպոթեզին, որ ՌՆԹ-ները ոչ միայն մակերեսային կաղապարի հանողներ են, այլ նաև ավելի խորը գրամատիկ հմտություններ են ստանում:", 'az': 'Dərgahlı nöral a ğları (RNN) dil işləməsi üçün müxtəlif təsirli sonuçları başa düşdü və dillərin çoxlu təsirli özelliklərini təşkil edə biləcəklərini iddia edirlər. İnsanların abstrakt hiyerarşik sintaktik quruluğunun necə qədər öyrəndiyini araşdırırıq. Dört dildə RNN modellik məqsədilə təhsil edilmiş dillərin təhsil edilməsini sınaq edirik. Və RNN-lər semantik və leksik işaretlərə təvəkkül edə bilməyəcəkləri tərzlərimizdə təmin edirik. Dil modeli təhsil edilmiş RNN-lər uzun uzaq müzakirə barəsində güvenilir tədbirlər edir və insan performansından çox uzaq olmayın. Beləliklə, RNN yalnızca çəkilmiş nümunələr deyil, lakin onlar daha derin gramatik təhsil sahibi olurlar.', 'bn': "বর্তমান নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) ভাষার বিভিন্ন ভাষার প্রক্রিয়ার কাজের ফলাফল অর্জন করেছে, যার পরামর্শ দেয়া হয়েছে যে তারা ভাষার বৈশিষ্ট্যের ব We investigate to what extent RNNs learn to track abstract hierarchical syntactic structure.  আমরা পরীক্ষা করছি আরএনএন-এর সাধারণ ভাষায় চার ভাষায় মডেলিং উদ্দেশ্যের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে কিনা (ইতালিয়ান, ইংরেজি, হিব্রু, রুশ) বিভিন আমরা আমাদের মূল্যবোধের মধ্যে অন্তর্ভুক্ত যেখানে আরএনসিরা সেমেন্টিক বা লেক্সিক্যাল কিউসের উপর নির্ভর করতে পারে না ('রঙের সবুজ ধারণা আমি চেয়ারের ক্ষুদ্রান্ত ঘুমা আমাদের ভাষার মডেল-প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত আরএনএন-এরা দীর্ঘ দূরত্ব চুক্তি সম্পর্কে বিশ্বস্ত ভবিষ্যৎবাণী করে এবং মানুষের এভাবে আমরা এই বিষয়টির প্রতি সমর্থন নিয়ে এসেছি যে আরএনএন-এরা শুধুমাত্র অল্প প্যানেটর না, কিন্তু তারা গভীর গ্রামাটিক্যাল ক্ষ", 'ca': "Les xarxes neurals recurrents (RNN) van aconseguir resultats impressionants en una varietat de tasques de processament lingüístic, suggerint que poden induir propietats no trivials del llenguatge. Investiguem fins a quin punt els RNN aprenen a seguir l'estructura sinàctica jeràrquica abstracta. Ens examinem si els RNN entrenats amb un objectiu genèric de modelació de llenguatges en quatre llengües (italià, anglès, hebreu, rus) poden predir un acord de nombres a llarga distància en diverses construccions. Inclouem en la nostra evaluació frases sense sentit on els RNN no poden confiar en indicacions semàntiques o lècsiques ('Les idees verdes sense color que he menjat amb la cadira dormin furiosament'), i, per a l'italià, comparem el desempeny del model amb les intuïcions humanes. Els nostres RNN entrenats amb models de llenguatge fan prediccions fiables sobre l'acord a llarga distància i no queden molt darrere del rendiment humà. Així doncs donem suport a la hipòtesi de que els RNA no són només extractors de patrons baixos, sinó també adquireixen una competencia gramàtica més profunda.", 'et': 'Korduvad närvivõrgud (RNN) saavutasid muljetavaldavaid tulemusi erinevates keeletöötlusülesannetes, mis viitavad sellele, et need võivad indutseerida keele mittetribiaalseid omadusi. Uurime, mil määral RNN õpib jälgima abstraktset hierarhilist süntaktilist struktuuri. Testime, kas neljas keeles (itaalia, inglise, heebrea, vene) üldise keele modelleerimise eesmärgiga koolitatud RNN-id suudavad ennustada erinevates konstruktsioonides pikamaa numbrikokkulepet. Me lisame oma hindamisse mõttetuid lauseid, kus RNN-id ei saa tugineda semantilistele või leksikaalsetele märguannetele ("Värvitud rohelised ideed, mida ma sõin tooliga magades raevukalt"), ja itaalia keeles võrdleme mudeli jõudlust inimese intuitsioonidega. Meie keelemudelitega koolitatud RNN-id teevad usaldusväärseid prognoose pikamaa kokkuleppe kohta ja ei jää inimese jõudlusest palju maha. Seega toetame hüpoteesi, et RNN-d ei ole lihtsalt madala mustriga ekstraktorid, vaid omandavad ka sügavama grammatilise pädevuse.', 'cs': 'Recidivní neuronové sítě (RNN) dosáhly působivých výsledků v různých jazykových zpracováních, což naznačuje, že mohou indukovat netriviální vlastnosti jazyka. Zkoumáme, do jaké míry se RNN naučí sledovat abstraktní hierarchickou syntaktickou strukturu. Testujeme, zda RNN trénované s obecným cílem jazykového modelování ve čtyřech jazycích (italština, angličtina, hebrejština, ruština) mohou předpovídat dálkovou dohodu čísel v různých konstrukcích. Do našeho hodnocení zahrnujeme nesmyslné věty, kde RNN nemohou spoléhat na sémantické nebo lexikální návody ("Bezbarvé zelené myšlenky, které jsem snědl se židlí zuřivě spí"), a pro italštinu porovnáváme výkon modelu s lidskými intuicemi. Naše jazykově vycvičené RNN dělají spolehlivé předpovědi o dohodě na dálku a nezaostávají příliš za lidským výkonem. Přinášíme tak podporu hypotéze, že RNN nejsou jen extraktory mělkého vzoru, ale také získávají hlubší gramatickou kompetenci.', 'fi': 'Toistuvat hermoverkot (RNN) saavuttivat vaikuttavia tuloksia erilaisissa kielellisissä käsittelytehtävissä, mikä viittaa siihen, että ne voivat indusoida kielen ei-triviaalisia ominaisuuksia. Tutkimme, missä määrin RNN oppii seuraamaan abstraktia hierarkkista syntaktista rakennetta. Testaamme, pystyvätkö neljällä kielellä (italia, englanti, heprea, venäjä) yleisluonteisella kielimallinnustavoitteella koulutetut RNN:t ennustamaan pitkän matkan numerosopimusta eri rakenteissa. Sisällytämme arviointiimme järjettömiä lauseita, joissa RNN:t eivät voi luottaa semanttisiin tai leksikaalisiin vihjeihin ("Värittömät vihreät ideat, joita söin tuolin kanssa raivoissaan"), ja italiaksi vertaamme mallin suorituskykyä ihmisen intuitioihin. Kielimallilla koulutetut RNN:mme tekevät luotettavia ennusteita pitkän matkan sopimuksesta, eivätkä jää paljoa jälkeen ihmisen suorituskyvystä. Näin tuemme hypoteesia siitä, että RNN:t eivät ole vain pinnallisia kuvioita, vaan ne myös hankkivat syvempää kielioppiosaamista.', 'jv': 'Ngubah hukum sistem sing paling-alawat (DNNs) kang dipun dadi kapan nganggo perusahaan langkung dadi, supoyo sapa ngono siji maneh iso nggawe akeh gambar nggawe barang langkung sampeyan. Awakdhéwé éntukno karo hal-hal nganggo kowe mbédagaké R-ne garep nggambar luwih basan sentraktur. Name Awak dhéwé testing piye R-Ns terus akeh basa gambar apat kanggo nyebutuhan langa (basa, ingles, Hebrew, ruso). Awak dhéwé éntuk kuwi nggambar deweke awak dhéwé, nik nggambar uwong-uwong karo pernik semanti karo leksik dhéwé (kuwi "Iwak luwih barang sing gak nguasai karo hukum sing gak dhéwé", lan nganggo Itului, awak dhéwé ngerasai model kanggo kuwi nggawe perspek uwong. R.N.T.(langgambar)Cocok-model-shaped Awak dhéwé éntuk nggunaké suposipun sing paling nglakoni DNN ora luwih basa-perusahaan, lan kedhahé awak dhéwé uga njaluké suposipun gedhéwé.', 'ha': 'Yin taruwar neural da aka dace (RNNNs) suka sami marubuci masu fassara cikin harshen, sunã fatan su iya gabatar da wasu taskõki na\'ura na\'ura. Ina ƙidãya a kan ko da tsarin da RNNs za su iya bin baka na\'urar hierrchical syntactic. Za jarraba, ko an sanar da RNNs a cikin wata misalin harshe na rubutu (Italian, Ingiriya, Kibrazil, Ruushi) ko kuma zai iya ƙayyade yardar raɗari mai nĩsa a cikin abun dabam-dabam. Munã cikãwa da maganar musamman da ba\'a sa\'an nan RNNS bã zai iya dõgara ga mutane ko kuma ma\'anar leksisi ("Kayan idãnun launi na ci da karankarman sarki da yi furo" kuma, a kan Italian, munã sami misalin misalin misalin mutane. Our language-model-trained RNNs make reliable predictions about long-distance agreement, and do not lag much behind human performance.  Kamar wannan ne Muke ƙarfafa zuwa ga munãfukai cẽwa RNNS ba ta zama masu kashfa kawai ba, kuma amma suna sami karata mafi ƙaranci ga grammati.', 'sk': 'Ponavljajoča se nevronska omrežja (RNN) so dosegla impresivne rezultate pri različnih nalogah jezikovne obdelave, kar kaže, da lahko inducirajo netrivialne lastnosti jezika. Raziskujemo, v kolikšni meri se RNN naučijo slediti abstraktni hierarhični sintaktični strukturi. Preizkusimo, ali RNN usposobljeni s ciljem generičnega jezikovnega modeliranja v štirih jezikih (italijanščina, angleščina, hebrejščina, ruščina) lahko predvidijo dogovor številk na dolge razdalje v različnih konstrukcijah. V našo oceno vključujemo nesmiselne stavke, kjer se RNN ne morejo zanašati na semantične ali leksikalne namige ("Brezbarvne zelene ideje, ki sem jih jedel s stolom besno spijo"), za italijanščino pa primerjamo delovanje modela s človeškimi intuicijami. Naši jezikovno usposobljeni RNN-ji naredijo zanesljive napovedi o dogovoru na dolge razdalje in ne zaostajajo veliko za človeško zmogljivostjo. S tem podpiramo hipotezo, da RNN niso le plitvi ekstraktorji vzorcev, temveč pridobijo tudi globlje slovnične kompetence.', 'he': 'רשתות עצביות חוזרות (RNNs) השיגו תוצאות מרשים במגוון של משימות מעבד שפתיים, שמצייעות שהן יכולות לייצר תכונות לא טריוויאליות של שפה. אנחנו חוקרים עד כמה RNN ללמוד לאתר מבנה סינטקטי היררכי אוסטרקטי. אנו בודקים אם RNN מאומנים עם אובייקטיבי דגמנית שפה גנרלית בארבע שפות (איטלקית, אנגלית, היברית, רוסית) יכולים לחזות הסכם מספרי מרחק ארוך בבניינים שונים. אנחנו מכילים במשפטים הלא הגיוניים שלנו שבהם RNN לא יכולים לסמוך על סימנים סמנטיים או לקסיים (“הרעיונות הירוקים ללא צבע שאכלתי עם הכיסא ישן בכעס”), ובשביל איטלקי, אנחנו משווה ביצועים מודל לאינטואיציות אנושיות. RNN המואמנים בשפה שלנו עושים חיזויים אמינים על הסכם במרחק ארוך, ולא מאחורי ההופעה האנושית הרבה. כך אנו מביאים תמיכה לההיפותזיה ש RNN הם לא רק חולצים דפוסים שטחים, אלא גם משיגים כישור גרמטי עמוק יותר.', 'bo': 'རྒྱ་ཆེ་མཐོང་དང་སྐྱེས་འབྲེལ་དྲ་དམངས་གཤིས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་བྱ་འགུལ་ཐོག་ལས་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་ཐུབ་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྐྱེན་མ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱིབས་ཡུལ་སྡོམ་གྱི་དབྱིབས་རྩིས་གཏོང་དང་མཐོང་བའི་རྒྱུ་དངོས་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We test whether RNNs trained with a generic language modeling objective in four languages (Italian, English, Hebrew, Russian) can predict long-distance number agreement in various constructions. We include in our evaluation nonsensical sentences where RNNs cannot rely on semantic or lexical cues (The colorless green ideas I ate with the chair sleep furiously”), and, for Italian, we compare model performance to human intuitions. ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་འགྲོ་བ་ཅན་གྱི་RNN ལ་མཐུན་རིང་ཐག་རིང་གི་མཐུན་སྔོན་ལྟར་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་ཀྱིས་RNN(shallow-pattern extractors) མ་ལས་འཕར་རིས་སྟོན་པའི་ཆོས་ཉིད་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་འདུག'}
{'en': 'Early Text Classification Using Multi-Resolution Concept Representations', 'ar': 'التصنيف المبكر للنص باستخدام تمثيلات المفاهيم متعددة الحلول', 'pt': 'Classificação de texto inicial usando representações de conceito de resolução múltipla', 'es': 'Clasificación temprana de textos mediante representaciones conceptuales multiresolución', 'fr': "Classification de texte précoce à l'aide de représentations conceptuelles multi-résolutions", 'ja': 'マルチレゾリューションの概念表現を使用した初期のテキスト分類', 'zh': '用多分辨率早期文本分', 'hi': 'बहु-रिज़ॉल्यूशन अवधारणा प्रतिनिधित्व का उपयोग करके प्रारंभिक पाठ वर्गीकरण', 'ga': 'Aicmiú Téacs Luath ag Úsáid Léirithe Coincheapa Iltaifeach', 'ru': 'Ранняя классификация текста с использованием представлений концепции с несколькими разрешениями', 'ka': 'პირველი ტექსტის კლასიფიკაცია, რამდენიმე განსაზღვრული კონფიგურაციის გამოყენება', 'hu': 'Korai szövegosztályozás többfelbontású koncepciós ábrázolásokkal', 'el': 'Πρώιμη ταξινόμηση κειμένου χρησιμοποιώντας αναπαραστάσεις έννοιας πολλαπλής ανάλυσης', 'kk': 'Бірінші мәтін классификациясы көп- айырымдылық концепциясын келтіру', 'lt': 'Ankstyvas teksto klasifikavimas naudojant daugelio pertvarkymo koncepcijas', 'ms': 'Pengeklasifikasi Teks Awal Mengguna Perwakilan Koncep-Resolusi Berberbilang', 'mk': 'Ранечна класификација на текст користејќи мултирезолуциски концепти', 'it': 'Classificazione precoce del testo utilizzando rappresentazioni concettuali a più risoluzione', 'mt': 'Klassifikazzjoni bikrija tat-test bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet tal-kunċett ta’ riżoluzzjoni multipla', 'mn': 'Эхний Текст Классификация олон шийдвэрлэлийн ойлголтыг ашиглах', 'no': 'Klassifikasjon for tidlegare tekst ved bruk av fleire oppløysing', 'pl': 'Wczesna klasyfikacja tekstu przy użyciu reprezentacji koncepcji wielu rozdzielczości', 'ml': 'Multi- Resolution കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് പ്രതിനിധികള്\u200d', 'so': 'Isticmaalka u soo celinta macluumaad badan', 'ro': 'Clasificarea timpurie a textului utilizând reprezentarea conceptului cu mai multe rezoluții', 'ta': 'பல- திரைத்திறனை பயன்படுத்தி முன்னால் உரை வகைப்படுத்தல்', 'sr': 'Rana klasifikacija teksta korištenja višerezolucionog koncepta predstavljanja', 'sv': 'Tidig textklassificering med hjälp av flerupplösta konceptrepresentationer', 'si': 'ප්\u200dරාරම්භ පාළුවේ ක්\u200dලාසික්ෂියාව ගොඩක් විශේෂණ ප්\u200dරතිස්ථානය භාවිත කරන්න', 'ur': 'مختلف ریسولوژیशन نظریات کا استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hạng bản đầu tiên Sử dụng ý tưởng phân giải đa', 'bg': 'Ранна класификация на текста чрез представяне на концепции с множество разделителни способности', 'hr': 'Rana klasifikacija teksta korištenja višerezolucionog koncepta predstavljanja', 'da': 'Tidlig tekstklassifikation ved hjælp af konceptrepræsentationer i flere opløsninger', 'nl': 'Vroege tekstclassificatie met behulp van multi-resolutieconcepten', 'id': 'Early Text Classification Using Multi-Resolution Concept Representations', 'de': 'Frühe Textklassifizierung unter Verwendung von Multi-Resolution Concept Representations', 'ko': '다해상도 개념을 사용한 초기 텍스트 분류', 'fa': 'کلاس متن اولیه با استفاده از نمایش\u200cهای نظریه\u200cهای زیادی حل', 'tr': 'Birnäçe Çikşetlik Mazmunlar', 'sq': 'Klasifikimi i parë i tekstit duke përdorur përfaqësime të konceptit me shumë rezoluta', 'sw': 'Makala ya awali kwa kutumia Multi-Resolution', 'am': 'Early Text Classification Using Multi-Resolution Concept Representations', 'bn': 'প্রতিনিধি প্রতিনিধি ব্যবহার করে প্রাথমিক টেক্সট ক্লাসেশন', 'hy': 'Early Text Classification Using Multi-Resolution Concept Representations', 'ca': 'Classificació precoce del text utilitzant representacions de conceptes multiresolucions', 'cs': 'Včasná klasifikace textu pomocí reprezentací konceptu Multi-Resolution', 'et': 'Varajane teksti klassifitseerimine mitmeresolutsiooniga kontseptsioonide esituste abil', 'bs': 'Rana klasifikacija teksta korištenja predstavljanja multirezolucionog koncepta', 'fi': 'Varhaisen tekstin luokittelu moniresoluutioisten konseptien esitysten avulla', 'az': 'Əvvəlki Metin Sınıflaması Çoxlu Çözünürlük Konfigurasyonu', 'af': 'Vorige teks klassifisering gebruik veelvuldige- resolusie konsepte voorstellings', 'ha': '@ action', 'he': 'שימוש טקסט מוקדם באמצעות מייצגים של מושג רבים', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Zgodnja klasifikacija besedila z uporabo konceptnih predstavitev več ločljivosti', 'bo': 'Early Text Classification Using Multi-Resolution Concept Representations'}
{'en': 'The intensive use of e-communications in everyday life has given rise to new threats and risks. When the vulnerable asset is the user, detecting these potential attacks before they cause serious damages is extremely important. This paper proposes a novel document representation to improve the early detection of risks in social media sources. The goal is to effectively identify the potential risk using as few text as possible and with as much anticipation as possible. Accordingly, we devise a Multi-Resolution Representation (MulR), which allows us to generate multiple views of the analyzed text. These views capture different semantic meanings for words and documents at different levels of detail, which is very useful in early scenarios to model the variable amounts of evidence. Intuitively, the representation captures better the content of short documents (very early stages) in low resolutions, whereas large documents (medium / large stages) are better modeled with higher resolutions. We evaluate the proposed ideas in two different tasks where anticipation is critical : sexual predator detection and depression detection. The experimental evaluation for these early tasks revealed that the proposed approach outperforms previous methodologies by a considerable margin.', 'ar': 'أدى الاستخدام المكثف للاتصالات الإلكترونية في الحياة اليومية إلى ظهور تهديدات ومخاطر جديدة. عندما يكون المستخدم هو الأصل الضعيف ، فمن المهم للغاية اكتشاف هذه الهجمات المحتملة قبل أن تتسبب في أضرار جسيمة. تقترح هذه الورقة تمثيلًا جديدًا للوثائق لتحسين الاكتشاف المبكر للمخاطر في مصادر وسائل التواصل الاجتماعي. الهدف هو تحديد المخاطر المحتملة بشكل فعال باستخدام أقل عدد ممكن من النصوص وبأكبر قدر ممكن من الترقب. وبناءً على ذلك ، فإننا نبتكر التمثيل متعدد القرارات (MulR) ، والذي يسمح لنا بإنشاء "عروض" متعددة للنص الذي تم تحليله. تلتقط وجهات النظر هذه المعاني الدلالية المختلفة للكلمات والوثائق بمستويات مختلفة من التفاصيل ، وهو أمر مفيد للغاية في السيناريوهات المبكرة لنمذجة الكميات المتغيرة من الأدلة. بشكل حدسي ، يلتقط التمثيل محتوى المستندات القصيرة بشكل أفضل (المراحل المبكرة جدًا) بدقة منخفضة ، بينما يتم تصميم المستندات الكبيرة (المراحل المتوسطة / الكبيرة) بشكل أفضل بدقة أعلى. نقوم بتقييم الأفكار المقترحة في مهمتين مختلفتين حيث يكون الترقب أمرًا بالغ الأهمية: اكتشاف المفترس الجنسي واكتشاف الاكتئاب. أظهر التقييم التجريبي لهذه المهام المبكرة أن النهج المقترح يتفوق على المنهجيات السابقة بهامش كبير.', 'es': 'El uso intensivo de las comunicaciones electrónicas en la vida cotidiana ha dado lugar a nuevas amenazas y riesgos. Cuando el activo vulnerable es el usuario, es extremadamente importante detectar estos posibles ataques antes de que causen daños graves. Este artículo propone una representación documental novedosa para mejorar la detección temprana de riesgos en las fuentes de las redes sociales. El objetivo es identificar eficazmente el riesgo potencial utilizando la menor cantidad de texto posible y con la mayor anticipación posible. En consecuencia, diseñamos una Representación Multi-Resolución (MuLR), que nos permite generar múltiples «vistas» del texto analizado. Estas vistas capturan diferentes significados semánticos para palabras y documentos con diferentes niveles de detalle, lo cual es muy útil en los primeros escenarios para modelar las cantidades variables de evidencia. Intuitivamente, la representación captura mejor el contenido de documentos cortos (etapas muy tempranas) en resoluciones bajas, mientras que los documentos grandes (etapas medianas/grandes) se modelan mejor con resoluciones más altas. Evaluamos las ideas propuestas en dos tareas diferentes en las que la anticipación es fundamental: la detección de depredadores sexuales y la detección de la depresión. La evaluación experimental de estas primeras tareas reveló que el enfoque propuesto supera a las metodologías anteriores por un margen considerable.', 'pt': 'A utilização intensiva das comunicações eletrónicas na vida quotidiana deu origem a novas ameaças e riscos. Quando o ativo vulnerável é o usuário, detectar esses ataques em potencial antes que causem sérios danos é extremamente importante. Este artigo propõe uma nova representação de documentos para melhorar a detecção precoce de riscos em fontes de mídia social. O objetivo é identificar efetivamente o risco potencial usando o mínimo de texto possível e com o máximo de antecipação possível. Nesse sentido, concebemos uma Representação Multi-Resolução (MulR), que nos permite gerar múltiplas “visões” do texto analisado. Essas visualizações capturam diferentes significados semânticos para palavras e documentos em diferentes níveis de detalhes, o que é muito útil em cenários iniciais para modelar as quantidades variáveis de evidências. Intuitivamente, a representação captura melhor o conteúdo de documentos curtos (estágios muito iniciais) em baixas resoluções, enquanto documentos grandes (estágios médios/grandes) são melhor modelados com resoluções mais altas. Avaliamos as ideias propostas em duas tarefas diferentes onde a antecipação é crítica: detecção de predador sexual e detecção de depressão. A avaliação experimental para essas tarefas iniciais revelou que a abordagem proposta supera as metodologias anteriores por uma margem considerável.', 'fr': "L'utilisation intensive des communications électroniques dans la vie quotidienne a donné lieu à de nouvelles menaces et de nouveaux risques. Lorsque l'actif vulnérable est l'utilisateur, il est extrêmement important de détecter ces attaques potentielles avant qu'elles ne causent de graves dommages. Cet article propose une nouvelle représentation documentaire afin d'améliorer la détection précoce des risques dans les sources de médias sociaux. L'objectif est d'identifier efficacement le risque potentiel en utilisant le moins de texte possible et avec le plus d'anticipation possible. En conséquence, nous concevons une représentation multi-résolution (MulR), qui nous permet de générer plusieurs «\xa0vues\xa0» du texte analysé. Ces vues saisissent différentes significations sémantiques pour des mots et des documents à différents niveaux de détail, ce qui est très utile dans les premiers scénarios pour modéliser les quantités variables de preuves. Intuitivement, la représentation capture mieux le contenu de documents courts (étapes très précoces) en basse résolution, tandis que les documents volumineux (scènes moyennes/grandes) sont mieux modélisés avec des résolutions plus élevées. Nous évaluons les idées proposées dans deux tâches différentes où l'anticipation est essentielle\xa0: la détection des prédateurs sexuels et la détection de la dépression. L'évaluation expérimentale de ces premières tâches a révélé que l'approche proposée surpasse largement les méthodologies précédentes.", 'ja': '日常生活でのeコミュニケーションの集中的な使用は、新しい脅威とリスクを生み出しました。 脆弱な資産がユーザである場合、深刻な損害を引き起こす前にこれらの潜在的な攻撃を検出することは非常に重要です。 本論文では、ソーシャルメディアソースにおけるリスクの早期発見を改善するための新規の文書表現を提案している。 目標は、できるだけ少ないテキストを使用し、できるだけ期待して、潜在的なリスクを効果的に特定することです。 したがって、私たちは、分析されたテキストの複数の「ビュー」を生成することを可能にする多解像度表現（ MulR ）を考案します。 これらのビューは、さまざまな詳細レベルでの単語と文書のさまざまな意味をキャプチャします。これは、さまざまな量のエビデンスをモデル化する初期のシナリオで非常に役立ちます。 直感的には、表現は短いドキュメント（非常に初期の段階）の内容を低解像度でより良くキャプチャし、大規模なドキュメント（中/大規模な段階）はより高い解像度でより良くモデル化されます。 私たちは、予測が重要な2つの異なるタスクで提案されたアイデアを評価します：性的捕食者検出と抑うつ検出。 これらの初期のタスクの実験的評価は、提案されたアプローチが以前の方法論をかなりの差で上回っていることを明らかにした。', 'hi': 'रोजमर्रा की जिंदगी में ई-संचार के गहन उपयोग ने नए खतरों और जोखिमों को जन्म दिया है। जब कमजोर संपत्ति उपयोगकर्ता है, तो गंभीर नुकसान का कारण बनने से पहले इन संभावित हमलों का पता लगाना बेहद महत्वपूर्ण है। यह पेपर सोशल मीडिया स्रोतों में जोखिमों का प्रारंभिक पता लगाने में सुधार करने के लिए एक उपन्यास दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का प्रस्ताव करता है। लक्ष्य प्रभावी रूप से संभव के रूप में कम पाठ का उपयोग करके संभावित जोखिम की पहचान करना है और जितना संभव हो उतना प्रत्याशा के साथ। तदनुसार, हम एक बहु-रिज़ॉल्यूशन प्रतिनिधित्व (MulR) तैयार करते हैं, जो हमें विश्लेषण किए गए पाठ के कई "दृश्य" उत्पन्न करने की अनुमति देता है। ये विचार विस्तार के विभिन्न स्तरों पर शब्दों और दस्तावेजों के लिए विभिन्न शब्दार्थ अर्थों को कैप्चर करते हैं, जो साक्ष्य की चर मात्रा को मॉडल करने के लिए शुरुआती परिदृश्यों में बहुत उपयोगी है। Intuitively, प्रतिनिधित्व कम संकल्पों में छोटे दस्तावेजों (बहुत शुरुआती चरणों) की सामग्री को बेहतर ढंग से कैप्चर करता है, जबकि बड़े दस्तावेजों (मध्यम / बड़े चरणों) को उच्च रिज़ॉल्यूशन के साथ बेहतर मॉडलिंग की जाती है। हम दो अलग-अलग कार्यों में प्रस्तावित विचारों का मूल्यांकन करते हैं जहां प्रत्याशा महत्वपूर्ण है: यौन शिकारी का पता लगाना और अवसाद का पता लगाना। इन शुरुआती कार्यों के लिए प्रयोगात्मक मूल्यांकन से पता चला कि प्रस्तावित दृष्टिकोण काफी अंतर से पिछले तरीकों को मात देता है।', 'zh': '电子通书日用新风。 当易受攻之资为用户时,先大损而检之,潜攻甚重。 本文发新文档,改善社交媒体风险。 用尽可能少之本,尽可能多之期,以知风险。 故设一多分辨率以示(MulR),许吾生析文本者数"视图"。 此视图于详级获单词与文档异语义义,此甚有用于早期之中,可建模可变数之证。 直观曰:善得低分辨率短文档(早),大文档(中型/大)则高分辨率建模之。 二者论之,期于至重:性捕食者检抑郁。 先期之实验,其法有大于前者。', 'ru': 'Интенсивное использование электронных средств коммуникации в повседневной жизни порождает новые угрозы и риски. Когда уязвимым активом является пользователь, крайне важно обнаружить эти потенциальные атаки, прежде чем они причинят серьезный ущерб. В этой статье предлагается новое представление документа для улучшения раннего обнаружения рисков в социальных сетях. Цель состоит в том, чтобы эффективно выявить потенциальный риск, используя как можно меньше текста и как можно больше предвидения. Соответственно, мы разработали мультиразрешающее представление (MulR), которое позволяет нам генерировать несколько «представлений» анализируемого текста. Эти взгляды отражают различные смысловые значения слов и документов на разных уровнях детализации, что очень полезно в ранних сценариях для моделирования переменных объемов доказательств. Интуитивно представление лучше отражает содержание коротких документов (очень ранние этапы) в низких разрешениях, в то время как крупные документы (средние/большие этапы) лучше моделируются с более высокими разрешениями. Мы оцениваем предлагаемые идеи в двух различных задачах, где ожидание имеет решающее значение: обнаружение сексуальных хищников и обнаружение депрессии. Экспериментальная оценка этих ранних задач показала, что предлагаемый подход значительно превосходит предыдущие методологии.', 'ga': 'Tá bagairtí agus rioscaí nua ann mar gheall ar dhianúsáid na ríomhchumarsáide sa saol laethúil. Nuair is é an t-úsáideoir an tsócmhainn leochaileach, tá sé thar a bheith tábhachtach na hionsaithe féideartha seo a bhrath sula ndéanann siad damáiste tromchúiseach. Molann an páipéar seo léiriú doiciméad nua chun feabhas a chur ar bhrath luath rioscaí i bhfoinsí meán sóisialta. Is é an sprioc an riosca ionchasach a aithint go héifeachtach agus úsáid á baint as a laghad téacs agus is féidir agus a oiread súil agus is féidir. Dá réir sin, ceapaimid Léiriú Ilréiteach (MulR), a ligeann dúinn “tuairimí” iolracha a ghiniúint ar an téacs anailísithe. Gabhann na tuairimí seo bríonna shéimeantacha éagsúla le haghaidh focail agus doiciméid ag leibhéil éagsúla sonraí, rud atá an-úsáideach i gcásanna tosaigh chun méideanna athraitheacha na fianaise a shamhaltú. Go hintinneach, áiríonn an léiriú ábhar na ndoiciméad gearr (céimeanna an-luath) i réitigh ísle níos fearr, ach is fearr na doiciméid mhóra (céimeanna meánacha/mór) a mhúnlú le réitigh níos airde. Déanaimid measúnú ar na smaointe atá beartaithe in dhá thasc dhifriúla a bhfuil réamh-mheas ríthábhachtach orthu: braite creachadóir gnéis agus braite dúlagair. Léiríodh sa mheastóireacht thurgnamhach do na tascanna luatha seo go bhfuil an cur chuige atá beartaithe i bhfad níos fearr ná na modheolaíochtaí a bhí ann roimhe seo.', 'hu': 'Az e-kommunikáció mindennapi életben történő intenzív használata új veszélyeket és kockázatokat eredményezett. Amikor a sebezhető eszköz a felhasználó, rendkívül fontos ezeket a potenciális támadásokat észlelni, mielőtt súlyos károkat okoznának. A tanulmány egy új dokumentumábrázolást javasol a kockázatok korai felismerésének javítására a közösségi média forrásaiban. A cél a lehetséges kockázatok hatékony azonosítása a lehető legkevesebb szöveg felhasználásával és a lehető legtöbb várakozással. Ennek megfelelően kidolgozunk egy Multi-Resolution Representation (MulR), amely lehetővé teszi számunkra, hogy több "nézetet" generáljunk az elemzett szövegről. Ezek a nézetek különböző szemantikai jelentéseket rögzítenek a szavak és dokumentumok különböző részletességi szintjein, ami nagyon hasznos a korai forgatókönyvekben a változó mennyiségű bizonyítékok modellezésére. Intuitív módon a reprezentáció alacsony felbontásban jobban rögzíti a rövid dokumentumok tartalmát (nagyon korai szakaszban), míg a nagyobb dokumentumok (közepes/nagy szakaszban) nagyobb felbontással modellezhetők. A javasolt ötleteket két különböző feladatban értékeljük, ahol az előrejelzés kritikus: a szexuális ragadozó felismerése és a depresszió felismerése. E korai feladatok kísérleti értékelése azt mutatta, hogy a javasolt megközelítés jelentős mértékben felülmúlja a korábbi módszereket.', 'el': 'Η εντατική χρήση των ηλεκτρονικών επικοινωνιών στην καθημερινή ζωή έχει δημιουργήσει νέες απειλές και κινδύνους. Όταν το ευάλωτο περιουσιακό στοιχείο είναι ο χρήστης, η ανίχνευση αυτών των πιθανών επιθέσεων πριν προκαλέσουν σοβαρές ζημιές είναι εξαιρετικά σημαντική. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα αναπαράσταση εγγράφων για τη βελτίωση της έγκαιρης ανίχνευσης κινδύνων σε πηγές κοινωνικών μέσων. Στόχος είναι να εντοπιστεί αποτελεσματικά ο δυνητικός κίνδυνος χρησιμοποιώντας όσο το δυνατόν λιγότερα κείμενα και με όσο το δυνατόν μεγαλύτερη προσδοκία. Ως εκ τούτου, σχεδιάζουμε μια Αντιπροσωπεία Πολυ-Επίλυσης (η οποία μας επιτρέπει να παράγουμε πολλαπλές "απόψεις" του αναληθέντος κειμένου. Αυτές οι προβολές συλλαμβάνουν διαφορετικές σημασιολογικές έννοιες για λέξεις και έγγραφα σε διαφορετικά επίπεδα λεπτομέρειας, γεγονός που είναι πολύ χρήσιμο σε πρώιμα σενάρια για να μοντελοποιήσουν τα μεταβλητά ποσά αποδεικτικών στοιχείων. Διαισθητικά, η αναπαράσταση αποτυπώνει καλύτερα το περιεχόμενο των μικρών εγγράφων (πολύ πρώιμα στάδια) σε χαμηλές αναλύσεις, ενώ τα μεγάλα έγγραφα (μεσαία/μεγάλα στάδια) μοντελοποιούνται καλύτερα με υψηλότερες αναλύσεις. Αξιολογούμε τις προτεινόμενες ιδέες σε δύο διαφορετικά καθήκοντα όπου η πρόβλεψη είναι κρίσιμη: την ανίχνευση σεξουαλικών αρπακτικών και την ανίχνευση κατάθλιψης. Η πειραματική αξιολόγηση για τα πρώτα αυτά καθήκοντα αποκάλυψε ότι η προτεινόμενη προσέγγιση ξεπερνά σημαντικά τις προηγούμενες μεθοδολογίες.', 'it': "L'uso intensivo delle comunicazioni elettroniche nella vita quotidiana ha dato luogo a nuove minacce e rischi. Quando l'asset vulnerabile è l'utente, rilevare questi potenziali attacchi prima che causino gravi danni è estremamente importante. Questo articolo propone una rappresentazione di un nuovo documento per migliorare la rilevazione precoce dei rischi nelle fonti di social media. L'obiettivo è identificare efficacemente il rischio potenziale utilizzando il minor numero di testo possibile e con la massima anticipazione possibile. Di conseguenza, elaboriamo una rappresentazione multi-risoluzione (MulR), che ci permette di generare più 'visualizzazioni' del testo analizzato. Queste viste catturano diversi significati semantici per parole e documenti a diversi livelli di dettaglio, che è molto utile negli scenari iniziali per modellare le quantità variabili di evidenza. Intuitivamente, la rappresentazione cattura meglio il contenuto di documenti brevi (fasi molto iniziali) in bassa risoluzione, mentre documenti di grandi dimensioni (fasi medio-grandi) sono meglio modellati con risoluzioni più elevate. Valutiamo le idee proposte in due diversi compiti in cui l'anticipazione è fondamentale: la rilevazione dei predatori sessuali e la rilevazione della depressione. La valutazione sperimentale di questi primi compiti ha rivelato che l'approccio proposto supera notevolmente le metodologie precedenti.", 'kk': "Күнделікті өмірде эл. коммуникациялардың тең қолдануы жаңа қиын және қауіпсіздіктерді өзгертеді. Көңіл құрылғы пайдаланушы болғанда, бұл мүмкіндік жағдайларды маңызды болып тұрып тұрып табылады. Бұл қағаз социалдық медиа көзінде тәуелсіздіктерді бастау үшін жаңа құжатты таңдау үшін қолданылады. Мақсат - мүмкіндігінше кішкентай мәтін және мүмкіндігінше көп күтпеу арқылы мүмкіндігін таңдау. Сондықтан біз анализияланған мәтіннің бірнеше 'көрініс' дегенді құру үшін көптеген Айырымдылық таңдауын (MulR) құрамыз. Бұл көріністер сөздер мен құжаттардың әртүрлі егжей- тегжейі деңгейінде әртүрлі семантикалық мәліметтерді түсіндіреді. Бұл өзгерістер мәліметті үлгілеу үшін бастау сценария Үлкен құжаттардың мазмұнын (өте бастау шарттары) төменгі шешімдерде жақсы түсіндіреді, бірақ үлкен құжаттар (орташа/ үлкен шарттар) жоғары шешімдермен жақсы түсіндіреді. Біз ұсынылған идеяларды екі әртүрлі тапсырмаларда бағалаймыз, бұл күтпеу - сексуалдық предиторды анықтау және депрессия анықтау. Бұл бастапқы тапсырмалардың тәжірибелі оқиғасы келтірілген тәжірибелердің алдыңғы методологияларының маңызды шектері арқылы жасайды.", 'lt': 'Intensyvus e. ryšių naudojimas kasdieniame gyvenime sukėlė naujų grėsmių ir pavojų. Kai pažeidžiamas turtas yra naudotojas, labai svarbu nustatyti šiuos galimus išpuolius prieš jiems sukeliant rimtą žalą. Šiame dokumente siūloma pateikti naują dokumentą siekiant pagerinti ankstyvą rizikos nustatymą social in ės žiniasklaidos šaltiniuose. Tikslas – veiksmingai nustatyti galimą riziką naudojant kuo mažiau tekstų ir kuo labiau numatant. Atitinkamai sukuriame daugelio rezoliucijų atstovavimą (MulR), kuris leidžia mums sukurti daugelį analizuojamo teksto "nuomonių". Šiose nuomonėse pateikiamos skirtingos semantinės reikšmės žodžiams ir dokumentams skirtingais išsamumo lygiais, o tai labai naudinga ankstyvuose scenarijuose modeliuojant kintamąsias įrodymų sumas. Intuityviai atstovavimas geriau apibūdina trumpų dokumentų turinį (labai ankstyvus etapus) mažose rezoliucijose, o dideli dokumentai (vidutiniai ir (arba) dideli etapai geriau modeliuojami didesnėmis rezoliucijomis. Mes vertiname siūlomas idėjas dviem skirtingomis užduotimis, kuriose numatymas yra labai svarbus: seksualinių plėšėjų aptikimas ir depresijos aptikimas. Eksperimentinis šių ankstyvų užduočių vertinimas parodė, kad siūlomas metodas gerokai viršija ankstesnes metodikas.', 'ms': "Penggunaan intensiv e-komunikasi dalam kehidupan harian telah menyebabkan ancaman dan risiko baru. Apabila aset yang rentan adalah pengguna, mengesan serangan potensi ini sebelum mereka menyebabkan kerosakan serius adalah sangat penting. This paper proposes a novel document representation to improve the early detection of risks in social media sources.  Tujuan adalah untuk mengenalpasti risiko berpotensi menggunakan sebanyak mungkin teks dan dengan sebanyak mungkin jangkaan. Oleh sebab itu, kita merancang Perwakilan Multi-Resolusi (MulR), yang membolehkan kita menghasilkan 'pandangan' berbilang bagi teks yang dianalisis. These views capture different semantic meanings for words and documents at different levels of detail, which is very useful in early scenarios to model the variable amounts of evidence.  Secara intuitif, perwakilan menangkap lebih baik kandungan dokumen pendek (tahap yang sangat awal) dalam resolusi rendah, sementara dokumen besar (tahap tengah/besar) lebih baik dipodelkan dengan resolusi yang lebih tinggi. We evaluate the proposed ideas in two different tasks where anticipation is critical: sexual predator detection and depression detection.  The experimental evaluation for these early tasks revealed that the proposed approach outperforms previous methodologies by a considerable margin.", 'mk': 'Интензивната употреба на електронските комуникации во секојдневниот живот предизвика нови закани и ризици. When the vulnerable asset is the user, detecting these potential attacks before they cause serious damages is extremely important.  Овој документ предлага ново претставување на документот за подобрување на раното откривање на ризиците во изворите на социјалните медиуми. Целта е ефикасно да се идентификува потенцијалниот ризик користејќи што е можно помалку текст и со што е можно повеќе предвидување. Според тоа, ние дизајнираме Мулти-резолуција претстава (МулР), која ни овозможува да генерираме повеќе „погледи“ на анализираниот текст. Овие погледи прикажуваат различни семантични значења за зборови и документи на различни нивоа на детали, што е многу корисно во раните сценарија за моделирање на променливите количини докази. Интуитивно, претставувањето подобро ја прифаќа содржината на кратките документи (многу рани фази) во ниските резолуции, додека големите документи (средни/големи фази) се подобро моделирани со повисоки резолуции. Ги проценуваме предложените идеи во две различни задачи каде што предвидувањето е критично: детекција на сексуални грабливци и детекција на депресија. Експерименталната проценка на овие рани задачи покажа дека предложениот пристап ги надминува претходните методологии со значителна маргина.', 'ml': 'എല്ലാ ദിവസവും ജീവിതത്തില്\u200d ഈമെയില്\u200d കഠിനമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് പുതിയ ഭീഷണങ്ങള്\u200dക്കും അപകടത്തിനും മുന്\u200d മുറുക്കുന്ന സമ്പത്ത് ഉപയോക്താവാണെങ്കില്\u200d ഈ സാധ്യതകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവര്\u200d ഗുരുതരമായ മോശങ്ങള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d സാമൂഹ്യ മെഡിയയുടെ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d അപകടത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനായി ഒരു നോ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം സാധ്യതയുള്ള വാചകം ഉപയോഗിച്ച് സാധ്യതയുള്ള അപകടത്തിന്റെ അപകടത്തെക്കുറിച്ച് തിരി അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു പല-റിപ്പോര്\u200dട്ടെഷന്\u200d പ്രതിനിധിയെ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിന്റെ അനുശാസിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റിന്റെ  ഈ കാഴ്ചകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും രേഖകള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത തരത്തില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്ത അർത്ഥം പിടിക്കുന്നു.  പ്രതിനിധികള്\u200d ചെറിയ രേഖകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. കുറച്ച് തീരുമാനങ്ങളില്\u200d കുറച്ച് മുന്\u200dപ് തട്ടിയ പ്രൊദ്ദേശിച്ച ആശയങ്ങള്\u200d രണ്ടു വ്യത്യസ്തമായ ജോലികളില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പ്രതീക്ഷ പ്രശ്നമാണ് അത The experimental evaluation for these early tasks revealed that the proposed approach outperforms previous methodologies by a considerable margin.', 'mt': "The intensive use of e-communications in everyday life has given rise to new threats and risks.  Meta l-assi vulnerabbli jkun l-utent, is-sejba ta’ dawn l-attakki potenzjali qabel ma jikkawżaw danni serji hija estremament importanti. Dan id-dokument jipproponi rappreżentazzjoni ġdida ta’ dokument biex itejjeb l-iskoperta bikrija tar-riskji fis-sorsi tal-midja soċjali. L-għan huwa li jiġi identifikat b’mod effettiv ir-riskju potenzjali bl-użu ta’ kemm jista’ jkun ftit test u bl-aktar antiċipazzjoni possibbli. Għaldaqstant, a ħna nħejju Rappreżentanza Multi-Riżoluzzjoni (MulR), li tippermettilna niġġeneraw diversi 'fehmiet' tat-test analizzat. Dawn il-fehmiet jaqbdu tifsiriet semantiċi differenti għall-kliem u d-dokumenti f’livelli differenti ta’ dettall, li huwa utli ħafna f’xenarji bikrija biex jimmudellaw l-ammonti varjabbli ta’ evidenza. Intwittivament, ir-rappreżentanza taqbad aħjar il-kontenut ta’ dokumenti qosra (stadji bikrija ħafna) f’riżoluzzjonijiet baxxi, filwaqt li dokumenti kbar (stadji medji/kbar) huma mfassla aħjar b’riżoluzzjonijiet ogħla. We evaluate the proposed ideas in two different tasks where anticipation is critical: sexual predator detection and depression detection.  L-evalwazzjoni sperimentali għal dawn il-kompiti bikrija żvelat li l-approċċ propost jaqbeż il-metodoloġiji preċedenti b’marġini konsiderevoli.", 'no': 'Ein intensivt bruk av e-kommunikasjonar i kvardag liv har ført til nye trusler og risiko. Når den sårbare eigenskapen er brukaren, er det ekstremt viktig å oppdaga disse potensielle ataka før dei fører at dei fører til alvorleg skader. Denne papiret foreslår eit nytt dokumentrepresentasjon for å forbedra tidlegare oppdaging av risikoar i sosiale mediekjelder. Målet er å identifisera potensielle risiko med så få tekst som mulig og med så mykje forventing som mulig. I tillegg bestemmer vi ein fleire oppløysing- representasjon (MulR), som tillater oss å laga fleire visningar av den analyserte teksten. Desse visinga inneheld ulike semantiske meningar for ord og dokument på ulike detaljnivå, som er veldig nyttig i tidlegare scenarior for å modellere variabel mengda beviser. Intuitivt får representasjonen bedre innhaldet i korta dokument (svært tidlegare stader) i låge oppløysing, mens store dokument (medium/stor stader) er bedre modellert med høgare oppløysing. Vi evaluerer dei foreslåde ideane i to ulike oppgåver der forventinga er kritisk: seksuelle predatoroppdaging og depresjonsoppdaging. Den eksperimentelle evalueringa for desse tidlegare oppgåvene avviste at den foreslåde tilnærminga utfører førre metodologiane ved ein betydelig margin.', 'mn': 'Өдөр тутмын амьдралын эл-холбоотой хүндрэл ашиглах нь шинэ аюул, эрсдэлтэй болж байна. Эмзэг байдал хэрэглэгч байхад эдгээр халдваруудыг маш чухал байдаг. Энэ цаас нийгмийн мэдээллийн эх үүсвэрээр эрсдэл олох эрсдэлтэй байдлыг сайжруулахын тулд шинэ баримт илэрхийлэгддэг. Цаг нь магадгүй хэдэн текст ашиглах боломжтой эрсдэлийг эффективно тодорхойлох, боломжтой ихэнх хүлээн зөвшөөрөх. Тиймээс бид олон шийдвэрлэлт төлөвлөгөө (MulR) хийдэг. Энэ нь бидэнд шийдвэрлэгдсэн текстийн олон үзэл үүсгэх боломжтой. Эдгээр үзэл нь өөр өөр хэмжээний хэмжээнд үг болон баримтуудын төлөвлөгөөс өөр хэмжээний semantic утга учиртай байдаг. Энэ нь эхний хувилбарт өөр хэмжээний баримтуудыг загварчлахад маш хэрэгтэй. Үнэндээ илэрхийлэл нь богино бичил баримтуудын (ихэвчлэн эхний хэмжээнд) хамгийн бага шийдвэрлэлд байдаг. Гэхдээ том бичил баримтууд (дундаж/том хэмжээнд) илүү өндөр шийдвэрлэлт хийгддэг. Бид санал өгсөн санаануудыг хоёр өөр ажил дээр дүгнэж, хүлээн зөвшөөрөх нь чухал: сексуаллын амьтдын ололт, депресси ололт. Эдгээр эртний ажлын туршилтын шалгалт нь санал өгсөн арга зам нь өмнөх методологийг маш чухал хэмжээгээр дамжуулдаг гэдгийг харуулсан.', 'pl': 'Intensywne wykorzystanie e-komunikacji w życiu codziennym spowodowało powstanie nowych zagrożeń i zagrożeń. Gdy zagrożeniem jest użytkownik, wykrywanie tych potencjalnych ataków zanim spowodują poważne szkody jest niezwykle ważne. Niniejszy artykuł proponuje nowatorską reprezentację dokumentów w celu poprawy wczesnego wykrywania zagrożeń w źródłach mediów społecznościowych. Celem jest skuteczne zidentyfikowanie potencjalnego ryzyka przy użyciu jak najmniejszej ilości tekstów i z jak największym oczekiwaniem. W związku z tym opracowujemy reprezentację Multi-Resolution Representation (MulR), która pozwala nam generować wiele "widoków" analizowanego tekstu. Widoki te przechwytują różne znaczenia semantyczne dla słów i dokumentów na różnych poziomach szczegółowości, co jest bardzo przydatne we wczesnych scenariuszach do modelowania zmiennych ilości dowodów. Intuicyjnie reprezentacja lepiej przechwytuje treść krótkich dokumentów (bardzo wczesne etapy) w niskiej rozdzielczości, natomiast duże dokumenty (średnie/duże etapy) są lepiej modelowane z wyższymi rozdzielczościami. Oceniamy proponowane pomysły w dwóch różnych zadaniach, w których przewidywanie ma kluczowe znaczenie: wykrywanie drapieżników seksualnych i wykrywanie depresji. Eksperymentalna ocena tych wczesnych zadań wykazała, że proponowane podejście znacznie przewyższa poprzednie metody.', 'sr': "Intenzivna upotreba e-komunikacije u svakodnevnom životu dala je do nove prijetnje i rizika. Kada je ranjiva imovina korisnik, otkrivanje tih potencijalnih napada pre nego što izazovu ozbiljne štete je izuzetno važno. Ovaj papir predlaže novi predstavnik dokumenta kako bi unaprijedio rano otkrivanje rizika u izvorima društvenih medija. Cilj je da se efikasno identifikuje potencijalni rizik korištenjem najmanjeg mogućeg teksta i što više očekivanja. Stoga, smislimo višerezolucioni predstavnik (MulR), koji nam omogućava da stvorimo višestruke 'poglede' analiziranog teksta. Ovi pogledi uključuju različite semantičke značenje za riječi i dokumente na različitim nivoima detalja, što je vrlo korisno u ranim scenarijama da modeluju promjene količine dokaza. Intuitivno je predstavljanje bolje uključuje sadržaj kratkih dokumenta (vrlo ranih faza) u niskim rezolucijama, dok su veliki dokumenti (srednji/veliki fazi) bolje modelirani sa većim rezolucijama. Procjenjujemo predložene ideje u dva različita zadatka gdje je očekivanje kritično: otkrivanje seksualnih grabljivica i otkrivanje depresije. Eksperimentalna procjena tih ranih zadataka pokazala je da predloženi pristup iznosi prethodne metode značajnom marginom.", 'ro': 'Utilizarea intensivă a comunicațiilor electronice în viața de zi cu zi a generat noi amenințări și riscuri. Atunci când activul vulnerabil este utilizatorul, detectarea acestor potențiale atacuri înainte de a provoca daune grave este extrem de importantă. Această lucrare propune o reprezentare nouă a documentelor pentru a îmbunătăți detectarea timpurie a riscurilor în sursele de social media. Scopul este identificarea eficientă a riscului potențial folosind cât mai puțin text posibil și cu cât mai multă anticipare posibil. În consecință, concepem o reprezentare Multi-Resolution (MulR), care ne permite să generăm mai multe "vizualizări" ale textului analizat. Aceste vizualizări captează diferite semnificații semantice pentru cuvinte și documente la diferite niveluri de detaliu, ceea ce este foarte util în scenariile timpurii pentru a modela cantitățile variabile de dovezi. Intuitiv, reprezentarea capteaza mai bine continutul documentelor scurte (faze foarte incipiente) in rezolutii mici, in timp ce documentele mari (faze medii/mari) sunt mai bine modelate cu rezolutii mai mari. Evaluăm ideile propuse în două sarcini diferite în care anticiparea este critică: detectarea prădătorilor sexuali și detectarea depresiei. Evaluarea experimentală a acestor sarcini timpurii a arătat că abordarea propusă depășește metodologiile anterioare cu o marjă considerabilă.', 'si': "හැමදාම ජීවිතයේ e-සම්බන්ධ ප්\u200dරයෝජනයක් අලුත් තර්ජනය සහ අවධානයක් වෙන්න පුළුවන්. ප්\u200dරයෝජකයා විතරයි, මේ ප්\u200dරයෝජනයක් හොයාගන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් වෙන්න කලින් ඔවුන් ගොඩක් අපහස මේ පත්තුවේ සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරවෘතිකරණයක් ප්\u200dරවෘතිකරණය කරන්න පුළුවන් අවස්ථාවක්  අරමුණය තමයි පුළුවන් විතරක් පාළුවන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් පරික්ෂා  ඉතින්, අපි විශ්ලේෂණය කරපු පාළුවේ විශ්ලේෂණය ගොඩක් 'ප්\u200dරදර්ශනයක්' නිර්මාණය කරනවා. මේ බලන්න වෙනස් සෙමැන්ටික් අදහස් වචන් සහ විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් සැකසුම් වලින් විසින් වි ප්\u200dරතිනිධාන විශ්වාසයෙන්, ප්\u200dරතිනිධාන විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතිනිධාන විශ්වාසය (ගොඩක් ප්\u200dරතිනිධාන විශ්වාසයෙන්) අඩු විශ අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු අදහස් දෙකක් වෙනස් වැඩක් තියෙන්නේ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය: සෙක්ස් ප්\u200dරශ් මේ පළවෙනි වැඩේ වැඩේ පරීක්ෂණ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක", 'so': "isticmaalka internetka oo aad u badan nolol-maalmeedka waxay sababtay hanjabaad cusub iyo khatar cusub. Markii hantida naafada ah uu yahay isticmaalaha, in uu ogaado weerarkan suurtagalka ah kahor inta uusan sababin waxyeelo daran waa muhiim. Warqaddaas wuxuu soo jeedaa warqad warqad qoraal ah oo ku qoran inuu horumariyo baaritaanka khatarada ee ugu horraysa weerarka bulshada. Ujeedadu waa in si faa’iido ah loo caddeeyo khatarka suurtagalka ah oo isticmaalaya marxalad yar oo suurtagal ah iyo suurtagal ah. Sidaas darteed waxaynu sameynaa Representan kala duduwan (MulR), taasoo inagu ogolaa inaan sameeyo qoraalka la sawiray wax badan. Fiiriyadaasu waxay leedahay macnahooda kala duduwan ee hadallada iyo dukumentiyada si kala duduwan, kaas oo aad u faa’iido leh marka hore la sameynayo qiyaastii kala bedela. Sida darteed, muuqashada waxaa ka wanaagsan qoraalka gaaban (jarayooyinka gaaban) oo ka mid ah qoraalada gaaban (jarayooyinka ugu horraysa) oo ay ku qoran yihiin go'aalaha hoose, laakiin dukumentiyada waaweyn (fasalka dhexe/wayn) waxaa ka fiican qaabilsan go'aano sare. Waxaannu qiimeynaynaa fikrada la soo jeeday laba shaqo oo kala duduwan, meesha ay rajadoodu tahay mid muhiim ah: baaritaanka galmada iyo cadaynta murugta. Qiimeynta baaritaanka shaqaalahaas ee hore waxay muuqatay in qaababka la soo jeeday uu sameeyo qaabab hore oo aad u adag.", 'sv': 'Den intensiva användningen av e-kommunikation i vardagen har gett upphov till nya hot och risker. När den sårbara tillgången är användaren är det oerhört viktigt att upptäcka dessa potentiella attacker innan de orsakar allvarliga skador. Denna uppsats föreslår en ny dokumentrepresentation för att förbättra tidig upptäckt av risker i sociala medier källor. Målet är att effektivt identifiera den potentiella risken med så få text som möjligt och med så mycket förväntan som möjligt. Följaktligen utformar vi en Multi-Resolution Representation (MulR), som gör det möjligt för oss att generera flera "vyer" av den analyserade texten. Dessa vyer fångar olika semantiska betydelser för ord och dokument på olika detaljnivåer, vilket är mycket användbart i tidiga scenarier för att modellera variabla mängder bevis. Intuitivt fångar representationen bättre innehållet i korta dokument (mycket tidiga steg) i låga upplösningar, medan stora dokument (medelstora/stora steg) modelleras bättre med högre upplösningar. Vi utvärderar de föreslagna idéerna i två olika uppgifter där förväntan är kritisk: sexuell rovdjursdetektering och depression detektering. Den experimentella utvärderingen av dessa tidiga uppgifter visade att det föreslagna tillvägagångssättet överträffar tidigare metoder med betydande marginal.', 'ta': "ஒவ்வொரு நாளும் வாழ்க்கையில் கடுமையான மின்னஞ்சல் பயன்பாடு புதிய அச்சுறுத்தல் மற்றும் ஆபத்துக்கள்  பாதிக்கக்கூடிய சொத்துக்கள் பயனர் என்றால், அவர்கள் கடுமையான காரணங்களை கொண்டு வருவதற்கு முன்னால் இந்த சாத்தியமான த இந்த காகிதத்திற்கு ஒரு புதிய ஆவணத்தை குறிப்பிடுவது சமூக ஊடகங்களின் ஆபத்தான கண்டுபிடிப்பை மேம்படுத்துவதற் இலக்கு சில உரைகளை பயன்படுத்தி சாத்தியமான ஆபத்தை வெளிப்படையாக கண்டுபிடிக்க வேண்டும் மற்றும் எதிர்பார்க்க ம ஆகையால், நாம் பல திரைத்திரைத்தெளிவுத்திறன் பிரதிநிர்வாக்கத்தை உருவாக்குகிறோம். இது ஆராய்ந்த உரையின் பல 'காட்சிகள்' உருவ இந்த காட்சிகள் வேறு வார்த்தைகளுக்கும் ஆவணங்களுக்கும் வித்தியாசமான பொருள்களை பிடித்துக் கொள்கிறது, விவரங்களின் விவரங்களில்  குறைந்த தீர்வுகளில் குறைந்த ஆவணங்களின் உள்ளடக்கங்களை (மிகவும் முன்னேற்ற stages) சிறப்பாக பிடித்துக் கொள்கிறது, பெரிய ஆவணங்கள் (நடுநிலை எதிர்பார்ப்பு முக்கியமாக இருக்கும் இரண்டு வேறு செயல்களில் முன்னோக்கப்பட்ட யோசனைகளை நாம் மதிப்பிடுகிறோம்: பெண இந்த ஆரம்ப பணிகளுக்கான சோதனையின் மதிப்பீடு தெரிவிக்கப்பட்டது பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடு முந்தைய முறைமைகளை", 'ur': "ہر دن کی زندگی میں e-ارتباط کے مضبوط استعمال نے نئی خطرات اور خطرات پیدا کیے ہیں۔ جب کمزور اموال کارساز ہوتا ہے، ان اموال حملہ کو پہلے دیکھ لیتا ہے کہ وہ سخت نقصان اٹھانے سے پہلے بہت اہم ہے. This paper proposes a new document representation to improve the early detection of risks in social media sources. مقصد یہ ہے کہ اس امکانات خطر کو اثبات سے پہچان سکیں جتنی ممکن ہے کم متن اور جتنی امکانات کے ساتھ۔ اسی وجہ سے ہم نے ایک بہت سی ریزیولوسیٹ ریسپانسیٹ (MulR) کی تدبیر کی ہے جس نے ہمیں تحلیل کی متن کے کئی 'نظر' پیدا کرنے کی اجازت دی ہے. یہ نظر کلمات اور سند کے لئے مختلف سطح کے مطابق مختلف سیمنٹی معنی کو پکڑتے ہیں، جو پہلے سناریوں میں بہت فائدہ اٹھاتے ہیں کہ گواہی کے متغیر مقداروں کی مدل کریں۔ بے نیاز، نمایش چھوٹے دفتروں (بہت پہلے مرحلے) کے منزل کو بہتر پکڑتا ہے، حالانکہ بڑے دفتروں (وسط/بڑے مرحلے) بالاتر حل کے ساتھ بہتر نمایش کی جاتی ہیں. ہم نے دو مختلف کاموں میں پیشنهاد کی ایڈیوں کا ارزش کیا ہے جہاں انتظام ضروری ہے: جنسی غلاموں کا اظہار اور افسردگی کا اظہار۔ ان پہلے کاموں کے لئے آزمائش کی تحقیق نے ظاہر کی کہ پیشنهاد کی طریقہ پہلے کی طریقہ سے بہت اچھی طریقہ سے کامل ہوتی ہے.", 'ka': "ინტენსტიგური გამოყენება ელეკომუნიკაციების ყოველდღე ცხოვრებაში იქნება ახალი საზოგადოება და რისკები. როდესაც ძალიან ძალიან მომხმარებელი აქტი არის მომხმარებელი, როდესაც ამ პოცენტალური ატაკების განვიხმარება უფრო მნიშვნელოვანია. ეს დოკუმენტი ახალი დოკუმენტის გამოსახულება, რომელიც სოციალური მედია ფოსტრებში პირადი განახულება. მიზეზი არის ეფექტიურად განსაზღვრება პოტენციალური რისკის გამოყენება შესაძლებელად რამდენიმე ტექსტის და შესაძლებელად რამდენიმე განსაზღვრებას. ამიტომ, ჩვენ განვიყენებთ მრავალური წესოლუქციის რესპენტეცია (MulR), რომელიც ჩვენ შეგვიძლია ანალიზებული ტექსტის მრავალური 'ხედვა' შექმნა. ეს ხედვალები განსხვავებული სემონტიკური სიტყვებისთვის და დოკუმენტებისთვის განსხვავებული დეტალების დონეში, რომელიც ძალიან გამოიყენებელია საწყისი სინარიოში, რომელიც მოდელურ ინტვირციურად, გამოსახულება უფრო მეტი წარმოდგენა კონტაქტის (ძალიან წარმოდგენების) შემდგენელობის შემდგენელობაში, მაგრამ დიდი დოკუმენტები (შუდი/დიდი ფაეები) უფრო ჩვენ გავამუშავებთ საკუთარ განსხვავებული საქმედებში, რომელიც გადავიწყება კრიტიკურია: სექსიკური პრედიტორის განახსნა და დეპრესიის განახსნა. ექსპერიმენტიური განსაზღვრება ამ პირველ დავალებისთვის გააჩვენება, რომ პირველ დაწყვეტილი პროგორია უფრო მნიშვნელოვანია წინა მეტოდოლოგიებით.", 'uz': "Har kuni hayotida elektron xabar ishlatish yangi trusler va xavfliga ega. When the vulnerable asset is the user, detecting these potential attacks before they cause serious damages is extremely important.  Bu hujjat jamiyat media manbaslaridagi xavfsizlarni bajarish uchun qoʻllanmalar qoʻllaniladi. Мавзу, қонун матн билан кучиб чиқиш мумкин ва кутилиш мумкин бўлган масалаларини фойдаланиш мумкин. Shunday qilib, biz aniqlangan matnning bir nechta 'koʻruvchilar' ni yaratishga ruxsat beramiz. Bu ko'rini boshqa bir xil darajada so'zlar va hujjatlar uchun boshqa tarkib ma'nosini qabul qiladi. Bu narsalarning avval koʻrinishida juda foydalanadi. Ko'rsatilgan tashkilotlar qisqa hujjatlarning tarkibini yaxshi ko'ra olib tashlanadi. Koʻproq hujjatlar (katta/katta darajada) yaxshi ko'proq qoʻllanmalar bilan ko'paytiriladi. Biz tasavvur qilish muhim bo'lgan ikkita vazifalarda o'ylab ko'raymiz: seksuz rovrovatorni aniqlash va harakatni aniqlash. Bu birinchi vazifalar uchun tajriba qiymatni ko'rsatadi, ilova qilingan usul oldingi usullarni juda katta margin orqali bajaradi.", 'vi': 'Việc sử dụng hệ thống e-viễn thông trong cuộc sống hàng ngày đã tạo ra những mối đe dọa và rủi ro mới. Khi tài sản dễ tổn thương là người dùng, phát hiện các vụ tấn công tiềm năng trước khi gây ra thiệt hại nghiêm trọng là rất quan trọng. Đề tài này đề xuất một văn bản mới đại diện nhằm cải thiện việc phát hiện rủi ro từ các nguồn tin truyền thông xã hội. Mục tiêu là xác định các rủi ro tiềm năng bằng cách sử dụng càng ít chữ càng tốt và với càng nhiều dự đoán càng tốt. Do đó, chúng tôi lập ra Truyền trình Đa Giải thoát (MulR) để tạo ra nhiều "quan điểm" về văn bản phân tích. Những quan điểm này thu thập các ý nghĩa theo ngữ nghĩa khác nhau về từ và tài liệu ở các mức độ chi tiết khác nhau, nó rất hữu dụng trong các viễn cảnh ban đầu để mô tả những số lượng bằng chứng biến thể. Trực giác, sự đại diện nắm bắt tốt hơn nội dung của các tài liệu ngắn (giai đoạn rất sơ khai) trong các bản nghị quyết thấp, trong khi những tài liệu lớn (thời trung hoặc lớn) được mô hình hóa tốt hơn bằng các nghị quyết cao hơn. Chúng tôi đánh giá ý tưởng nảy ra trong hai nhiệm vụ khác nhau, nơi chờ đợi là điều quan trọng: phát hiện thú săn mồi tình dục và phát hiện trầm cảm. Xét nghiệm cho những nhiệm vụ đầu tiên này cho thấy phương pháp được đề nghị hoàn thành ngoại giao với một mức độ đáng kể.', 'bg': 'Интензивното използване на електронните комуникации в ежедневието поражда нови заплахи и рискове. Когато уязвимият актив е потребителят, откриването на тези потенциални атаки преди те да причинят сериозни щети е изключително важно. Настоящата статия предлага ново представяне на документи за подобряване на ранното откриване на рискове в социалните медии. Целта е ефективно идентифициране на потенциалния риск, използвайки възможно най-малко текст и с възможно най-голямо очакване. Съответно разработваме Представителство с многократна резолюция (МЛР), което ни позволява да генерираме множество "виждания" на анализирания текст. Тези възгледи улавят различни семантични значения за думи и документи на различни нива на детайлност, което е много полезно в ранните сценарии за моделиране на променливите количества доказателства. Интуитивно представянето улавя по-добре съдържанието на кратки документи (много ранни етапи) с ниска резолюция, докато големите документи (средни/големи етапи) са по-добре моделирани с по-високи резолюции. Оценяваме предложените идеи в две различни задачи, в които очакването е критично: откриване на сексуални хищници и откриване на депресия. Експерименталната оценка на тези ранни задачи показа, че предложеният подход надминава значително предишните методологии.', 'hr': "Intenzivna primjena e-komunikacija u svakodnevnom životu uzrokovala je nove prijetnje i rizike. Kada je korisnik ranjiva imovina, otkrivanje tih potencijalnih napada prije nego što uzrokuju ozbiljne štete je izuzetno važno. Ovaj papir predlaže novi predstavljanje dokumenta kako bi unaprijedilo rano otkrivanje rizika u izvorima društvenih medija. Cilj je učinkovito identificirati potencijalni rizik korištenjem najmanjeg mogućeg teksta i što više očekivanja. Stoga, razmišljamo o višerezolucijskom predstavljanju (MulR), što nam omogućava da stvorimo višestruke 'poglede' analiziranog teksta. Te mišljenje uključuju različite semantičke značenje za riječi i dokumente na različitim razinama detalja, što je vrlo korisno u ranim scenarijama kako bi modelili promjene količine dokaza. Intuitivno, predstavljanje je bolji sadržaj kratkih dokumenta (vrlo ranih faza) u niskim rezolucijama, dok su veliki dokumenti (srednji/veliki fazi) bolje modelirani s višim rezolucijama. Procjenjujemo predložene ideje u dva različita zadatka gdje je očekivanje kritično: otkrivanje seksualnih grabljivica i otkrivanje depresije. Eksperimentalna procjena tih ranih zadataka pokazala je da predloženi pristup iznosi prethodne metode značajnom marginom.", 'da': "Den intensive brug af e-kommunikation i hverdagen har givet anledning til nye trusler og risici. Når det sårbare aktiv er brugeren, er det ekstremt vigtigt at opdage disse potentielle angreb, før de forårsager alvorlige skader. Denne artikel foreslår en ny dokumentrepræsentation for at forbedre tidlig påvisning af risici i sociale medier kilder. Målet er effektivt at identificere den potentielle risiko ved hjælp af så få tekst som muligt og med så stor forventning som muligt. Derfor udvikler vi en Multi-Resolution Representation (MulR), som giver os mulighed for at generere flere 'visninger' af den analyserede tekst. Disse synspunkter fanger forskellige semantiske betydninger for ord og dokumenter på forskellige niveauer af detaljer, hvilket er meget nyttigt i tidlige scenarier til at modellere de variable mængder beviser. Intuitivt indfanger repræsentationen bedre indholdet af korte dokumenter (meget tidlige faser) i lave opløsninger, mens store dokumenter (mellemstore/store faser) bedre modelleres med højere opløsninger. Vi evaluerer de foreslåede idéer i to forskellige opgaver, hvor forventning er kritisk: seksuel rovdyr detektion og depression detektion. Den eksperimentelle evaluering af disse tidlige opgaver viste, at den foreslåede fremgangsmåde overgår tidligere metoder med en betydelig margin.", 'nl': "Het intensieve gebruik van e-communicatie in het dagelijks leven heeft geleid tot nieuwe bedreigingen en risico's. Wanneer de kwetsbare asset de gebruiker is, is het van groot belang deze potentiële aanvallen te detecteren voordat ze ernstige schade veroorzaken. Dit document stelt een nieuwe documentweergave voor om de vroegtijdige detectie van risico's in sociale media bronnen te verbeteren. Het doel is om het potentiële risico effectief te identificeren met zo weinig mogelijk tekst en met zoveel mogelijk anticipatie. Daarom ontwikkelen we een Multi-Resolution Representation (MulR), waarmee we meerdere 'views' van de geanalyseerde tekst kunnen genereren. Deze weergaven leggen verschillende semantische betekenissen voor woorden en documenten vast op verschillende detailniveaus, wat zeer nuttig is in vroege scenario's om de variabele hoeveelheden bewijs te modelleren. Intuïtief legt de weergave de inhoud van korte documenten (zeer vroege stadia) beter vast in lage resoluties, terwijl grote documenten (middelgrote/grote stadia) beter worden gemodelleerd met hogere resoluties. We evalueren de voorgestelde ideeën in twee verschillende taken waarbij anticipatie cruciaal is: seksuele roofdieren detectie en depressie detectie. Uit de experimentele evaluatie voor deze vroege taken bleek dat de voorgestelde aanpak de vorige methodologieën aanzienlijk overtreft.", 'de': 'Die intensive Nutzung der E-Kommunikation im Alltag hat neue Bedrohungen und Risiken hervorgerufen. Wenn das gefährdete Asset der Benutzer ist, ist es äußerst wichtig, diese potenziellen Angriffe zu erkennen, bevor sie ernsthafte Schäden verursachen. In diesem Beitrag wird eine neuartige Dokumentdarstellung vorgeschlagen, um die Früherkennung von Risiken in sozialen Medien zu verbessern. Ziel ist es, das potenzielle Risiko mit möglichst wenig Text und möglichst vorausschauend zu identifizieren. Dementsprechend entwickeln wir eine Multi-Resolution Representation (MulR), die es uns ermöglicht, mehrere "Ansichten" des analysierten Textes zu generieren. Diese Ansichten erfassen unterschiedliche semantische Bedeutungen für Wörter und Dokumente auf verschiedenen Detailebenen, was in frühen Szenarien sehr nützlich ist, um die variablen Mengen an Beweisen zu modellieren. Intuitiv erfasst die Darstellung den Inhalt kurzer Dokumente (sehr frühe Phasen) in niedrigen Auflösungen besser, während große Dokumente (mittlere/große Stufen) besser mit höheren Auflösungen modelliert werden. Wir evaluieren die vorgeschlagenen Ideen in zwei verschiedenen Aufgaben, bei denen Antizipation entscheidend ist: sexuelle Raubtierdetektion und Depressionsdetektion. Die experimentelle Bewertung dieser frühen Aufgaben ergab, dass der vorgeschlagene Ansatz bisherige Methoden deutlich übertrifft.', 'id': "Penggunaan intensiv e-komunikasi dalam kehidupan sehari-hari telah menyebabkan ancaman dan risiko baru. Ketika aset rentan adalah pengguna, mendeteksi serangan potensial ini sebelum mereka menyebabkan kerusakan serius adalah sangat penting. Kertas ini mengusulkan persembahan dokumen baru untuk meningkatkan deteksi awal risiko di sumber media sosial. The goal is to effectively identify the potential risk using as few text as possible and with as much anticipation as possible.  Accordingly, we devise a Multi-Resolution Representation (MulR), which allows us to generate multiple 'views' of the analyzed text.  These views capture different semantic meanings for words and documents at different levels of detail, which is very useful in early scenarios to model the variable amounts of evidence.  Intuitively, the representation captures better the content of short documents (very early stages) in low resolutions, whereas large documents (medium/large stages) are better modeled with higher resolutions.  Kami mengevaluasi ide yang diusulkan dalam dua tugas yang berbeda di mana antisipasi adalah kritis: deteksi predator seksual dan deteksi depresi. Evaluasi eksperimen untuk tugas awal ini menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan melampaui metodologi sebelumnya dengan margin yang konsiderel.", 'ko': '전자 통신의 일상생활에서의 대량 사용은 새로운 위협과 위험을 가져왔다.공격을 받기 쉬운 자산이 사용자일 때, 이러한 잠재적인 공격이 심각한 손해를 입히기 전에 그것들을 검측하는 것은 매우 중요하다.본고는 소셜 미디어의 위험에 대한 조기 검측을 높이기 위해 새로운 문서 표시 방법을 제시했다.목표는 가능한 한 적은 텍스트와 가능한 한 많은 기대를 사용하여 잠재적인 위험을 효과적으로 식별하는 것이다.따라서 분석 텍스트의 여러 뷰를 생성할 수 있는 다중 해상도 표현(MulR)을 설계했습니다.이러한 보기는 서로 다른 세부 차원에서 단어와 문서의 서로 다른 의미를 포착하는데 이것은 초기 장면에서 매우 유용하고 서로 다른 수량의 증거를 모의할 수 있다.직관적으로 말하면 이런 표현법은 짧은 문서(매우 초기 단계)의 내용을 낮은 해상도로 포착할 수 있고, 큰 문서(중/대 단계)는 더욱 높은 해상도로 모델링할 수 있다.우리는 두 가지 다른 임무에서 제시한 생각을 평가했는데 그 중에서 예측은 매우 중요하다. 그것이 바로 성포식자 검측과 우울 검측이다.이러한 초기 임무에 대한 실험 평가는 제시한 방법이 이전의 방법보다 상당히 큰 우위를 가진다는 것을 나타낸다.', 'fa': 'استفاده شدیدی از ارتباطات الکترونیکی در زندگی روزانه به تهدید و خطر جدیدی رشد داده است. وقتی اموال آسیب آسیب\u200cآسیب کاربر است، این حمله\u200cهای پتانسیل را پیش از آنکه باعث آسیب\u200cهای جدی شدید شناسایی می\u200cکند بسیار مهم است. این کاغذ یک نمایش سند تازه را پیشنهاد می\u200cدهد تا اولین کشف ریسک در منابع رسانه\u200cهای اجتماعی بهتر شود. هدف این است که با هر اندازه\u200cای که ممکن باشد و با هر اندازه\u200cای که ممکن است ریسک پتانسیل را شناسایی کنیم. به همین دلیل، ما یک نماینده\u200cی جدول\u200cهای زیادی (MulR) را تولید می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهد به ما تولید چندین نمایش\u200cهای متن تحلیل شده باشیم. این دیدگاه\u200cها معنی\u200cهای semantic مختلف برای کلمات و سند\u200cها در سطح مختلف جزئیات را دریافت می\u200cکنند، که در سناریوهای اول خیلی مفید است تا مقدار متغیر مدرک را مدل کند. در حالی که مدارک بزرگ (مرحله\u200cهای وسط/بزرگ) با راه حل\u200cهای بالاتر از مدارک\u200cهای سند کوتاه (مرحله\u200cهای اولیه) بهتر می\u200cگیرد. ما ایده\u200cهای پیشنهاد را در دو کار متفاوت ارزیابی می\u200cکنیم که پیش\u200cبینی مهم است: شناسایی پدیدار جنسی و شناسایی افسردگی. تحقیقات آزمایشی برای این وظیفه های اولیه نشان داد که این وضعیت پیشنهاد با یک مرز بزرگی روش گذشته\u200cهای پیشینیان را پاداش می\u200cدهد.', 'sw': 'Utumiaji mkubwa wa mawasiliano katika maisha ya kila siku umesababisha tishio mpya na hatari. Wakati mali hatari ni mtumiaji, anapogundua mashambulizi haya yanayoweza kabla hawajasababisha madhara makubwa ni muhimu sana. Gazeti hili linapendekeza uwakilishi wa nyaraka za riwaya ili kuboresha kutambua hatari mapema katika vyanzo vya mitandao ya kijamii. The goal is to effectively identify the potential risk using as few text as possible and with as much anticipation as possible.  Kwa hiyo, tunatengeneza Representation Multi-Resolution (MulR), ambayo inaturuhusu kutengeneza maoni kadhaa ya ujumbe uliotangazwa. Maoni haya yanafanikiwa maana tofauti ya kimapenzi kwa maneno na nyaraka katika ngazi tofauti za kina, ambayo inafaa sana katika kipindi cha mwanzo ili kutengeneza kiasi kikubwa cha ushahidi. Kwa ujumla, uwakilishi unachukua vizuri vilivyopo vya nyaraka fupi (hatua za mwanzo) katika suluhisho ndogo, ambapo nyaraka kubwa (daraja za kati/kubwa) vinawezeka vizuri zaidi kwa suluhisho kubwa. Tutathmini mawazo yaliyopendekezwa katika kazi mbili tofauti ambapo matumaini ni muhimu: kutambua mpiga ngono na kutambua mawazo ya mawazo. Utafiti wa majaribio kwa kazi hizi za mwanzo ulionyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa linaleta mbinu zilizopita kwa kiasi kikubwa.', 'af': "Die intensiewe gebruik van e-kommunikasie in elke dag lewe het opgewek tot nuwe gesprekke en risiko. Wanneer die onvervaardige asset die gebruiker is, is hierdie potensiele aandag voordat hulle ernstige skade veroorsaak is ekstrem belangrik. Hierdie papier voorstel 'n nuwe dokument voorstelling om die vroeg opslag van risies in sosiale media bronne te verbeter. Die doel is om die potensiele risiko te identifiseer met so paar teks as moontlik en met so veel verwagting as moontlik te gebruik. Ons stel daarom 'n Multi- Resolution Representatie (MulR), wat laat ons toe om veelvuldige 'sigte' van die analiseerde teks te genereer. Hierdie aansigte vang verskillende semantiese betekenings vir woorde en dokumente op verskillende vlakke van detail, wat is baie nuttig in vroeg scenarios om die veranderlike hoeveelheid van bevestige te model. Intuitief, die voorstelling vervang beter die inhoud van kort dokumente (baie vroeg stadige) in lae oplossing, terwyl groot dokumente (middelste/groot stadige) beter met hoëre oplossing gemodeer word. Ons evalueer die voorgestelde idee in twee verskillende taak waar verwagting is kritiese: seksuele voorspoedingsoppdaging en depresiëoppdaging. Die eksperimentale evaluering vir hierdie vroeëre taak het openbaar dat die voorgestelde toegang voortgaan vorige metodologies deur 'n aansienlike marge uitvoer.", 'am': "በዕለቱ ዕድሜ የኢሜይል መገናኘት አዲስ ማስታወቂያና መከራ አቀረበ፡፡ ደካማው ሀብት ሲሆን ተጠቃሚው ሲሆን፣ ይህ የቻይነት መቅሠፍት አስቸጋሪ ውርደት መሳሰል በጣም አስቸጋሪ ነው፡፡ ይህ ገጽ የአሁኑን ሰነድ ማኅበራዊ ሚዲያ ምንጮች መጀመሪያ የሚያሳድገውን ጉዳይ ያሳያል፡፡ The goal is to effectively identify the potential risk using as few text as possible and with as much anticipation as possible.  ስለዚህም በተመለከተው ጽሑፍ ብዙዎችን 'ተመልከት' እናደርጋለን፡፡ እነዚህ አስተያየት የተለየ መልዕክቶችን እና ሰነዶች በተለያዩ ደረጃዎች ላይ ለቃላት እና ሰነዶች የተለየ የተለየ አካላዊ አእምሮዎች ይያዛሉ፡፡ በጥያቄ፣ መልዕክት አካባቢ ሰነዱን (በጣም ቀድሞ ደረጃዎች) በሚያነካው አዋራጆች ይሻላል፤ ነገር ግን ታላላቅ ሰነዶች (መካከለኛ/ትልቁ ደረጃዎች) ከፍተኛ አዋራጅ ማስታወሻ ይሻላል፡፡ የተፈቃደሙትን አእምሮዎች በተለየ ሁለት ልዩ ስራ ውስጥ እናሳውቃለን፡፡ የሴሰኝነት ግጭት እና ድፍረት አግኝቷል፡፡ የዚህ አስቀድሞ ስራ ላይ የሞከር ውጤት ግንኙነት በተዘጋጀው የፊተኛውን ደረጃዎች በሚያሳየው ጥያቄ ማድረግ ነው፡፡", 'hy': 'Էլեկտրոնային հաղորդակցման ինտենսիվ օգտագործումը առօրյա կյանքում առաջացրել է նոր սպառնալիքներ և ռիսկեր: When the vulnerable asset is the user, detecting these potential attacks before they cause serious damages is extremely important.  Այս թղթին առաջարկում է նոր փաստաթղթի ներկայացումը, որպեսզի բարելավվի սոցիալական լրատվամիջոցների աղբյուրների վաղ ռիսկի հայտնաբերումը: Նպատակն է արդյունավետ բացահայտել պոտենցիալ ռիսկը, օգտագործելով հնարավորինս քիչ տեքստ և հնարավորինս շատ կանխատեսելով: Հետևաբար, մենք ստեղծում ենք բազմապատասխանատվություն, որը թույլ է տալիս մեզ ստեղծել վերլուծված տեքստի բազմաթիվ "տեսանկյուններ": Այս դիտարկումները ներկայացնում են բառերի և փաստաթղթերի տարբեր սեմանտիկ իմաստներ տարբեր մանրամասնության մակարդակներում, ինչը շատ օգտակար է վաղ սցենարներում ապացույցների փոփոխական քանակի մոդելավորման համար: Ինտուիտիվ, ներկայացումը ավելի լավ ներկայացնում է ցածր լուծումների ժամանակ կարճ փաստաթղթերի (շատ վաղ փուլեր) պարունակությունը, մինչդեռ մեծ փաստաթղթերը (միջին և մեծ փուլեր) ավելի լավ են մոդելավորված ավելի բարձր լուծումների հետ: Մենք գնահատում ենք առաջարկած գաղափարները երկու տարբեր խնդիրներում, որտեղ ակնկալումը կարևոր է. սեռական գիշատիչների հայտնաբերման և դեպրեսիայի հայտնաբերման: Այս վաղ խնդիրների փորձարկվող գնահատումը ցույց տվեց, որ առաջարկած մոտեցումը շատ ավելի մեծ տարբերակով է քան նախորդ մեթոդոլոգիաները:', 'bn': "The intensive use of e-communications in everyday life has given rise to new threats and risks.  যখন ক্ষতিগ্রস্ত সম্পদ ব্যবহারকারী হয়, তখন এই সম্ভাব্য আক্রমণ খুঁজে পাওয়া যায়, তারা গুরুত্বপূর্ণ ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আগে। এই পত্রিকাটি সামাজিক মিডিয়া উৎসের মধ্যে ঝুঁকির প্রাথমিকভাবে উন্নত করার জন্য একটি নভেল নথি প্রস্তাব করেছে। লক্ষ্য হচ্ছে যে সম্ভবত কয়েকটি টেক্সট ব্যবহার করে সম্ভাব্য ঝুঁকি চিহ্নিত করা যায় এবং যতটা সম্ভব প্রত্যাশা নিয়ে। যার ফলে আমরা একটি বহুবিশ্লেষণের প্রতিনিধিত্ব (মুলআর), যা আমাদের বিশ্লেষণ করা লেখার বেশ কয়েকটি 'দৃষ্টিভঙ্গি' তৈরি করতে পারে। এই দৃষ্টিভঙ্গি বিভিন্ন বিস্তারিত পর্যায়ে শব্দ ও নথিপত্রের জন্য বিভিন্ন সেমেন্টিক মান নিয়ে এসেছে, যা প্রমাণের পরিমাণ মডেল করার প্রতিনিধিত্ব সংক্ষিপ্ত নথির বিষয়বস্তু (খুবই প্রাথমিক পর্যায়ে) কম সিদ্ধান্তের মধ্যে প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে, যদিও বিশাল নথি (মধ্যস আমরা দুটি ভিন্ন কাজে প্রস্তাবিত চিন্তা মূল্যায়ন করি যেখানে প্রত্যাশা গুরুত্বপূর্ণ: এই প্রাথমিক কাজের জন্য পরীক্ষার পরীক্ষার মূল্য প্রকাশিত হয়েছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতির পূর্ববর্তী মার্গিন দ্বা", 'sq': "Përdorimi intensiv i e-komunikimit në jetën e përditshme ka krijuar kërcënime dhe rreziqe të reja. Kur pasuria e dobët është përdoruesi, zbulimi i këtyre sulmeve potenciale para se të shkaktojnë dëme serioze është jashtëzakonisht i rëndësishëm. Ky dokument propozon një përfaqësim të ri dokumenti për të përmirësuar zbulimin e parakohshëm të rreziqeve në burimet e medias sociale. The goal is to effectively identify the potential risk using as few text as possible and with as much anticipation as possible.  Accordingly, we devise a Multi-Resolution Representation (MulR), which allows us to generate multiple 'views' of the analyzed text.  These views capture different semantic meanings for words and documents at different levels of detail, which is very useful in early scenarios to model the variable amounts of evidence.  Në mënyrë intuitive, përfaqësimi përfshin më mirë përmbajtjen e dokumenteve të shkurtra (faza shumë të hershme) në rezoluta të ulëta, ndërsa dokumentet e mëdha (faza të mesme/të mëdha) janë modeluar më mirë me rezoluta më të larta. Ne vlerësojmë idetë e propozuara në dy detyra të ndryshme ku parashikimi është kritik: zbulimi i grabitësve seksualë dhe zbulimi i depresionit. Vlerësimi eksperimental për këto detyra të parakohshme zbuloi se qasja e propozuar tejkalon metodologjitë e mëparshme me një margin të konsiderueshëm.", 'tr': 'Her g체n durmu힊ynda e-habarla힊yklary흫 첵체z체ni t채ze tehlikeliklere we risklere 체첵tged첵채r. 횦agyrsyz malik ullan챌y wagtynda bu gola첵lary 챌ykarmakdan 철흫 olary흫 gaty wajyplygyny tanap otyrlar. Bu kagyz sosyal med첵채ni흫 챌e힊melerinde t채zelikleri gowylamak 체챌in t채ze bir sened bejerilmegi teklip ed첵채r. Maksady m체mkin edip ki챌i metin ullan첵an we m체mkin edip biljek 첵agda첵ynda m체mkin t채sirli jogaplary tanamak. Bu nedenle, analyzilen metini흫 "g철rn체힊ler" 체첵tgetmesine m체mkin bir 횉ok-횉철z체mler Temsilcisi (MulR) tasarlandyrsak. Bu g철r체nt체ler s철zler we desktaplar 체챌in farkl캇 bir semantik anlamlyklary d체힊체n첵채r. Bu 챌akyn senarylarda 체첵tge힊ik hasaplany흫 d체z체mlerini 철renmek 체챌in 철r채n faydaly. 횜rne휓in 챌철z체mleri d체힊체k 챌철z체mlerde k캇sa senedi흫 (철r채n ilkinji ta첵첵arlar) i챌erisinde bolup ge챌iril첵채r. B체y체k senedi흫 (orta/b체y체k ta첵첵arlar) y체ksek 챌철z체mler bilen daha iyi modellendiril첵채r. Biz teklip eden fikirleri iki d체rli zada 챌yk첵arys. Geli힊meler wajypdyr: cinsel predator tany힊yny we depresi첵a tany힊yny. Bu irr채k g철revler 체챌in synany힊dyrylyk 챌yky힊yny흫 철흫ki methodologi첵any 철r채n m철h체m gabat bilen 챌yk첵andygyny g철rkezildi.', 'ca': 'L\'ús intensiv de les comunicacions electròniques en la vida quotidiana ha provocat noves amenaces i riscs. When the vulnerable asset is the user, detecting these potential attacks before they cause serious damages is extremely important.  Aquest paper propon una nova representació de documentos per millorar la detecció precoce dels riscos en fonts de mitjans socials. L\'objectiu és identificar efectivament el risc potencial utilitzant tant de text com és possible i amb tanta anticipació com és possible. Per tant, dissenyem una Representació Multi-Resolucional (MulR), que ens permet generar múltiples "vistes" del text analitzat. Aquestes vistes capturen diferents significats semàntics per paraules i documents a diferents nivells de detall, que és molt útil en escenaris primers per modelar les quantitats variables d\'evidència. Intuitively, the representation captures better the content of short documents (very early stages) in low resolutions, whereas large documents (medium/large stages) are better modeled with higher resolutions.  Evaluam les idees proposades en dues tasques diferents on l\'anticipació és crítica: la detecció de depredadors sexuals i la detecció de depressió. L\'evaluació experimental d\'aquestes primeres tasques va revelar que l\'enfocament proposat supera les metodologies anteriors en un marge considerável.', 'cs': 'Intenzivní využívání elektronické komunikace v každodenním životě vedlo k novým hrozbám a rizikům. Pokud je zranitelným majetkem uživatel, je zjištění těchto potenciálních útoků dříve, než způsobí vážné škody mimořádně důležité. Tento článek navrhuje novou reprezentaci dokumentů pro zlepšení včasné detekce rizik v zdrojích sociálních médií. Cílem je efektivně identifikovat potenciální riziko pomocí co nejméně textů a s co největším očekáváním. Proto navrhujeme Multi-Resolution Representation (MulR), která nám umožňuje generovat více "pohledů" analyzovaného textu. Tyto zobrazení zachycují různé sémantické významy slov a dokumentů na různých úrovních detailů, což je velmi užitečné v raných scénářích pro modelování variabilních množství důkazů. Intuitivně zachycuje obsah krátkých dokumentů (velmi raných fází) v nízkém rozlišení, zatímco velké dokumenty (střední a velké fáze) jsou lépe modelovány s vyšším rozlišením. Navržené myšlenky hodnotíme ve dvou různých úkolech, kde je předvídání kritické: detekce sexuálních predátorů a detekce deprese. Experimentální hodnocení těchto raných úkolů ukázalo, že navrhovaný přístup výrazně překonává předchozí metodiky.', 'et': 'E-side intensiivne kasutamine igapäevaelus on tekitanud uusi ohte ja riske. Kui haavatav vara on kasutaja, on nende võimalike rünnakute tuvastamine enne, kui need tekitavad tõsiseid kahju, äärmiselt oluline. Käesolevas dokumendis pakutakse välja uus dokumentide esitus, et parandada riskide varajast avastamist sotsiaalmeedia allikates. Eesmärk on tõhusalt tuvastada võimalik risk, kasutades võimalikult vähe teksti ja võimalikult suure ootusega. Sellest tulenevalt töötame välja mitmeresolutsioonilise esinduse (MulR), mis võimaldab meil luua analüüsitud teksti mitmeid "vaateid". Need vaated hõlmavad sõnade ja dokumentide erinevaid semantilisi tähendusi erinevate detailsusastmetega, mis on varajastes stsenaariumides väga kasulik muutuvate tõendikoguste modelleerimiseks. Intuitiivselt jäädvustab esitus paremini lühikeste dokumentide sisu (väga varajased etapid) madala resolutsiooniga, samas kui suured dokumendid (keskmised/suured etapid) on paremini modelleeritud suuremate resolutsioonidega. Hindame väljapakutud ideid kahes erinevas ülesandes, kus ennetamine on kriitiline: seksuaalsete kiskjate tuvastamine ja depressiooni tuvastamine. Kõnealuste varajaste ülesannete eksperimentaalne hindamine näitas, et kavandatud lähenemisviis on varasemate meetoditega märkimisväärselt parem.', 'fi': 'Sähköisen viestinnän intensiivinen käyttö arjessa on aiheuttanut uusia uhkia ja riskejä. Kun haavoittuva resurssi on käyttäjä, näiden mahdollisten hyökkäysten havaitseminen ennen kuin ne aiheuttavat vakavia vahinkoja on erittäin tärkeää. Tässä työssä ehdotetaan uutta asiakirjaesitystä riskien varhaisen havaitsemisen parantamiseksi sosiaalisen median lähteissä. Tavoitteena on tunnistaa mahdolliset riskit tehokkaasti mahdollisimman vähän tekstiä käyttäen ja mahdollisimman paljon ennakointia. Kehitämme näin ollen moniresoluutioedustuksen (MulR), jonka avulla voimme luoda useita "näkemyksiä" analysoidusta tekstistä. Nämä näkemykset kuvaavat eri semanttisia merkityksiä sanoille ja asiakirjoille eri yksityiskohdilla, mikä on hyvin hyödyllistä varhaisissa skenaarioissa mallintaa muuttuvia näyttömääriä. Intuitiivisesti esitys tallentaa paremmin lyhyiden dokumenttien sisällön (hyvin varhaiset vaiheet) matalissa resoluutioissa, kun taas suuret dokumentit (keskisuuret/suuret vaiheet) mallinnetaan paremmin suuremmilla resoluutioisilla. Arvioimme ehdotettuja ideoita kahdessa eri tehtävässä, joissa ennakointi on kriittistä: seksuaalipetojen havaitseminen ja masennuksen havaitseminen. Näiden varhaisten tehtävien kokeellisessa arvioinnissa kävi ilmi, että ehdotettu lähestymistapa ylittää huomattavasti aikaisemmat menetelmät.', 'bs': "Intenzivna upotreba e-komunikacije u svakodnevnom životu dala je do nove prijetnje i rizika. Kada je korisnik ranjiv imovina, otkrivanje tih potencijalnih napada prije nego što uzrokuju ozbiljne štete je izuzetno važno. Ovaj papir predlaže novi predstavljanje dokumenta kako bi unaprijedilo rano otkrivanje rizika u izvorima društvenih medija. Cilj je učinkovito identificirati potencijalni rizik korištenjem najmanjeg mogućeg teksta i što više očekivanja. Stoga, mi smislimo višerezolucioni predstavnik (MulR), koji nam omogućava da stvorimo višestruke 'poglede' analiziranog teksta. Ovi pogled uključuju različite semantičke značenje za riječi i dokumente na različitim razinama detalja, što je vrlo korisno u ranim scenarijama da modeliraju promjene količine dokaza. Intuitivno je predstavljanje bolje uključuje sadržaj kratkih dokumenta (vrlo ranih faza) u niskim rezolucijama, dok su veliki dokumenti (srednji/veliki fazi) bolje modelirani sa višim rezolucijama. Procjenjujemo predložene ideje u dva različita zadatka gdje je očekivanje kritično: otkrivanje seksualnih grabljivica i otkrivanje depresije. Eksperimentalna procjena tih ranih zadataka pokazala je da predloženi pristup iznosi prethodne metode značajnom marginom.", 'az': "Günlük həyatında e-komunikasının şiddətli istifadəsi yeni tehdidlərə və risklərə meyl edir. Əziyyətli malik istifadəçi olduğu zaman, ciddi zərərlər yaratmadan əvvəl bu potensial saldıqlarını keçirmək çox möcüzdür. Bu kağıt sosyal media mənbələrində risklərin ilk keşfini yaxşılaşdırmaq üçün yeni bir dökümət göstəricisini təklif edir. Məqsəd mümkün olduğu qədər az metin və mümkün olduğu qədər çox gözləmə mümkün olduğu kimi istifadə edən potensial riski təşkil etməkdir. Beləliklə, çox çözünürlük Representation (MulR) təyin edirik ki, analizilən metinin çoxlu 'görünümləri' yaratmağımıza imkan verir. Bu görüntülər sözlər və belələr üçün müxtəlif detaylarda fərqli semantik anlama alırlar. Bu, əvvəlki scenariolarda dəyişiklik dəyişiklik dəyişikliklərin modelini göstərmək üçün çox faydalıdır. Tərəflət düşük çətinliklərdə qısa belələrin məlumatını daha yaxşı tutar, halbuki böyük belələr (orta/böyük dəfələr) yüksək çətinliklərlə daha yaxşı modelləşdirilmişdir. Biz təbliğ etdiyimiz fikirləri iki fərqli iş içində değerlendiririk: cinsel predatoru keşfetməsi və depresiya keşfetməsi. Bu ilk işlərin təcrübəsinin təcrübəsinin əvvəlki metodolojilərin çox çətinliklə istifadə etdiyini göstərdi.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem e-komunikasi kanggo awak dhéwé, ngono nganggep kuwi peringatan sing uwis karo peringatan. Awak dhéwé éntuk aksi pêrbudhakan keng pengguna, njaluk-njaluk iki banget asèh dumadhi iki bakal seneng nggawe nguasakno sing apik dhéwé. Perintah iki supoyo nggawe dokumen sing nganggep bantuan kanggo masangé awak dhéwé kuwi nggawe barang sing nganggep kuwi ensi media sotiki. Rayongno iku, ngéndigo kang efes-efes kang sampeyan putol dipenepakan kelas telas nang teks sing bisa ngono siji-siji sing apik. MyUserName on freenode Ngeruhaan iki ngono akeh semanti sing paling gambar nggawe gambar kelangan sampeyan karo dokumen ing sampeyan Detal buddy Awak dhéwé éntukno nggawe barang nggawe iki dadi wis dipun, ingkang dipun dianggawe barang kejahatan: Panjenenganipun Panjenenganipun Panjenenganipun Karo Ketokani. Wanggang apat kanggo nggawe uwis saiki dadi iki banget tuli banjur ngerasah pancene kanggo ngerasah manut sing luwih apik.', 'sk': 'Intenzivna uporaba e-komunikacij v vsakdanjem življenju je povzročila nove grožnje in tveganja. Kadar je ranljivo sredstvo uporabnik, je odkrivanje teh potencialnih napadov, preden povzročijo resno škodo, izjemno pomembno. Ta prispevek predlaga novo predstavitev dokumentov za izboljšanje zgodnjega odkrivanja tveganj v virih družbenih medijev. Cilj je učinkovito prepoznati potencialno tveganje s čim manj besedil in s čim večjim pričakovanjem. V skladu s tem oblikujemo večločljivo predstavništvo (MulR), ki nam omogoča ustvarjanje več "pogledov" na analizirano besedilo. Ti pogledi zajemajo različne semantične pomene besed in dokumentov na različnih ravneh podrobnosti, kar je zelo koristno v zgodnjih scenarijih za modeliranje spremenljivih količin dokazov. Intuitivno predstavitev bolje zajema vsebino kratkih dokumentov (zelo zgodnjih stopenj) v nizki ločljivosti, medtem ko so veliki dokumenti (srednje/velike stopnje) bolje modelirani z višjimi ločljivostmi. Predlagane ideje ocenjujemo v dveh različnih nalogah, kjer je predvidevanje ključnega pomena: odkrivanje spolnih plenilcev in odkrivanje depresije. Eksperimentalna ocena teh zgodnjih nalog je pokazala, da predlagani pristop precej presega prejšnje metodologije.', 'he': 'השימוש האינטנסיבי של תקשורת אלקטרונית בחיי יום יום נתן את העורר לאיומים וסיכונים חדשים. כשהנכס הפגיע הוא המשתמש, לגלות את התקפים הפוטנציאליים האלה לפני שהם גורמים לנזקים רציניים הוא מאוד חשוב. העיתון הזה מציע מייצג מסמך חדש כדי לשפר את גילוי הסיכונים מוקדם במקורי התקשורת החברתית. המטרה היא לזהות באופן יעיל את הסיכון הפוטנציאלי באמצעות ככל האפשר מעט טקסט ובצפייה ככל האפשר. לכן, אנחנו מתכננים מייצג רבי-פיתרון (MulR), שמאפשר לנו ליצור מרובות "צופים" של הטקסט הנבחן. הנקודות האלה שותפות משמעות סמנטיות שונות למילים ומסמכים ברמות שונות של פרט, אשר מאוד שימושית בתסריטים מוקדמים כדי לדוגמא את כמויות השתנות של ראיות. באופן אינטואיטיבי, המציגה תופסת יותר את התוכן של מסמכים קצרים (שלבים מוקדמים מאוד) בפתרונות נמוכות, בעוד מסמכים גדולים (שלבים ממוצעים/גדולים) מודלים יותר עם פיתרונות גבוהים יותר. אנו מעריכים את הרעיונות המוצעים בשני משימות שונות שבו צפייה היא קריטית: גילוי טורפים מיניים וגילוי דיכאון. הערכה הניסיונית עבור המשימות המוקדמות האלה חשפה שהגישה המוצעת מעלית את המתודגות הקודמות על ידי שווה משמעותית.', 'ha': "Ina ƙaranci isticmin e-kommuni a cikin rãyuwa da yinin kowane, yã zo wa hatsi na new. Idan dũkiyar masu rauni ya zama mai amfani da shi, sai ka gane wannan attacki masu yiwuwa gaba idan sun musanya hasara masu girma, sai yana da muhimu. Wannan karatun yana bukãtar da wata takardar node mai gaya zuwa gyarata fara gane halin a cikin sourcen mitandai da jamii. Gagon ni kawai ka gane risikon mai yiwuwa da za'a yi amfani da matsayin kaɗan da tsakanin, da kuma da tsakanin tsakanin. Kamar haka, Muke ƙayyade wani Repository na MulR (MulR), wanda ke so da mu ƙiƙiro wasu 'viewpoints' na cikin littãfin da aka yi anaƙayyade. Wannan gannai na kãma ma'anar semanti-wasu wa'anar magana da takardar aiki cikin daraja daban-dabam, da kuma yana da amfani mai amfani da a gaba-kwanan zaman shawarar da za'a motsar nau'in bayanin. Ina gabatar da mazaɓa mafi alhẽri cikin takardun takardar nau'i (mai kwanza da fassarar) a cikin masu buƙata, kuma dukkan takardun dukansu masu ƙaranci (tsakanin/tsẽre) sun fi zama masu motsa da masu fassarar masu ƙaranci. Tuna ƙaddara idãnun da aka faɗa a cikin aikin biyu dabam-daban, inda matumaini na da muhimmi: ganin jinsi da kuma gane cewa zafi da cewa zato. Kayan jarrabai ga wannan aikin farko sun bayyana cewa hanyor da aka buƙata ta raye wasu hanyoyi na zaman ta sami da margin mai girma.", 'bo': 'ཉིན་རེས་ཀྱི་མི་ཚེ་ནང་གི་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་འཕྲལ་བསྐུལ་གྱིས་གནོད་འགྱུར་བ་ནི་ཉེན་ཁ་ཇི་ཞིག་ཡོད། གལ་སྲིད་བཏུབ་པའི་ཆ་རྐྱེན་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱུ་ནུས་འདི་ཚོར་རྙེད་ཐུབ་པའི་སྐབས་སུ། ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་བ་ཞིག་གིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཉེན་རྐྱེན་རྟོགས་དང་། དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡིག་གེ་ཆེས་ཡོད་པ་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་ཚད་གང་ཡིན་རུང་བའི་ཐོག་ཡིག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་དབྱེ་ཞིབ་ཡོད་པའི་ལྟ་བུའི་ཡིག་གི་སྣ་ཚོགས་མཐུན་སྟོན་པ(MulR)ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། These views capture different semantic meanings for words and documents at different levels of detail, which is very useful in early scenarios to model the variable amounts of evidence. འཆར་གཞུང་གིས་དེ་ཉིད་ཡིག་ཆའི་ནང་དོན་དག་གཙང་མིན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡིག་ཆའི་ནང་དོན་དག་ཚད་ཉུང་བའི་ཤོག་བྱང་། ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་བསམ་ཚུལ་འདི་ལས་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འཆར་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡོད། སྔ་གོང་གི་བྱ་འགུལ་འདི་དག་གི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ནི་གྲོས་འཆར་ཟིན་པའི་གཟུགས་རིས་དེ་ཚོ་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡོད་'}
{'en': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation', 'fr': 'Modélisation du langage basée sur pivot pour une meilleure adaptation du domaine', 'pt': 'Modelagem de linguagem baseada em pivô para adaptação aprimorada de domínio neural', 'ar': 'نمذجة اللغة المحورية لتحسين تكييف المجال العصبي', 'es': 'Modelado del lenguaje basado en pivote para una adaptación mejorada del dominio', 'ru': 'Языковое моделирование на основе Pivot для улучшенной адаптации нейронной области', 'ja': '改善されたニューラルドメインアダプテーションのためのピボットベースの言語モデリング', 'zh': '盖枢轴之言建模,所以应神经域也', 'hi': 'बेहतर तंत्रिका डोमेन अनुकूलन के लिए पिवट आधारित भाषा मॉडलिंग', 'ga': 'Samhaltú Teanga Bunaithe Pivot le haghaidh Oiriúnú Feabhsaithe ar Fhearann Néarach', 'ka': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation', 'hu': 'Pivot alapú nyelvmodellezés a jobb idegrendszeri tartomány-adaptáció érdekében', 'kk': 'Жақсартылған невралдық домен адаптациясы үшін Pivot негізгі тіл үлгісі', 'it': "Modellazione linguistica basata su pivot per migliorare l'adattamento del dominio neurale", 'lt': 'Geresnio neurologinio domeno prisitaikymo prie liežuvio modeliavimas', 'mk': 'Моделирање на јазик базиран на пиvot за подобрена адаптација на невралниот домен', 'ms': 'Modelan Bahasa Berasas Pivot untuk Penyesuaian Domain Neural Terbaik', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ നെയുറല്\u200d ഡോമെയിനുള്ള അഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ പിവോട്ട് അടിസ്ഥാന ഭാഷ', 'mt': 'Mudellar tal-Lingwa Bażat fuq il-Pivot għal Adattament imtejjeb tad-Dominju Newrali', 'mn': 'Сайжруулагдсан мэдрэлийн доминийн адаптацийн төлөвлөгөөний суурь хэл загвар', 'no': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation', 'pl': 'Modelowanie językowe oparte na Pivot dla lepszej adaptacji domen neuronowych', 'ro': 'Modelarea limbajului bazată pe pivot pentru adaptarea îmbunătățită a domeniului neural', 'sr': 'Modeliranje jezika na osnovu pivota za poboljšanu adaptaciju neuroloških domena', 'el': 'Μοντελοποίηση γλωσσών βασισμένη σε Συγκεντρωτικές γραμμές για βελτιωμένη προσαρμογή νευρωνικού τομέα', 'si': 'පිවෝට් අධාරිත භාෂාව මොඩේල් කරනවා සුදුසු න්\u200dයූරල් ඩොමේන් අනුමාණය සඳහා', 'so': 'Tilmaamaha afka ee ku saleysan ee Pivot', 'sv': 'Pivotbaserad språkmodellering för förbättrad anpassning av neurala domäner', 'ur': 'پیوٹ بنیادی زبان موڈلینگ نیورال ڈومین اڈپٹیٹ کے لئے', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட நரம்பர் தளத்திற்கான பிவாட் அடிப்படையான மொழி மாதிரி மாதிரி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ ngôn ngữ trên pivot cho Thích nghi nơ thần kinh', 'da': 'Pivot-baseret sprogmodellering til forbedret tilpasning af neural domæne', 'bg': 'Обърнато базирано езиково моделиране за подобрена адаптация на невралния домейн', 'nl': 'Pivot gebaseerde taalmodellering voor verbeterde aanpassing van neurale domeinen', 'hr': 'Modeliranje jezika na osnovu pivota za poboljšanu adaptaciju neurodomena', 'id': 'Modeling Bahasa Berdasarkan Pivot untuk Perbaikan Adaptasi Domain Neural', 'de': 'Pivot-basierte Sprachmodellierung für verbesserte Neuraldomänenanpassung', 'ko': 'Pivot 기반 향상된 신경 영역 적응 언어 모델링', 'fa': 'Modeling Language Based Pivot for Improved Neural Domain Adaptation', 'sw': 'Pivot Modeling of Language Based for Improved Neural Adaption', 'tr': 'Gelişmiş närasal taýýarlama üçin resim tabanly dil nusgasy', 'af': 'Pivot Basiese Taal Modelering vir Geverbeterde Neurale Domein Adaptasie', 'sq': 'Modelimi i gjuhës me bazë në Pivot për përmirësimin e adaptimit të domenit nervor', 'am': 'Language Model for Improved Neural Domain Adaptation', 'hy': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation', 'az': 'Yükselmiş Nöral Domain Adjustasyonu üçün Pivot Basil Dil Modeli', 'bn': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation', 'ca': "Modell de llenguatge basat en Pivot per a millorar l'adaptació del domini neuronal", 'bs': 'Modeliranje jezika na osnovu pivota za poboljšanu adaptaciju neuroloških domena', 'et': 'Pivot-põhine keele modelleerimine neurodomeeni paremaks kohandamiseks', 'cs': 'Jazykové modelování založené na kontingencích pro lepší adaptaci neuronové domény', 'fi': 'Pivot-pohjainen kielimallinnus parantaa hermoverkkotunnuksen sopeutumista', 'jv': 'PiVot basa Gambar model kanggo Bukak Neral domain Adjustation', 'sk': 'Modeliranje jezikovnega jezika na podlagi vrtilnikov za izboljšano prilagajanje nevralne domene', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'דוגמנית שפה מבוססת על פיבוט לטובת התאמה למשטרה נוירולית משתפרת', 'bo': 'Pivot Based Language Modeling for Improved Neural Domain Adaptation'}
{'en': 'Representation learning with pivot-based methods and with Neural Networks (NNs) have lead to significant progress in domain adaptation for Natural Language Processing. However, most previous work that follows these approaches does not explicitly exploit the structure of the input text, and its output is most often a single representation vector for the entire text. In this paper we present the Pivot Based Language Model (PBLM), a representation learning model that marries together pivot-based and NN modeling in a structure aware manner. Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word. Unlike most previous representation learning models in domain adaptation, PBLM can naturally feed structure aware text classifiers such as LSTM and CNN. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 20 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.', 'ar': 'أدى تعلم التمثيل باستخدام الأساليب القائمة على المحورية والشبكات العصبية (NNs) إلى تقدم كبير في تكييف المجال لمعالجة اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، فإن معظم الأعمال السابقة التي تتبع هذه الأساليب لا تستغل بشكل صريح بنية نص الإدخال ، وغالبًا ما يكون ناتجها متجه تمثيل واحد للنص بأكمله. في هذا البحث ، نقدم نموذج اللغة المستند إلى المحور (PBLM) ، وهو نموذج تعليمي تمثيلي يجمع بين النمذجة القائمة على المحورية والنمذجة NN بطريقة مدركة للهيكل. على وجه الخصوص ، يعالج نموذجنا المعلومات الموجودة في النص باستخدام NN (LSTM) المتسلسل ويتكون ناتجها من متجه تمثيل لكل كلمة إدخال. على عكس معظم نماذج التعلم التمثيلية السابقة في تكييف المجال ، يمكن لـ PBLM بشكل طبيعي تغذية مصنفات النص المدركة للهيكل مثل LSTM و CNN. نجرب مهمة تصنيف المشاعر عبر المجالات على 20 زوجًا من المجالات ونظهر تحسينات كبيرة على خطوط الأساس القوية.', 'pt': 'O aprendizado de representação com métodos baseados em pivô e com Redes Neurais (NNs) levou a um progresso significativo na adaptação de domínios para Processamento de Linguagem Natural. No entanto, a maioria dos trabalhos anteriores que seguem essas abordagens não exploram explicitamente a estrutura do texto de entrada, e sua saída é mais frequentemente um único vetor de representação para todo o texto. Neste artigo, apresentamos o Pivot Based Language Model (PBLM), um modelo de aprendizagem de representação que combina a modelagem baseada em pivô e NN de uma maneira consciente da estrutura. Particularmente, nosso modelo processa as informações do texto com um NN sequencial (LSTM) e sua saída consiste em um vetor de representação para cada palavra de entrada. Ao contrário da maioria dos modelos de aprendizado de representação anteriores na adaptação de domínio, o PBLM pode alimentar naturalmente classificadores de texto com reconhecimento de estrutura, como LSTM e CNN. Experimentamos a tarefa de classificação de sentimento entre domínios em 20 pares de domínios e mostramos melhorias substanciais em linhas de base fortes.', 'fr': "L'apprentissage des représentations avec des méthodes basées sur pivot et avec des réseaux de neurones (NN) a permis d'importants progrès dans l'adaptation des domaines pour le traitement du langage naturel. Cependant, la plupart des travaux antérieurs qui suivent ces approches n'exploitent pas explicitement la structure du texte d'entrée, et sa sortie est le plus souvent un vecteur de représentation unique pour l'ensemble du texte. Dans cet article, nous présentons le modèle de langage basé sur pivot (PBLM), un modèle d'apprentissage de représentation qui combine la modélisation basée sur pivot et la modélisation NN d'une manière sensible à la structure. En particulier, notre modèle traite les informations du texte avec un NN séquentiel (LSTM) et sa sortie consiste en un vecteur de représentation pour chaque mot d'entrée. Contrairement à la plupart des modèles d'apprentissage de représentation précédents dans l'adaptation de domaine, PBLM peut naturellement alimenter des classificateurs de texte sensibles à la structure tels que LSTM et CNN. Nous expérimentons la tâche de classification des sentiments entre domaines sur 20 paires de domaines et nous montrons des améliorations substantielles par rapport aux bases de référence solides.", 'es': 'El aprendizaje de representación con métodos basados en pivotes y con redes neuronales (NNs) ha llevado a un progreso significativo en la adaptación de dominios para el procesamiento del lenguaje natural. Sin embargo, la mayoría de los trabajos anteriores que siguen estos enfoques no explotan explícitamente la estructura del texto de entrada, y su salida suele ser un único vector de representación para todo el texto. En este artículo presentamos el Modelo de Lenguaje Basado en Pivot (PBLM), un modelo de aprendizaje de representación que combina el modelado basado en pivote y el NN de una manera consciente de la estructura. En particular, nuestro modelo procesa la información del texto con un NN secuencial (LSTM) y su salida consiste en un vector de representación para cada palabra de entrada. A diferencia de la mayoría de los modelos de aprendizaje de representación anteriores en la adaptación de dominios, PBLM puede alimentar de forma natural a clasificadores de texto conscientes de la estructura como LSTM y CNN. Experimentamos con la tarea de la clasificación de sentimientos entre dominios en 20 pares de dominios y mostramos mejoras sustanciales con respecto a líneas de base sólidas.', 'ru': 'Обучение репрезентативному представлению с помощью методов, основанных на принципе "шарнира", и с помощью нейронных сетей (НС) привело к значительному прогрессу в адаптации области для обработки естественного языка. Однако большая часть предыдущей работы, которая следует этим подходам, явно не использует структуру входного текста, и его вывод чаще всего представляет собой единый вектор представления для всего текста. В этой статье мы представляем Pivot Based Language Model (PBLM), модель обучения на основе представления, которая сочетает в себе моделирование на основе Pivot и NN с учетом структуры. В частности, наша модель обрабатывает информацию в тексте с помощью последовательного NN (LSTM) и его вывод состоит из вектора представления для каждого входного слова. В отличие от большинства предыдущих моделей обучения представлению в адаптации домена, PBLM может естественным образом подавать структурно осведомленные классификаторы текста, такие как LSTM и CNN. Мы экспериментируем с задачей междоменной классификации настроений на 20 парах доменов и демонстрируем существенные улучшения по сравнению с сильными базовыми линиями.', 'ja': 'ピボットベースの方法とニューラルネットワーク（ NN ）を用いた表現学習は、自然言語処理のための領域適応の大幅な進歩につながっている。 しかしながら、これらのアプローチに従った以前の仕事のほとんどは、入力テキストの構造を明示的に利用するものではなく、その出力はほとんどの場合、テキスト全体の単一の表現ベクトルである。 本稿では、ピボットベースのモデリングとNNモデリングを構造認識的に結合した表現学習モデルであるピボットベース言語モデル（ PBLM ）を提示する。 特に、当社のモデルは、シーケンシャルNN （ LSTM ）でテキスト内の情報を処理し、その出力はすべての入力ワードの表現ベクトルで構成されています。 ドメイン適応におけるほとんどの以前の表現学習モデルとは異なり、PBLMは、LSTMおよびCNNなどの構造認識テキスト分類子に自然にフィードすることができる。 我々は、20ドメインペアでのクロスドメインセンチメント分類のタスクを実験し、強力なベースラインにわたって実質的な改善を示した。', 'hi': 'धुरी-आधारित विधियों के साथ और तंत्रिका नेटवर्क (NNs) के साथ प्रतिनिधित्व सीखने से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के लिए डोमेन अनुकूलन में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है। हालांकि, इन दृष्टिकोणों का अनुसरण करने वाला अधिकांश पिछला काम स्पष्ट रूप से इनपुट पाठ की संरचना का शोषण नहीं करता है, और इसका आउटपुट अक्सर पूरे पाठ के लिए एक एकल प्रतिनिधित्व वेक्टर होता है। इस पेपर में हम Pivot Based Language Model (PBLM) पेश करते हैं, जो एक प्रतिनिधित्व सीखने का मॉडल है जो एक साथ पिवट-आधारित और एनएन मॉडलिंग को एक संरचना जागरूक तरीके से शादी करता है। विशेष रूप से, हमारा मॉडल पाठ में जानकारी को अनुक्रमिक एनएन (एलएसटीएम) के साथ संसाधित करता है और इसके आउटपुट में प्रत्येक इनपुट शब्द के लिए एक प्रतिनिधित्व वेक्टर होता है। डोमेन अनुकूलन में अधिकांश पिछले प्रतिनिधित्व सीखने के मॉडल के विपरीत, PBLM स्वाभाविक रूप से LSTM और CNN जैसे संरचना जागरूक पाठ क्लासिफायरों को खिला सकता है। हम 20 डोमेन जोड़े पर क्रॉस-डोमेन भावना वर्गीकरण के कार्य के साथ प्रयोग करते हैं और मजबूत बेसलाइन पर पर्याप्त सुधार दिखाते हैं।', 'zh': '用透视之道,神经网络(NNs)以学之,以应自然语言重大进展。 然循此者多前事无显式用输文本者,且其输常全文本为向量。 本文者,透视言(PBLM),所以示学模形也,所以结知合透视NN建模也。 以次 NN (LSTM) 治文本,输单词向量成。 与域应中者多先示模范,PBLM自然结构感知文本分类器(如LSTMCNN)供给。 试 20 个域跨域情类,示出比强基线实质性改。', 'ga': 'Mar thoradh ar fhoghlaim ionadaíochta le modhanna maighde-bhunaithe agus le Neural Networks (NNs) tá dul chun cinn suntasach déanta in oiriúnú fearainn do Phróiseáil Teanga Nádúrtha. Mar sin féin, ní bhaineann an chuid is mó den obair a rinneadh roimhe seo a leanann na cineálacha cur chuige seo leas sainráite as struchtúr an téacs ionchuir, agus is minic go mbíonn a aschur ina veicteoir ionadaíochta amháin don téacs iomlán. Sa pháipéar seo cuirimid an tSamhail Teanga Bhunaithe Pivot (PBLM) i láthair, samhail foghlama ionadaíochta a nascann samhaltú bunaithe ar mhaighdeog agus NN le chéile ar bhealach atá feasach ar struchtúir. Go háirithe, próiseálann ár múnla an fhaisnéis sa téacs le NN seicheamhach (LSTM) agus is éard atá san aschur veicteoir ionadaíochta do gach focal ionchuir. Murab ionann agus an chuid is mó de na samhlacha foghlama ionadaíochta roimhe seo in oiriúnú fearainn, is féidir le PBLM aicmitheoirí téacs atá feasach ar struchtúir mar LSTM agus CNN a chothú go nádúrtha. Déanaimid turgnaimh leis an tasc maidir le haicmiú tuairimí tras-fearainn ar 20 péire fearainn agus léirímid feabhsuithe suntasacha thar bonnlínte láidre.', 'hu': 'A pivot alapú módszerekkel és neurális hálózatokkal történő reprezentációs tanulás jelentős előrelépést eredményezett a természetes nyelv feldolgozásához szükséges domain adaptációban. Azonban a legtöbb korábbi munka, amely ezeket a megközelítéseket követi, nem használja ki kifejezetten a bemeneti szöveg struktúráját, és annak kimenete leggyakrabban egyetlen reprezentációs vektor az egész szöveg számára. Jelen tanulmányban bemutatjuk a Pivot Based Language Model (PBLM), egy reprezentációs tanulási modell, amely struktúra-tudatos módon ötvözi a pivot alapú és NN modellezést. Modellünk különösen a szövegben lévő információkat egy szekvenciális NN (LSTM) számmal dolgozza fel, és kimenete minden bemeneti szó reprezentációs vektorából áll. A legtöbb korábbi reprezentációs tanulási modelltől eltérően a PBLM természetesen táplálja a struktúra-tudatos szövegosztályozókat, mint például az LSTM és a CNN. 20 domain páron kísérletezünk a cross-domain sentiment osztályozás feladatával, és jelentős javulást mutatunk az erős alapokhoz képest.', 'el': 'Η εκμάθηση αναπαράστασης με μεθόδους που βασίζονται σε στροφές και με Νευρικά Δίκτυα (ΝΝ) έχουν οδηγήσει σε σημαντική πρόοδο στην προσαρμογή του τομέα για την Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας. Ωστόσο, οι περισσότερες προηγούμενες εργασίες που ακολουθούν αυτές τις προσεγγίσεις δεν εκμεταλλεύονται ρητά τη δομή του κειμένου εισόδου, και η έξοδό του είναι συνήθως ένα ενιαίο διανύσμα αναπαράστασης για ολόκληρο το κείμενο. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε το μοντέλο εκμάθησης αναπαράστασης που συνδυάζει τη μοντελοποίηση με βάση την περιστροφή και τη μοντελοποίηση με τρόπο συνειδητό στη δομή. Ειδικότερα, το μοντέλο μας επεξεργάζεται τις πληροφορίες στο κείμενο με ένα διαδοχικό και η έξοδό του αποτελείται από ένα διάνυσμα αναπαράστασης για κάθε λέξη εισόδου. Σε αντίθεση με τα περισσότερα προηγούμενα μοντέλα εκμάθησης αναπαράστασης στην προσαρμογή τομέων, το μπορεί φυσικά να τροφοδοτήσει ταξινομητές κειμένου που γνωρίζουν τη δομή, όπως το LSTM και το CNN. Πειραματιζόμαστε με το καθήκον της ταξινόμησης συναισθημάτων μεταξύ των τομέων σε είκοσι ζεύγη τομέων και εμφανίζουμε σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με ισχυρές γραμμές βάσης.', 'ka': 'პროცენტაციის მასწავლება pivot-დაბათებული მეტოვებით და ნეიროლური ქსელებით (NNs) გავაკეთებენ მნიშვნელოვანი პროგრესის დიომინური ადატაციაციაში ნაიროლური მაგრამ, უფრო მეტი წინა სამუშაო სამუშაო სამუშაო, რომელიც შემდეგ ამ დაწყებების შემდეგ, არ გამოვიყენებს შემდეგ ტექსტის სტრუქტურაციას, და მისი გამოსვლა ამ დომენტში ჩვენ გამოყენებთ Pivot Based Language Model (PBLM), რომელიც გამოყენება სწავლების მოდელი, რომელიც ერთად იყოს pivot-based და NN მოდელი სტრუქტურაციის შესახებ. განსაკუთრებით, ჩვენი მოდელი ტექსტის ინფორმაციის პროცესება, რომელიც შემდეგ NN (LSTM) და მისი შემდეგ შემდეგ ყოველ შემდეგ სიტყვის განსაკუთრებული ვექტორიდან. პროგრამის უფრო მეტი საწინაღალდე განსწავლების მოდელების განსხვავებაში, PBLM შეუძლია ნახვა ტექსტის კლასიფიკაციების შესახებ, როგორც LSTM და CNN. ჩვენ ექსპერიმენტებით კლასიფიკაციის კონფიგურაციას გავაკეთებთ 20 დომინის კონფიგურაციას და გამოჩვენებთ მნიშვნელოვანი გაუკეთება ძალიან ფესტური', 'it': "L'apprendimento della rappresentazione con metodi basati su pivot e con reti neurali (NN) ha portato a progressi significativi nell'adattamento del dominio per l'elaborazione del linguaggio naturale. Tuttavia, la maggior parte dei lavori precedenti che seguono questi approcci non sfrutta esplicitamente la struttura del testo di input, e il suo output è più spesso un singolo vettore di rappresentazione per l'intero testo. In questo articolo presentiamo il Pivot Based Language Model (PBLM), un modello di apprendimento della rappresentazione che unisce la modellazione basata su pivot e NN in modo structure aware. In particolare, il nostro modello elabora le informazioni contenute nel testo con un NN sequenziale (LSTM) e il suo output consiste in un vettore di rappresentazione per ogni parola di input. A differenza della maggior parte dei precedenti modelli di apprendimento della rappresentazione nell'adattamento del dominio, PBLM può naturalmente alimentare classificatori di testo consapevoli della struttura come LSTM e CNN. Sperimentiamo il compito di classificazione dei sentiment cross-domain su 20 coppie di domini e mostriamo miglioramenti sostanziali rispetto a linee di base forti.", 'lt': 'Representation learning with pivot-based methods and with Neural Networks (NNs) have lead to significant progress in domain adaptation for Natural Language Processing.  Tačiau dauguma ankstesnių darbų, kuriais vadovaujamasi šiais metodais, aiškiai nenaudoja įvedimo teksto struktūros, o jo išėjimas dažniausiai yra vienas viso teksto reprezentacinis vektorius. Šiame dokumente pristatysime „Pivot Based Language Model“ (PBLM), reprezentacinio mokymosi model į, kuris sujungia „Pivot Based“ modeliavimą ir „NN modeliavimą“, suprantamą struktūrą. Visų pirma mūsų modelis tvarko teksto informaciją sekaciniu NN (LSTM) ir jo išėjimą sudaro kiekvieno įvesties žodžio reprezentacinis vektorius. Priešingai nei dauguma ankstesnių reprezentacinių mokymosi modelių pritaikymo sritims srityje, PBLM natūraliai gali duoti informaciją apie struktūrą turinčius teksto klasifikatorius, pvz., LSTM ir CNN. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 20 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.', 'kk': 'Пиvot негіздеген әдістер мен нейрондық желілер (НН) дегенмен білім беру үшін домен тілдерді өңдеу үшін маңызды жағдайды. Бірақ бұл жағдайларды келеді алдыңғы жұмысының көпшілігі келтірілген мәтіннің құрылымын түсінбейді, және оның шығысы барлық мәтіннің бір түсініктеме векторы. Бұл қағазда Pivot негізгі тіл үлгісін (PBLM) көрсету үлгісін көрсету үлгісін көрсету үлгісін бірге pivot- негізгі және NN- моделі құрылымының біріктіру үлгісін көрсетеді. Мәтіндегі мәтіндегі мәтіндегі мәліметі NN (LSTM) және оның шығысы әрбір кіріс сөзінің келтіру векторынан тұрады. Домен адаптациясындағы алдыңғы кеңейту үлгілерінің көбінесе, PBLM құрылғысын LSTM және CNN секілді мәтін классификацияларының құрылымына түсіндіре алады. Біз 20 доменге көпшілік көпшілік көпшілік көпшіліктерді шектеу тапсырмасын тәжірибеп, күшті негізгі сызықтардың көпшілікті жақсартуларын', 'mk': 'Претставното учење со методи базирани на пивот и со Неуралните мрежи (НН) доведе до значителен напредок во адаптацијата на домените за процесот на природен јазик. Сепак, повеќето претходни работи кои ги следат овие пристапи не ја експлицитно искористуваат структурата на внатрешниот текст, а неговиот излез најчесто е еден вектор на претставување за целиот текст. Во овој весник го претставуваме Моделот на јазик базиран на пиvot (PBLM), модел на учење на претставништво кој се венча заедно со моделот базиран на пиvot и NN на начин свесен за структурата. Особено, нашиот модел ги процесира информациите во текстот со секвенцијална NN (LSTM) и нејзиниот излез се состои од вектор на претставување за секој влезен збор. За разлика од повеќето претходни модели на учење на претставништво во адаптацијата на домените, PBLM може природно да ги храни структурите свесни за текст класификатори како што се LSTM и CNN. Експериментираме со задачата на крстодоменска класификација на чувства на 20 домени парови и покажуваме значителни подобрувања во однос на силните основни линии.', 'ms': 'Pembelajaran mewakili dengan kaedah berdasarkan pivot dan Rangkaian Neural (NNs) telah membawa kemajuan yang signifikan dalam penyesuaian domain untuk Pemprosesan Bahasa Alami. Namun, kebanyakan kerja terdahulu yang mengikut pendekatan ini tidak secara eksplicit mengeksploitasi struktur teks input, dan output adalah kebanyakan vektor perwakilan tunggal untuk seluruh teks. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Model Bahasa Berasas Pivot (PBLM), model pembelajaran yang berkahwin dengan model berdasarkan pivot dan NN dalam cara yang sedar struktur. Terutama, model kami memproses maklumat dalam teks dengan NN (LSTM) sekunsial dan output ia terdiri dari vektor perwakilan bagi setiap perkataan input. Tidak seperti kebanyakan model pembelajaran perkembangan terdahulu dalam penyesuaian domain, PBLM boleh secara alami memberi makan struktur pengeklasifikasi teks yang sedar seperti LSTM dan CNN. Kami eksperimen dengan tugas klasifikasi sentimen cross-domain pada 20 pasangan domain dan menunjukkan peningkatan yang besar atas garis dasar yang kuat.', 'mt': 'It-tagħlim tar-rappreżentanza b’metodi bbażati fuq il-pivot u man-Netwerks Newrali (NNs) wasslu għal progress sinifikanti fl-adattament tad-dominju għall-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali. Madankollu, il-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti li jsegwi dawn l-approċċi ma jisfruttax espliċitament l-istruttura tat-test tal-input, u l-output tiegħu huwa l-aktar spiss vettur wieħed ta’ rappreżentazzjoni għat-test kollu. In this paper we present the Pivot Based Language Model (PBLM), a representation learning model that marries together pivot-based and NN modeling in a structure aware manner.  Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word.  Għall-kuntrarju tal-biċċa l-kbira tal-mudelli ta’ tagħlim ta’ rappreżentanza preċedenti fl-adattament tad-dominju, PBLM naturalment jista’ jagħti għalf lil klassifikaturi tat-test konxji mill-istruttura bħal LSTM u CNN. Aħna ninsperimentaw bil-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentimenti bejn id-dominji fuq 20 par ta’ dominji u nuru titjib sostanzjali fuq linji bażi b’saħħithom.', 'mn': 'Байгалийн хэл Процессийн зохицуулалтын тулд үндсэн суралцах суралцах нь мэдрэлийн сүлжээг (НН) ашиглаж байдаг. Гэхдээ эдгээр ойлголтыг дагах ихэнх өмнөх ажлын тулд оролцооны текстийн бүтэц тодорхой ашиглахгүй. Үүний үр дүн нь ихэвчлэн бүх текстийн ганц илэрхийллийн вектор юм. Энэ цаасан дээр бид Pivot-ын үндсэн хэл загварыг (PBLM) илэрхийлэх суралцах загварын загварыг тайлбарлаж байна. Энэ загвар нь pivot-based болон NN-ийн загварын загварыг бүтцийн ойлголтын аргаар хоорондоо хо Ялангуяа бидний загварын загвар нь дараагийн NN (LSTM) болон өгөгдлийн тохиолдолд өгөгдлийн мэдээллийг үйлдвэрлэх боломжтой. Үүний үр дүн нь өгөгдлийн үг бүрт үзүүлэх вектор юм. Өмнөх үзүүлэлтийн суралцах загварын ялгаатай, PBLM нь байгалийн бүтэц LSTM болон CNN зэрэг текст хуваалцагчдыг мэдэх боломжтой болно. Бид 20 холбоотой холбоотой мэдрэмжүүдийн хуваалцааны ажил дээр туршилт хийж, хүчтэй суурь шугам дээр маш их сайжруулалтыг харуулж байна.', 'ml': 'പിവോട്ട് അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള രീതികളുമായി പഠിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതിനിധികളും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുമായി പ്രക്രിയഭാ എങ്കിലും മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പിന്തുടരുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d ഏറ്റവും വ്യക്തമായി ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉപയ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പിവോട്ട് അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d (പിബിഎല്\u200dഎം) കാണിക്കുന്നു. പിവോട്ട് അടിസ്ഥാനമായി വിവാഹം കഴിക്കുന്ന ഒരു പ്രതി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പിന്നെ പിന്നീടൊരു NN (LSTM) ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ ഫലം  ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷനില്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് വേറെയൊക്ക 20 ഡൊമെയിന്\u200d ജോടികളില്\u200d ക്രിസ്റ്റമെന്\u200dറിന്\u200dറെ ജോലിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുകയും, ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ', 'pl': 'Uczenie się reprezentacyjne metodami opartymi na pivotach oraz sieciami neuronowymi (NN) doprowadziło do znaczącego postępu w adaptacji domen do przetwarzania języka naturalnego. Jednak większość poprzednich prac, które stosują te podejścia, nie wykorzystuje jednoznacznie struktury tekstu wejściowego, a jego wyjście jest najczęściej pojedynczym wektorem reprezentacji dla całego tekstu. W artykule przedstawiamy Pivot Based Language Model (PBLM), model uczenia się reprezentacji, który łączy ze sobą modelowanie oparte na pivot i NN w sposób świadomy struktury. W szczególności nasz model przetwarza informacje w tekście za pomocą sekwencyjnego NN (LSTM), a jego wyjście składa się z wektora reprezentacji dla każdego słowa wejściowego. W przeciwieństwie do większości poprzednich modeli uczenia się reprezentacji w adaptacji domen, PBLM może naturalnie karmić klasyfikatory tekstowe świadome struktury, takie jak LSTM i CNN. Eksperymentujemy z zadaniem klasyfikacji sentymentów między domenami na 20-ciu parach domen i pokazujemy znaczne poprawy nad silnymi liniami bazowymi.', 'ro': 'Învățarea reprezentării cu metode bazate pe pivot și cu rețelele neurale (NN) au condus la progrese semnificative în adaptarea domeniului pentru procesarea limbajului natural. Cu toate acestea, majoritatea lucrărilor anterioare care urmează aceste abordări nu exploatează în mod explicit structura textului de intrare, iar rezultatul său este cel mai adesea un singur vector de reprezentare pentru întregul text. În această lucrare prezentăm modelul Pivot Based Language Model (PBLM), un model de învățare a reprezentării care combină modelarea bazată pe pivot și modelarea NN într-o manieră conștientă de structură. În special, modelul nostru procesează informațiile din text cu un NN secvențial (LSTM), iar ieșirea sa constă dintr-un vector de reprezentare pentru fiecare cuvânt de intrare. Spre deosebire de majoritatea modelelor anterioare de învățare a reprezentării în adaptarea domeniului, PBLM poate alimenta în mod natural clasificatori de text conștienți de structură, cum ar fi LSTM și CNN. Experimentăm sarcina clasificării sentimentului cross-domain pe 20 de perechi de domenii și prezentăm îmbunătățiri substanțiale față de liniile de bază puternice.', 'no': 'Representasjonslæring med pivotbaserte metodar og med nøyrale nettverk (NNs) har ført til viktig framgang i domenetilpassing for naturspråkshandtering. Dei fleste førre arbeida som følgjer desse tilnærmingane bruker ikkje eksplisisert strukturen til inndatateksten, og utdata er ofte ein enkelt representasjonvektor for hele teksten. I denne papiret presenterer vi Pivot-basert språk-modellen (PBLM), eit representasjon-læringsmodell som møtar sammen pivotbasert og NN-modellen på ein strukturviss måte. Dette er spesielt at modellen vårt handterar informasjonen i teksten med ein sekvensisk NN (LSTM) og utdata av det inneheld ein representasjonsvektor for kvar inndata- ordet. I motsetjing til dei fleste førre representasjonsmedlegar i domenetilpassing kan PBLM naturleg køyre strukturen som kjem til tekstklassifikatorar som LSTM og CNN. Vi eksperimenterer med oppgåva til å klassifisera krysdomenesentimentar på 20 domenepar og vise stor forbedringar over sterke baselinjer.', 'sr': 'Učenje predstavljanja sa metodama na temelju pivota i sa neuronskim mrežama (NN) dovelo do značajnog napretka u adaptaciji domena prirodnog jezika. Međutim, većina prethodnog posla koji prati te pristupe ne iskorištava struku teksta ulaska, a njen izlaz je najčešće jedini vektor zastupanja za čitav tekst. U ovom papiru predstavljamo Model jezika baziranog na Pivotu (PBLM), model učenja predstavljanja koji se udaje zajedno na pivot baziranom i NN modelima na svestan način strukture. Posebno, naš model procesira informacije u tekstu sa sekvencijalnim NN (LSTM) i njegovim izlazom se sastoji od vektora predstave za svaku ulaznu reč. Za razliku od većine prethodnih modela učenja u adaptaciji domena, PBLM može prirodno nahraniti strukturu svesnih klasifikatora teksta poput LSTM i CNN. Eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije sentimenta preko domena na 20 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'si': 'ප්\u200dරතිස්ථානය පිවෝට් අධාරිත විධානය සහ න්\u200dයූරාල ජාලය (NNs) එක්ක ප්\u200dරතිස්ථානය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදි නමුත්, අනුවෙන් ගොඩක් කලින් වැඩේ පස්සේ මේ වැඩියෝ පස්සේ ප්\u200dරතිකාරයෙන් ඇතුළු පාළුවේ සංවිධානය ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නෑ මේ පත්තරේ අපි පිවෝට් අධාරිත භාෂා මොඩේල් (PBLM) වෙනුවෙන්, ප්\u200dරතිනිධානයක් ඉගෙනීමේ මොඩේල් එක්ක පිවෝට් අධාරිත සහ විශේෂයෙන්, අපේ මොඩල් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයේ තොරතුරු පරීක්ෂණය කරන්නේ NN (LSTM) සහ එයාගේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200d අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ක්\u200dරිස්ටර් ඩෝමින් විශේෂ විශේෂ විශේෂයේ විශේෂය 20 දෙන්න සහ ශක්තිමත් පරීක්ෂණය වල', 'sv': 'Representationsinlﾃ､rning med pivot-baserade metoder och med neurala nﾃ､tverk (NN) har lett till betydande framsteg inom domﾃ､nanpassning fﾃｶr Natural Language Processing. Men de flesta tidigare arbeten som fﾃｶljer dessa tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt utnyttjar inte uttryckligen strukturen i inmatningstexten, och dess output ﾃ､r oftast en enda representationsvektor fﾃｶr hela texten. I denna uppsats presenterar vi Pivot Based Language Model (PBLM), en representationsinlﾃ､rningsmodell som fﾃｶrenar pivot-baserad och NN-modellering pﾃ･ ett strukturmedvetet sﾃ､tt. Speciellt bearbetar vﾃ･r modell informationen i texten med en sekventiell NN (LSTM) och dess utmatning bestﾃ･r av en representationsvektor fﾃｶr varje inmatningsord. Till skillnad frﾃ･n de flesta tidigare representationsinlﾃ､rningsmodeller inom domﾃ､nanpassning kan PBLM naturligt mata strukturmedvetna textklassificerare som LSTM och CNN. Vi experimenterar med uppgiften att klassificera sentiment ﾃｶver domﾃ､ner pﾃ･ 20 domﾃ､npar och visar betydande fﾃｶrbﾃ､ttringar jﾃ､mfﾃｶrt med starka baslinjer.', 'so': 'Waxbarashada u baaraandegista qaababka pivot-ku saleysan iyo Internetka Neural (NNs) waxay sabab u leeyihiin horumar muhiim ah in lagu beddelo koritaanka afka asalka ah. Si kastaba ha ahaatee, shaqada ugu horeeyay ee soo socda qaababkan si cad uma baahna dhismaha qoraalka input, dhamaantoodna waa mid gooni ah wado u wakiil ah qoraalka oo dhan. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa Model ku qoran afka aasaasiga ah ee Pivot (PBLM), kaas oo ah model waxbarashada, kaas oo wada guursada muuqashada ku saleysan pivot-based iyo NN qaab aad u taqaan. Si gaar ah, modellkayaga ayaa macluumaadka ku qoran qoraalka oo ku qoran NN (LSTM) dabadeed, midhihiisuna waxay ka mid yihiin vector representation for eray kasta oo input. Unlike most previous representation learning models in domain adaptation, PBLM can naturally feed structure aware text classifiers such as LSTM and CNN.  Waxaynu ku tijaabinaynaa shaqada kalluumeyska dareemada labaatanka labo oo domain ah, waxaana tusnaa horumarinta aad u badan oo ka kordhaya saldhigyada xoogga leh.', 'ta': 'பிவோட் அடிப்படையில் கற்றுக் கொண்டுள்ள பிரதிநிதி முறைமைகள் மற்றும் நெயுரல் வலைப்பின்னல் (NNs) உடன் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டிற்கா ஆனால், முந்தைய வேலையில் இந்த அடுக்குகளை பின்பற்றும் பெரும்பாலான வேலை உள்ளீட்டு உரையின் உரையை வெளியீட்டாக பயன்படுத்தாது, அதன் வெ இந்த காகிதத்தில் நாம் பிவாட் அடிப்படையான மொழி மாதிரி( PBLM) காண்பிக்கிறோம், ஒரு பிரதிநிதி கற்றுக் கொள்ளும் மாதிரி பிவோட் அடிப Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word.  முந்தைய குறிப்பிட்ட மாதிரிகளில் கற்றுக்கொள்ள முடியும் மாதிரியாது, PBLM தானாகவே தெரியும் உரை வகைப்பாடுகள் LSTM மற்றும் CN 20 டொமைன் ஜோடிகள் மீது மிகவும் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'پیوٹ بنیادی طریقے کے ساتھ اور نیورال نیٹورک (NNS) کے ساتھ سیکھنے کے لئے دامنی زبان پردازش کے لئے بڑی پیشرفت کی وجہ سے ہے. لیکن اکثر اگلے کام جو ان طریقوں کے پیچھے چلتی ہے ان کے پیچھے مضبوط طریقے کے ساختار کو استعمال نہیں کرتا، اور اس کے نتیجہ اکثر اکثر ایک نمایش ویکتور ہے تمام متن کے لئے. اس کاغذ میں ہم پیوٹ بنیادی زبان موڈل (PBLM) کو پیش کرتے ہیں، ایک نمایش سیکھنے کی موڈل جو پیوٹ بنیادی اور NN موڈلینگ کے ساتھ ایک ساختار جاننے کے طریقے سے نکاح کرتا ہے۔ خصوصی طور پر، ہمارے نمڈل ٹیکسٹ میں معلومات کو پیدائش کرتا ہے ایک سکنویل NN (LSTM) کے ساتھ اور اس کے نتائج ہر ورود کے لئے ایک نمایش ویکتور سے ہے. ڈومین اڈیٹم میں بہت سے پہلے نمائندس کی تعلیم نمائندل کے مطابق، PBLM قابل ہے کہ ساختاری متعلق لکھی کلاسیٹر جیسے LSTM اور CNN کو پیدا کرے۔ ہم 20 ڈومین جوڑوں پر کرس ڈومین احساسات کا کلاسیفون کے کام سے آزمائش کرتے ہیں اور مضبوط بنسس لینوں پر زیادہ اضافہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Lekin, bu sonlarning ko'pchiligi ishlatilgan bir nechta ishlayotgan narsalarning tuzilishi mumkin. Uning natijasi butun matn uchun bitta representation vector. Bu hujjatda biz Pivot asosiy til modeli (PBLM), taʼminlovchi o'rganish modeli, pivot asosida va NN modelini birlashtirish mumkin. Ko'rsatilgan, bizning modelimiz keyingi NN (LSTM) bilan matnning maʼlumotini bajaradi va uning natijasi har bir input soʻzlari uchun representation vectordan iborat. Unlike most previous representation learning models in domain adaptation, PBLM can naturally feed structure aware text classifiers such as LSTM and CNN.  Biz 20 domen qo'llarini o'rganish vazifasini o'rganamiz va ko'proq asboblarga katta yaxshi o'zgarishni ko'rsamiz.", 'vi': 'Diễn xuất với các phương pháp dựa trên pivot và với các mạng thần kinh (N) đã dẫn đến một tiến bộ đáng kể trong việc sửa chữa ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, hầu hết các công việc trước đây theo hướng này không tận dụng cấu trúc của văn bản nhập, và kết xuất của nó thường là một véc- tơ đại diện duy nhất cho toàn bộ văn bản. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu mô hình ngôn ngữ trên pivot (PBLM) một mô hình Diễn văn có thể kết hôn với mô hình pivot-based và NN theo một cách thức nhận biết của cấu trúc. Đặc biệt, kiểu mẫu của chúng ta xử lý thông tin trong văn bản với một NN NN (LSTM) theo kiểu sắp xếp và kết xuất của nó gồm một véc- tơ đại diện cho mỗi từ nhập. Không giống hầu hết các mô hình học đại diện trước trong việc thích ứng miền, PBLM có thể cung cấp các phân loại văn bản nhận thức, như LSTM và CNN. Chúng tôi thử nghiệm với nhiệm vụ phân loại cảm xúc xuyên lục địa trên đôi nhà đất 20 và cho thấy sự cải tiến đáng kể trên những nền tảng vững chắc.', 'da': 'Repræsentationslæring med pivot-baserede metoder og med neurale netværk (NNs) har ført til betydelige fremskridt i domænetilpasning til Natural Language Processing. Imidlertid udnytter de fleste tidligere arbejder, der følger disse tilgange, ikke eksplicit strukturen i input tekst, og dens output er oftest en enkelt repræsentationsvektor for hele teksten. I denne artikel præsenterer vi Pivot Based Language Model (PBLM), en repræsentationslæringsmodel, der forener pivot-baseret og NN modellering sammen på en strukturbevidst måde. Især behandler vores model oplysningerne i teksten med en sekventiel NN (LSTM), og dens output består af en repræsentationsvektor for hvert input ord. I modsætning til de fleste tidligere repræsentationslæringsmodeller i domænetilpasning kan PBLM naturligvis fodre strukturbevidste tekstklassifikationer som LSTM og CNN. Vi eksperimenterer med opgaven med cross-domain sentiment klassificering på 20 domænepar og viser betydelige forbedringer i forhold til stærke basislinjer.', 'nl': "Vertegenwoordiging leren met pivot-gebaseerde methoden en met Neural Networks (NN's) heeft geleid tot aanzienlijke vooruitgang in domeinaanpassing voor Natural Language Processing. Echter, het meeste eerdere werk dat deze benaderingen volgt, maakt niet expliciet gebruik van de structuur van de invoertekst, en de output ervan is meestal een enkele representatievector voor de hele tekst. In dit artikel presenteren we het Pivot Based Language Model (PBLM), een representatie learning model dat pivot-based en NN modellering op een structurele manier samenbrengt. Met name ons model verwerkt de informatie in de tekst met een sequentiële NN (LSTM) en de uitvoer ervan bestaat uit een representatievector voor elk invoerwoord. In tegenstelling tot de meeste eerdere representatie learning modellen in domeinaanpassing, kan PBLM op natuurlijke wijze structuur bewuste tekstclassificatoren zoals LSTM en CNN voeden. We experimenteren met de taak van domeinoverschrijdende sentimentclassificatie op 20-domeinparen en laten substantiële verbeteringen zien ten opzichte van sterke baselines.", 'bg': 'Представителното обучение с помощта на пивот-базирани методи и с неврални мрежи (НН) доведе до значителен напредък в адаптацията на домейните за обработка на естествения език. Въпреки това, повечето предишни работи, които следват тези подходи, не експлоатират изрично структурата на входния текст, а изходът му най-често е един вектор за представяне на целия текст. В настоящата статия представяме езиковия модел на обобщение (ПБЛМ), модел на обучение на представителство, който съчетава едновременно базирано на пивот и НН моделиране по начин, осъзнаващ структурата. По-специално нашият модел обработва информацията в текста със последователен НН (ЛСТМ) и изходът му се състои от вектор на представяне за всяка входна дума. За разлика от повечето предишни модели на обучение за представяне в адаптацията на домейна, може естествено да подава структурни текстови класификатори като LSTM и CNN. Експериментираме със задачата за междудомейнна класификация на сентименти върху 20 двойки домейни и показваме значителни подобрения спрямо силните базови линии.', 'hr': 'Učenje predstavljanja s metodama temeljnim na pivotu i sa neuronskim mrežama (NNs) dovelo do značajnog napretka u adaptaciji domena prirodnog jezika. Međutim, većina prethodnog rada koji slijedi te pristupe ne iskorištava jasno strukturu teksta, a njezin izlaz je najčešće jedini vektor zastupanja cijelog teksta. U ovom papiru predstavljamo Model jezika baziranog na Pivotu (PBLM), model učenja predstavljanja koji se udaje zajedno na pivot-baziranom i NN modeliranju na svijestan način strukture. Posebno, naš model procesira informacije u tekstu sa sekvencijalnim NN (LSTM) i njegovim izlaganjem sastoji se od vektora zastupanja za svaku ulaznu riječ. Za razliku od većine prethodnih modela učenja u adaptaciji domena, PBLM može prirodno nahraniti strukturu svjesnih klasifikatora teksta poput LSTM i CNN. Eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije krstodomena sentimenta na 20 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'de': 'Repräsentationslernen mit Pivot-basierten Methoden und mit Neuralen Netzwerken (NNs) hat zu signifikanten Fortschritten in der Domänenanpassung für die Verarbeitung natürlicher Sprache geführt. Die meisten vorangegangenen Arbeiten, die diesen Ansätzen folgen, nutzen jedoch nicht explizit die Struktur des Eingabetextes aus, und seine Ausgabe ist meistens ein einzelner Darstellungsvektor für den gesamten Text. In diesem Beitrag stellen wir das Pivot Based Language Model (PBLM) vor, ein Repräsentationslernmodell, das pivot-basierte und NN-Modellierung strukturbewusst miteinander verbindet. Insbesondere verarbeitet unser Modell die Informationen im Text mit einem sequentiellen NN (LSTM) und dessen Ausgabe besteht aus einem Darstellungsvektor für jedes Eingabewort. Im Gegensatz zu den meisten bisherigen Repräsentationslernmodellen in der Domänenanpassung kann PBLM strukturbewusste Textklassifikatoren wie LSTM und CNN natürlich speisen. Wir experimentieren mit der Aufgabe der domänenübergreifenden Sentiment-Klassifizierung an 20-Domänenpaaren und zeigen deutliche Verbesserungen gegenüber starken Baselines.', 'id': 'Pembelajaran representasi dengan metode berdasarkan pivot dan dengan Networks Neural (NNs) telah membawa kemajuan yang signifikan dalam adaptasi domain untuk Proses Bahasa Alami. Namun, kebanyakan pekerjaan sebelumnya yang mengikuti pendekatan ini tidak secara eksplicit mengeksploitasi struktur teks input, dan output adalah paling sering vektor representation tunggal untuk seluruh teks. Dalam kertas ini kami memperkenalkan Pivot Based Language Model (PBLM), sebuah representation learning model yang menikah bersama-sama pivot-based dan NN modeling dengan cara yang sadar struktur. Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word.  Tidak seperti kebanyakan model belajar representation sebelumnya dalam adaptasi domain, PBLM secara alami dapat memberi makan struktur pengetahuan klasifikasi teks seperti LSTM dan CNN. Kami bereksperimen dengan tugas klasifikasi sentimen cross-domain pada 20 pasangan domain dan menunjukkan peningkatan yang besar atas garis dasar yang kuat.', 'ko': '추축 방법과 신경 네트워크(NNS)를 바탕으로 하는 표징 학습은 자연 언어 처리 분야의 자체 적응에 큰 진전을 거두었다.그러나 이전에 이러한 방법을 따르는 대부분의 작업은 입력 텍스트의 구조를 명확하게 이용하지 않았고 그 출력은 보통 전체 텍스트의 단일 표시 벡터였다.본고에서 우리는 추축을 바탕으로 하는 언어모델(PBLM)을 제시했는데 이것은 구조적 감지의 방식으로 추축을 바탕으로 하는 모델링과 신경 네트워크 모델링을 결합시킨 표현 학습 모델이다.특히 우리 모델은 텍스트의 정보를 순서신경망(LSTM)으로 처리하는데 그 출력은 입력한 글자마다 표시 벡터로 구성된다.기존 영역 적응성 중 대다수가 학습 모델을 나타내는 것과 달리 PBLM은 LSTM과 CNN 등 구조적 감지 텍스트 분류기에 자연스럽게 정보를 제공할 수 있다.우리는 20개 구역에서 크로스 감정 분류에 대한 실험을 실시한 결과 강한 기선에 비해 크로스 감정 분류가 실질적으로 개선되었다.', 'sw': 'Uwakilishi wa kujifunza kwa njia za kupiga kura na kwa kutumia Mtandao wa Neural (NNs) umesababisha maendeleo makubwa katika mabadiliko ya ndani kwa ajili ya mchakato wa lugha ya asili. Hata hivyo, kazi nyingi zilizopita zinazofuata mbinu hizi hazitumia kwa uwazi kabisa muundo wa maandishi ya input, na matokeo yake mara nyingi ni vector moja kwa ujumla wa maandishi yote. Katika karatasi hii tunaonyesha Modeli ya Lugha inayotumiwa na Pivot (PBLM), muundo wa kujifunza ambao unaolewa pamoja na mifano ya NN yenye msingi wa pivot na kwa namna inayofahamika. Hasa, modeli yetu inafanya taarifa katika maandishi yenye NN (LSTM) na matokeo yake yanajumuisha vector ya uwakilishi kwa kila neno la input. Tofauti na mifano mingi iliyopita ya kujifunza katika upatikanaji wa ndani, PBLM anaweza kulisha muundo wa asili unaoelewa kama vile LSTM na CNN. Tunafanya majaribio kwa jukumu la kutangaza hisia za ndani kwa wanaume 20 ndani na kuonyesha maboresho makubwa zaidi ya misingi yenye nguvu.', 'tr': 'Pivot tabanly yöntemler bilen temsil öwrenmek üçin ve Neural Networks ile (NNs) tebigy dil işlemesi üçin örän ilerleme bolup başarmady. Bu yaklaşımları takip eden en çok öňki çalışma, giriş metinin yapısını ifade etmez ve sonuçları tüm metin için tek gösterim vektördür. Bu kagyzda Pivot tabanly dil nusgasyny (PBLM), pivot tabanly we NN modellerini bilmek şeklinde bir tanyş öwrenmek nusgasyny görkeýäris Özellikle de, modelimiz sıradaki NN (LSTM) ile metin bilgilerini işleýär ve çizgi her giriş kelime için bir vektöre oluşturuyor. PBLM domain adaptasynda öňki temsiller öwrenmesi nusgalarynyň ýaly, LSTM we CNN ýaly metin klasifikasynlaryny bejerip biler. Biz 20 domeny çift ve güçlü baz çizgilerin üzerinde önemli gelişmeleri denedik.', 'fa': 'یادگیری معرفی با روش\u200cهای بنیاد pivot و شبکه\u200cهای عصبی (NNs) به پیشرفت مهم در تغییرات دامنی برای پردازش زبان طبیعی رخ داده\u200cاند. ولی بیشتر کارهای قبلی که از این دسترسی ها پیروی می کند، ساختار متن وارد را به طور کامل استفاده نمی کند، و اغلب نتیجه آن یک واکنش واکنش واکنش برای تمام متن است. در این کاغذ ما مدل زبان بنیادی Pivot (PBLM) را پیشنهاد می\u200cکنیم، مدل یادگیری که با هم مدل\u200cسازی بنیاد pivot و NN با هم ازدواج می\u200cکند. مخصوصاً مدل ما اطلاعات را در متن با NN (LSTM) ردیابی می\u200cکند و نتیجه آن از یک ویکتور نمایش برای هر کلمه وارد می\u200cشود. برخلاف بیشترین مدل یادگیری از نمایش پیشین در تعمیر دامنی PBLM می تواند از طبیعت ساختار متن\u200cهای شناخته شده را تغذیه کند مثل LSTM و CNN. ما با وظیفه\u200cی تجربه کردن احساسات مختلف دامنی در ۲۰ جفت دامنی آزمایش می\u200cکنیم و بهترین زیادی را بر خط\u200cهای پایین\u200cهای قوی نشان می\u200cدهیم.', 'am': 'በተጨማሪው ፕሮጀክት እና በኔural Network (NNs) በመማር የፍጥረት ቋንቋ ማቀናኘት የዶሜን አካባቢ ግንኙነት ለመጠቀም ያስችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ተግባሮች የሚከተሉ ብዙዎች የጥያቄውን ጽሑፍ ግልፅ አይጠቅሙም፣ ፍሬውም ብዙ ጊዜ ለጽሑፉ ሙሉ አንድ የተመሳሳይ vector ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም የፊvot መሠረት ቋንቋ ሞዴል (PBLM) እናሳየዋለን፡፡ በተለይ፣ ሞዴላታችን የጽሑፉ መረጃዎችን በጽሑፉ ውስጥ የሚደረግ እና ውጤቱ ለጥያቄው ቃል ሁሉ የተሰኘ የrepresentation vector ነው፡፡ በዶሜን አካባቢ ውስጥ የሚማር ምርጫዎችን በተለየ፣ PBLM እንደ LSTM እና CNN በሚያስታውቁ ጽሑፍ ክፍተቶችን በአዳማዊ ማጠቃለያ ይችላል፡፡ በ20 ዶሜን ሁለት ሁኔታ በተለይ ስራ እናሳየዋለን እና በብርቱ መደገፊያዎችን እናሳየዋለን፡፡', 'sq': 'Representation learning with pivot-based methods and with Neural Networks (NNs) have lead to significant progress in domain adaptation for Natural Language Processing.  Megjithatë, shumica e punës së mëparshme që ndjek këto qasje nuk shfrytëzon eksplicitisht strukturën e tekstit të hyrjes dhe dalja e tij është më shpesh një vektor i vetëm përfaqësimi për të gjithë tekstin. In this paper we present the Pivot Based Language Model (PBLM), a representation learning model that marries together pivot-based and NN modeling in a structure aware manner.  Veçanërisht, modeli ynë proceson informacionin në tekst me një NN sekuencial (LSTM) dhe dalja e tij përbëhet nga një vektor përfaqësimi për çdo fjalë të hyrjes. Ndryshe nga modelet më të mëparshëm të përfaqësimit të mësimit në adaptimin e domenit, PBLM mund të ushqejë natyralisht klasifikuesit e tekstit të ndërgjegjshëm të strukturës, të tillë si LSTM dhe CNN. Ne eksperimentojmë me detyrën e klasifikimit të ndjenjave ndër-domini në 20 çifte domini dhe tregojmë përmirësime thelbësore mbi linjat bazë të forta.', 'af': "Voorstelling leer met pivot-gebaseerde metodes en met neurale netwerke (NNs) lei na betekende vordering in domein-aanpassing vir Natuurlike Taal-Prosessering. Maar die meeste vorige werk wat hierdie toegang volg doen nie uitduidelik die struktuur van die invoer teks uitgebruik nie, en sy uitvoer is mees dikwels 'n enkele voorskyning vektor vir die hele teks. In hierdie papier stel ons die Pivot Based Language Model (PBLM) voorsien, 'n voorstelling leer model wat saam met pivot-gebaseerde en NN-modellering in 'n struktuur bekende manier trou. Spesiaal, ons model prosesseer die inligting in die teks met 'n sekwensieel NN (LSTM) en sy uitvoer bestaan van 'n voorstelling vektor vir elke invoer woord. Ongelyks van die meeste vorige verskyning leer modele in domein aanpassing, PBLM kan natuurlik voer struktuur bewus teks klassifiseerders soos LSTM en CNN. Ons eksperimenteer met die taak van kruisdomein sentimente klasifikasie op 20 domein paar en wys substantiele verbeteringe oor sterke basisline.", 'az': 'Pivot-tabanlı metodları ilə öyrənmək və nöral Netikləri ilə (NNN) təbii dil işləməsi üçün domain adaptasiyonlarında böyük ilerleme yolu göstərdi. Lakin, bu tərzlərin ardınca gələn çox əvvəlki işlər içəri metinin strukturasını a çıq-aydın istifadə etməz və onun çıxışı çox çox zaman bütün metin üçün tək bir göstərici vektördür. Bu kağızda Pivot tabanlı Dil Modelini (PBLM) göstərdik, pivot-tabanlı və NN modellərini bir-birinə tanıyır. Özellikle, modellərimiz məlumatdakı məlumatları sequential NN (LSTM) ilə işləyir və onun çıxışı hər giriş sözü üçün bir göstərici vektördən olur. Əvvəlki göstəricilik öyrənmə modellərinin əksəriyyəti kimi, PBLM, LSTM və CNN kimi mətn klasifikatorlarından öyrənə bilər. Biz 20 domenin çift hissləri ilə çox domain hisslərinin səviyyəsi ilə təcrübə edirik və güclü səhifələrin üstündə çox yaxşılıqları göstəririk.', 'bn': 'পিভোট ভিত্তিক পদ্ধতি এবং নিউরাল নেটওয়ার্ক (এনএন) দ্বারা প্রতিনিধি শিক্ষা প্রতিনিধি প্রক্রিয়ার ভাষা প্রক্রিয়ার জন্য ডোমেইনের প্রতি তবে পূর্বের বেশীরভাগ কাজ যা এই পদক্ষেপ অনুসরণ করে তা স্পষ্ট ভাবে ইনপুট ট টেক্সটের কাঠামো ব্যবহার করে না, আর এর আউটপুট পুরো প্রতিনিধিত্ In this paper we present the Pivot Based Language Model (PBLM), a representation learning model that marries together pivot-based and NN modeling in a structure aware manner.  বিশেষ করে, আমাদের মডেল টেক্সটের তথ্য প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া প্রক্রিয়া যাচ্ছে সেক্ষেত্রে এনএন (এলসিএম) এবং এর আউটপুট প্রত্যেক ইনপু ডোমেইন অ্যাডাপ্টেশনের সবচেয়ে পূর্ববর্তী প্রতিনিধিত্বের মডেল অনুরূপ, পিবিএলএম স্বাভাবিকভাবে সচেতন টেক্সট বিশ্লেষকদের যে আমরা ২০ ডোমেইন জোড়ায় ক্লাসাফেশনের কাজের দ্বারা পরীক্ষা করছি এবং শক্তিশালী ভিত্তিতে বিশাল উন্নতি দেখাচ্ছি।', 'bs': 'Predstavno učenje s metodama na temelju pivota i sa neuronskim mrežama (NNs) dovelo do značajnog napretka u adaptaciji domena prirodnog jezika. Međutim, većina prethodnog rada koji slijedi te pristupe ne iskorištava jasno strukturu teksta, a njen izlaz je najčešće jedini vektor zastupanja za čitav tekst. U ovom papiru predstavljamo model jezika baziranog na Pivotu (PBLM), model učenja predstavljanja koji se udaje zajedno na pivot-baziranom i NN modelima na svijestan način strukture. Posebno, naš model procesira informacije u tekstu sa sekvencijalnim NN (LSTM) i njegovim izlazom se sastoji od vektora zastupanja za svaku ulaznu riječ. Za razliku od većine prethodnih modela učenja u adaptaciji domena, PBLM može prirodno nahraniti strukturu svjesnih klasifikatora teksta poput LSTM i CNN. Mi eksperimentiramo sa zadatkom klasifikacije sentimenta preko domena na 20 domena pare i pokazujemo značajne poboljšanje nad jakim osnovnim linijama.', 'hy': 'Նեյրոնային ցանցերի (ՆՆ) միջոցով ներկայացման ուսումնասիրությունը նշանակալի առաջընթաց է առաջացել բնական լեզվի մշակույթի ադապտացիայի ոլորտում: Այնուամենայնիվ, նախորդ աշխատանքի մեծ մասը, որը հետևում է այս մոտեցումներին, բացահայտորեն չի օգտագործում ներմուծի տեքստի կառուցվածքը, և դրա արտադրությունը հաճախ մեկ ներկայացման վեկտոր է ամբողջ տեքստի համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Pivot-ի լեզվի մոդելը, մի ներկայացման ուսումնասիրության մոդել, որը միասին ամուսնանում է Pivot-ի և N-ի մոդելը կառուցվածքի գիտակցական ձևով: Հատկապես, մեր մոդելը պրոցեսում է տեքստում տեղեկատվությունը հաջորդական ՆՆ (LSԹ) միջոցով, և դրա արտադրությունը կազմում է յուրաքանչյուր մուտքագրված բառի ներկայացման վեկտոր: Ի տարբերություն նախորդ ներկայացման ուսումնասիրության մոդելների մեծամասնությանը բնական ձևով PBM-ը կարող է կերակրել կառուցվածքը գիտակցած տեքստի դասակարգեր, ինչպիսիք են LSMT և CNN: We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on 20 domain pairs and show substantial improvements over strong baselines.', 'cs': 'Reprezentační učení pomocí pivotových metod a neuronových sítí (NN) vedlo k významnému pokroku v adaptaci domén pro zpracování přirozeného jazyka. Nicméně většina předchozích prací, která navazuje na tyto přístupy, explicitně nevyužívá strukturu vstupního textu a jeho výstupem je nejčastěji jediný reprezentační vektor pro celý text. V tomto článku představujeme Pivot Based Language Model (PBLM), model učení reprezentace, který spojuje pivot-based a NN modelování strukturálním způsobem. Náš model zpracovává zejména informace v textu sekvenčním NN (LSTM) a jeho výstup tvoří reprezentační vektor pro každé vstupní slovo. Na rozdíl od většiny předchozích modelů učení reprezentace v adaptaci domén může PBLM přirozeně napájet textové klasifikátory, jako jsou LSTM a CNN. Experimentujeme s úkolem klasifikace sentimentů mezi doménami na dvaceti doménových párech a ukazujeme výrazné zlepšení oproti silným základním liniím.', 'ca': "L'aprenentatge de representació amb mètodes basats en pivots i les xarxes neurals han portat a progrés significatius en l'adaptació de dominis al processament de llenguatges naturals. No obstant això, la majoria de treballs anteriors que segueixen aquests enfocaments no expliquen explícitament l'estructura del text d'entrada, i la seva producció és sovint un únic vector de representació per tot el text. En aquest article presentem el model de llenguatge basat en pivots (PBLM), un model d'aprenentatge de representació que es casa amb un model basat en pivots i NN d'una manera conscient de l'estructura. En particular, el nostre model processa la informació en el text amb un NN seqüencial (LSTM) i la seva producció consisteix en un vector de representació per cada paraula d'entrada. A diferència de la majoria dels models d'aprenentatge de representació anteriors en l'adaptació de dominis, PBLM pot alimentar naturalment classificadors de text conscients de l'estructura com LSTM i CNN. Experimentem amb la tasca de classificació de sentiments transdomínics en 20 parelles de dominis i demostram millors substàntiques sobre línies de base fortes.", 'fi': 'Representointioppiminen pivot-pohjaisilla menetelmillä ja hermoverkoilla (NN) on johtanut merkittävään edistymiseen luonnollisen kielen prosessoinnin toimialueiden sopeutumisessa. Useimmat aikaisemmat näitä lähestymistapoja noudattavat työt eivät kuitenkaan nimenomaisesti hyödynnä syötteen rakennetta, ja sen tuotos on useimmiten yksi esitysvektori koko tekstille. Tässä työssä esitellään Pivot Based Language Model (PBLM), representaatiooppimismalli, joka yhdistää pivot-pohjaisen ja NN-mallinnuksen rakenteellisesti tietoisesti. Mallimme käsittelee tekstin informaatiota sekvenssiaalisella NN:llä (LSTM) ja sen tuotos koostuu esitysvektorista jokaiselle syötetylle sanalle. Toisin kuin useimmat aiemmista toimialueen sopeutumisen representaatiooppimismalleista, PBLM voi luonnollisesti syöttää rakenteeseen tietoisia tekstiluokittelijoita, kuten LSTM ja CNN. Kokeilemme verkkotunnusten välistä tunneluokitusta 20 verkkotunnusparilla ja osoitamme merkittäviä parannuksia vahvoihin lähtölinjoihin verrattuna.', 'et': 'Representatsiooniõpe pivot-põhiste meetoditega ja neuraalsete võrkudega (NN) on viinud märkimisväärse edu domeeni kohandamisel looduskeele töötlemiseks. Enamik varasemaid tööd, mis järgivad neid lähenemisviise, ei kasuta sõnaselgelt ära sisendteksti struktuuri ja selle väljund on kõige sagedamini üks esitusvektor kogu teksti jaoks. Käesolevas töös tutvustame Pivot Based Language Model (PBLM), representatsiooniõppe mudelit, mis ühendab pivot-põhise ja NN-modelleerimise struktuuri teadlikul viisil. Eelkõige töötleb meie mudel teksti infot järjestikuse NN (LSTM) abil ja selle väljund koosneb esitusvektorist iga sisendsõna kohta. Erinevalt enamikust varasematest esindusõppe mudelitest domeeni kohandamisel saab PBLM loomulikult anda struktuuri teadlikke tekstiklassifikaatoreid, nagu LSTM ja CNN. Eksperimenteerime domeenidevahelise sentimentaalse klassifitseerimise ülesandega 20 domeenipaari puhul ja näitame olulisi edusamme tugevate lähtejoontega võrreldes.', 'sk': 'Reprezentacijsko učenje z metodami, ki temeljijo na pivotu, in z nevralnimi mrežami (NNs) je privedlo do znatnega napredka pri prilagajanju domenskih področij za obdelavo naravnega jezika. Vendar večina predhodnih del, ki sledijo tem pristopom, ne izrecno izkorišča strukture vhodnega besedila, njegov izhod pa je najpogosteje en sam predstavitveni vektor za celotno besedilo. V prispevku predstavljamo vrtilni jezikovni model (PBLM), model reprezentacijskega učenja, ki združuje vrtilno in NN modeliranje na način, ki se zaveda strukture. Naš model predvsem obdeluje informacije v besedilu z zaporednim NN (LSTM), njegov izhod pa je sestavljen iz vektorja reprezentacije za vsako vhodno besedo. Za razliko od večine prejšnjih modelov učenja reprezentacij pri prilagajanju domenskih področij lahko PBLM seveda poda strukturo ozaveščene besedilne klasifikatorje, kot sta LSTM in CNN. Eksperimentiramo z nalogo meddomenske klasifikacije sentimenta na 20 parov domen in kažemo bistvene izboljšave v primerjavi z močnimi osnovnimi linijami.', 'jv': 'representation Learn with piVot-basic Methods and with Neral networks (NNs) have guided to big progress in domain modification for Normal Language Proceding. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang paper iki kita ngawehi sadhaya model PiVot basa Language model Slacky #CIDDER We Esperamienne with the task of inter-domain Sensitive', 'he': 'Representation learning with pivot-based methods and with Neural Networks (NNs) have lead to significant progress in domain adaptation for Natural Language Processing.  עם זאת, רוב העבודה הקודמת שמעקבת אחרי גישות אלה לא מנצלת באופן ברור את מבנה הטקסט של הכניסה, והיציאה שלה היא לעתים קרובות ווקטור ייצוג אחד לכל הטקסט. בעיתון הזה אנחנו מציגים את מודל השפה המבוסס על הפיבוט (Pivot Based Language Model, PBLM), מודל לימוד מייצג שמתחתן יחד מודל מבוסס על הפיבוט ו NN בדרך מודעת למבנה. במיוחד, המודל שלנו מעבד את המידע בטקסט עם NN רצופי (LSTM) והיציאה שלו כולל ווקטור מייצג לכל מילה הכניסה. בניגוד לרוב מודלים לימודים של היציגה הקודמת בהתאמה לתחום, PBLM יכול באופן טבעי להאכיל מבנה מודע למסגרת טקסט כמו LSTM ו CNN. אנו מנסים עם המשימה של קליפורת רגשות בין תחומות על 20 זוגות תחומות ולהראות שיפורים משמעותיים מעל קווי בסיס חזקים.', 'ha': "@ action: button Amma, mafi yawansa aikin da ya zamanta wanda ke biyar wannan hanyõyi bã ya amfani da shi bayani, rubutun cikin matsayin inputi, kuma ƙarshen shi yana da amfani da shiryarwa guda zuwa duk matsayin. Ga wannan takardan, Munã halatar da Model na Lugha a Base da Pivot (PBLM), wata motel na halartar da ke yin auri tare da pivot-based da NN sami cikin wata tsarin da ke sani. Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word.  @ item: inmenu Text Completion Ko jarraba da aikin mai fassarar hisani na guda 20, kuma za Mu nũna masu kyautatawa masu ƙaranci a bakin jama'a masu ƙarfi.", 'bo': 'Representation learning with pivot-based methods and with Neural Networks (NNs) have led to significant progress in domain adaptation for Natural Language Processing. ཡིན་ནའང་། གཟུགས་རིས་འདི་དག་འབྲི་བའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་ཀ་ཙམ་སྟོན་པར་ངེས་འཛིན་ཡི་གེའི་བཟོ་བརྒྱུད་ཡོད་མེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་Pivot Based Language Model(PBLM)སྟོན་འཆར་བའི་མ་དབུགས་ཅིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Particularly, our model processes the information in the text with a sequential NN (LSTM) and its output consists of a representation vector for every input word. Unlike most previous representation learning models in domain adaptation, PBLM can naturally feed structure aware text classifiers such as LSTM and CNN. We experiment with the task of cross-domain sentiment classification on domain 20 pairs and show substantial improvements over strong baselines.'}
{'en': 'Reinforced Co-Training', 'pt': 'Co-Treinamento Reforçado', 'ar': 'تعزيز التدريب المشترك', 'fr': 'Co-entraînement renforcé', 'es': 'Co-entrenamiento reforzado', 'ja': '強化された共同訓練', 'ru': 'Усиленное совместное обучение', 'zh': '化合培训', 'hi': 'प्रबलित सह-प्रशिक्षण', 'ga': 'Comh-Oiliúint Treisithe', 'el': 'Ενισχυμένη συν-κατάρτιση', 'ka': 'უფრო ძალიან სტრუნქცია', 'hu': 'Megerősített együttképzés', 'kk': 'Қайталану', 'it': 'Cooperazione rafforzata', 'lt': 'Stiprintas bendras mokymas', 'mk': 'Посилена сообука', 'ms': 'Latihan Sama-sama Dikuatkan', 'ml': 'Reinforced Co-Training', 'mt': 'Reinforced Co-Training', 'mn': 'Дасгал суралцах', 'no': 'Større co- trening', 'pl': 'Wzmocnione współszkolenie', 'ro': 'Formarea comună consolidată', 'sr': 'Pojačanje zajedničkog treninga', 'si': 'ආපහු ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න', 'sv': 'Förstärkt samutbildning', 'ta': 'மீண்டும் செலுத்தப்பட்ட பயிற்சி', 'so': 'Waxbarashada la cusboonaysiiyey', 'ur': 'دوبارہ مجبور کیا گیا', 'uz': 'Taò¥minlovchi', 'vi': 'Tăng cường luyện tập', 'da': 'Forstærket samarbejdsuddannelse', 'nl': 'Versterkte co-opleiding', 'hr': 'Pojačana zajednička obuka', 'bg': 'Засилено съвместно обучение', 'de': 'Verstärkte Ko-Ausbildung', 'id': 'Kooperasi Dikuatkan', 'fa': 'آموزش همکاری', 'ko': '연합 훈련을 강화하다.', 'sw': 'Mafundisho yanayoendelea upya', 'tr': 'Gaýtalança Ewez Et', 'af': 'Versterkte co- oefening', 'am': 'Reinforced Co-Training', 'az': 'Q칲vv톛tli Co-Training', 'sq': 'Bashkëpunimi i forcuar', 'bn': 'Reinforced Co-Training', 'hy': 'Reinforced Co-Training', 'bs': 'Pojačana zajednička obuka', 'cs': 'Posílené společné vzdělávání', 'fi': 'Vahvistettu yhteiskoulutus', 'ca': 'Coformació reforçada', 'et': 'Tugevdatud kaaskoolitus', 'jv': 'Ngubungan Cdromer', 'sk': 'Okrepljeno skupno usposabljanje', 'he': 'אימון משותף מאושר', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'བསྐྱར་དུ་གཏོང་བའི་མཉམ་སྦྱོར་གཏོང་བྱེད།'}
{'en': 'Co-training is a popular semi-supervised learning framework to utilize a large amount of unlabeled data in addition to a small labeled set. Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training. However, the selection of samples in existing co-training methods is based on a predetermined policy, which ignores the sampling bias between the unlabeled and the labeled subsets, and fails to explore the data space. In this paper, we propose a novel method, Reinforced Co-Training, to select high-quality unlabeled samples to better co-train on. More specifically, our approach uses Q-learning to learn a data selection policy with a small labeled dataset, and then exploits this policy to train the co-training classifiers automatically. Experimental results on clickbait detection and generic text classification tasks demonstrate that our proposed method can obtain more accurate text classification results.', 'ar': 'يعد التدريب المشترك إطارًا تعليميًا شائعًا شبه خاضع للإشراف لاستخدام كمية كبيرة من البيانات غير المصنفة بالإضافة إلى مجموعة صغيرة مصنفة. تستغل طرق التدريب المشترك التسميات المتوقعة على البيانات غير المسماة واختيار العينات بناءً على ثقة التنبؤ لزيادة التدريب. ومع ذلك ، فإن اختيار العينات في طرق التدريب المشترك الحالية يعتمد على سياسة محددة مسبقًا ، والتي تتجاهل تحيز أخذ العينات بين المجموعات الفرعية غير المسماة والمجموعات الفرعية المصنفة ، وتفشل في استكشاف مساحة البيانات. في هذه الورقة ، نقترح طريقة جديدة ، التدريب المشترك المعزز ، لاختيار عينات عالية الجودة غير معنونة للمشاركة في التدريب عليها بشكل أفضل. وبشكل أكثر تحديدًا ، يستخدم منهجنا Q-Learning لتعلم سياسة اختيار البيانات مع مجموعة بيانات صغيرة مسماة ، ثم يستغل هذه السياسة لتدريب مصنفات التدريب المشترك تلقائيًا. تُظهر النتائج التجريبية في الكشف عن طعم النقر ومهام تصنيف النص العام أن طريقتنا المقترحة يمكن أن تحصل على نتائج أكثر دقة لتصنيف النص.', 'pt': 'O co-treinamento é uma estrutura de aprendizado semi-supervisionada popular para utilizar uma grande quantidade de dados não rotulados, além de um pequeno conjunto rotulado. Os métodos de cotreinamento exploram rótulos previstos nos dados não rotulados e selecionam amostras com base na confiança da previsão para aumentar o treinamento. No entanto, a seleção de amostras em métodos de co-treinamento existentes é baseada em uma política predeterminada, que ignora o viés de amostragem entre os subconjuntos não rotulados e rotulados e não explora o espaço de dados. Neste artigo, propomos um novo método, Reinforced Co-Training, para selecionar amostras não rotuladas de alta qualidade para melhor co-treinar. Mais especificamente, nossa abordagem usa Q-learning para aprender uma política de seleção de dados com um pequeno conjunto de dados rotulado e, em seguida, explora essa política para treinar os classificadores de cotreinamento automaticamente. Resultados experimentais na detecção de clickbait e tarefas genéricas de classificação de texto demonstram que nosso método proposto pode obter resultados de classificação de texto mais precisos.', 'fr': "La co-formation est un cadre d'apprentissage semi-supervisé populaire qui utilise une grande quantité de données non étiquetées en plus d'un petit ensemble étiqueté. Les méthodes de co-apprentissage exploitent les étiquettes prédites sur les données non étiquetées et sélectionnent des échantillons en fonction de la confiance de la prédiction pour augmenter l'entraînement. Cependant, la sélection d'échantillons dans les méthodes de co-apprentissage existantes est basée sur une politique prédéterminée, qui ignore le biais d'échantillonnage entre les sous-ensembles non étiquetés et les sous-ensembles étiquetés, et ne permet pas d'explorer l'espace de données. Dans cet article, nous proposons une nouvelle méthode, la co-formation renforcée, pour sélectionner des échantillons non étiquetés de haute qualité pour une meilleure co-formation. Plus précisément, notre approche utilise Q-learning pour apprendre une politique de sélection de données avec un petit jeu de données étiqueté, puis exploite cette politique pour former automatiquement les classificateurs de co-formation. Les résultats expérimentaux sur la détection du clickbait et les tâches de classification de texte générique démontrent que la méthode que nous proposons peut obtenir des résultats de classification de texte plus précis.", 'es': 'La capacitación conjunta es un marco de aprendizaje semisupervisado popular para utilizar una gran cantidad de datos no etiquetados además de un pequeño conjunto etiquetado. Los métodos de coentrenamiento aprovechan las etiquetas predichas en los datos no etiquetados y seleccionan muestras en función de la confianza de la predicción para aumentar el entrenamiento. Sin embargo, la selección de muestras en los métodos de coentrenamiento existentes se basa en una política predeterminada, que ignora el sesgo de muestreo entre los subconjuntos no etiquetados y etiquetados, y no explora el espacio de datos. En este artículo, proponemos un método novedoso, el Co-Training reforzado, para seleccionar muestras sin etiqueta de alta calidad para un mejor entrenamiento conjunto. Más específicamente, nuestro enfoque utiliza Q-learning para aprender una política de selección de datos con un pequeño conjunto de datos etiquetado y, a continuación, aprovecha esta política para entrenar automáticamente a los clasificadores de coentrenamiento. Los resultados experimentales sobre la detección de clickbait y las tareas de clasificación de texto genérico demuestran que nuestro método propuesto puede obtener resultados de clasificación de texto más precisos.', 'ja': '共同トレーニングは、小さなラベル付けされたセットに加えて、大量のラベル付けされていないデータを利用するための、人気のある半監督学習フレームワークです。共訓練方法は、ラベル付けされていないデータ上の予測ラベルを利用し、予測信頼性に基づいてサンプルを選択して、訓練を強化する。しかしながら、既存の共同訓練方法におけるサンプルの選択は、ラベル付けされていないサブセットとラベル付けされたサブセットとの間のサンプリングバイアスを無視し、データ空間を探索することに失敗する、所定のポリシーに基づいている。この論文では、より良い共同トレーニングのための高品質のラベル付けされていないサンプルを選択するための新しい方法、強化された共同トレーニングを提案します。より具体的には、当社のアプローチではQラーニングを使用して、小さなラベル付きデータセットを使用してデータ選択ポリシーを学習し、このポリシーを利用して共同トレーニング分類子を自動的にトレーニングします。クリックベイト検出と一般的なテキスト分類タスクの実験結果は、提案された方法がより正確なテキスト分類結果を得ることができることを示しています。', 'zh': '共练者,行半监学框架,除一小标集之外,尚可用多未标之数。 协同训练方法用未标数,并量置信度择样本以增训练。 然今协训练方法之样本,盖预定之策,忽于未标子集、标子集之间采样差,未能探数空间也。 本文新法,即强化协练,以择高质量之未标样本,以便训练。 更具体地说,吾法用 Q-learning 以学小标数据选择数,然后以此自动训练共练分类器。 点击饵检实验结果表明,可得正也。', 'hi': 'सह-प्रशिक्षण एक लोकप्रिय अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने का ढांचा है जो एक छोटे लेबल वाले सेट के अलावा बड़ी मात्रा में बिना लेबल वाले डेटा का उपयोग करता है। सह-प्रशिक्षण विधियां बिना लेबल वाले डेटा पर अनुमानित लेबल का शोषण करती हैं और प्रशिक्षण को बढ़ाने के लिए पूर्वानुमान आत्मविश्वास के आधार पर नमूनों का चयन करती हैं। हालांकि, मौजूदा सह-प्रशिक्षण विधियों में नमूनों का चयन एक पूर्व निर्धारित नीति पर आधारित है, जो लेबल रहित और लेबल किए गए सबसेट के बीच नमूना पूर्वाग्रह को अनदेखा करता है, और डेटा स्थान का पता लगाने में विफल रहता है। इस पेपर में, हम एक उपन्यास विधि, प्रबलित सह-प्रशिक्षण का प्रस्ताव करते हैं, ताकि बेहतर सह-ट्रेन के लिए उच्च गुणवत्ता वाले अनलेबल नमूनों का चयन किया जा सके। अधिक विशेष रूप से, हमारा दृष्टिकोण एक छोटे से लेबल डेटासेट के साथ डेटा चयन नीति सीखने के लिए क्यू-लर्निंग का उपयोग करता है, और फिर सह-प्रशिक्षण क्लासिफायरको स्वचालित रूप से प्रशिक्षित करने के लिए इस नीति का शोषण करता है। Clickbait का पता लगाने और जेनेरिक पाठ वर्गीकरण कार्यों पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रदर्शित करते हैं कि हमारी प्रस्तावित विधि अधिक सटीक पाठ वर्गीकरण परिणाम प्राप्त कर सकती है।', 'ru': 'Совместное обучение - это популярная структура полунаблюдаемого обучения для использования большого количества немаркированных данных в дополнение к небольшому набору с маркировкой. Методы совместного обучения используют предсказанные метки на немаркированных данных и отбирают образцы на основе достоверности прогнозирования для усиления обучения. Однако выборка образцов в существующих методах совместного обучения основана на заранее определенной политике, которая игнорирует смещение выборки между немаркированными и маркированными подмножествами и не исследует пространство данных. В этой статье мы предлагаем новый метод, усиленное совместное обучение, для отбора высококачественных немаркированных образцов для лучшего совместного обучения. Более конкретно, наш подход использует Q-learning для изучения политики выбора данных с небольшим маркированным набором данных, а затем использует эту политику для автоматического обучения классификаторов совместного обучения. Экспериментальные результаты по обнаружению приманки и типовой классификации текста показывают, что предлагаемый нами метод может получить более точные результаты классификации текста.', 'ga': 'Is creat foghlama leath-mhaoirseachta coitianta é comh-oiliúint chun úsáid a bhaint as cuid mhór sonraí gan lipéadú chomh maith le tacar beag lipéadaithe. Baineann modhanna comhoiliúna leas as lipéid thuartha ar na sonraí neamhlipéadaithe agus roghnaíonn siad samplaí bunaithe ar mhuinín tuartha chun cur leis an oiliúint. Mar sin féin, tá roghnú na samplaí i modhanna comhoiliúna atá ann cheana bunaithe ar bheartas réamhchinnte, a dhéanann neamhaird den chlaonadh samplála idir na fo-thacairí neamhlipéadaithe agus na fo-thacairí lipéadaithe, agus nach ndéanann iniúchadh ar an spás sonraí. Sa pháipéar seo, molaimid modh nua, Comh-Oiliúint Treisithe, chun samplaí ardcháilíochta gan lipéad a roghnú chun comhthraenáil níos fearr a dhéanamh orthu. Go sonrach, baineann ár gcur chuige úsáid as Q-learning chun beartas roghnúcháin sonraí a fhoghlaim le tacar sonraí beaga lipéadaithe, agus ansin baintear leas as an mbeartas seo chun na haicmitheoirí comh-oiliúna a oiliúint go huathoibríoch. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar bhrath clic-bhait agus ar thascanna cineálach aicmithe téacs gur féidir lenár modh molta torthaí níos cruinne a fháil ar rangú téacs.', 'hu': 'A társképzés egy népszerű, félig felügyelt tanulási keretrendszer, amely nagy mennyiségű címke nélküli adatot használ fel egy kis címkézett készlet mellett. Az együttes képzési módszerek kihasználják a címke nélküli adatokon található becsült címkéket, és a becsült bizalom alapján mintákat választanak ki a képzés fokozása érdekében. A minták kiválasztása azonban a meglévő társképzési módszerekben egy előre meghatározott házirend alapján történik, amely figyelmen kívül hagyja a címke nélküli és a címkézett részhalmazok közötti mintavételi előírásokat, és nem vizsgálja az adatterületet. Ebben a tanulmányban egy új módszert javasolunk, a megerősített közös képzést, amely kiváló minőségű, címke nélküli mintákat választ ki a jobb közös képzéshez. Konkrétabban, megközelítésünk a Q-learning segítségével tanulhatunk meg egy kis címkézett adatkészletet tartalmazó adatválasztási szabályzatot, majd ezt a szabályzatot használjuk arra, hogy automatikusan kiképezzük az osztályozókat. A klickait felismeréssel és általános szövegosztályozási feladatokkal kapcsolatos kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt módszerünk pontosabb szövegosztályozási eredményeket tud elérni.', 'el': 'Η συν-εκπαίδευση είναι ένα δημοφιλές ημι-εποπτευμένο μαθησιακό πλαίσιο για να χρησιμοποιήσει μια μεγάλη ποσότητα μη επισημασμένων δεδομένων εκτός από ένα μικρό σύνολο ετικετών. Οι μέθοδοι συναγωγής εκμεταλλεύονται τις προβλεπόμενες ετικέτες στα δεδομένα χωρίς επισήμανση και επιλέγουν δείγματα με βάση την εμπιστοσύνη πρόβλεψης για να ενισχύσουν την εκπαίδευση. Ωστόσο, η επιλογή των δειγμάτων στις υπάρχουσες μεθόδους συναγωγής βασίζεται σε μια προκαθορισμένη πολιτική, η οποία αγνοεί την προκαθορισμένη προκατάληψη δειγματοληψίας μεταξύ των υποσύνολων χωρίς ετικέτα και των υποσύνολων και αποτυγχάνει να διερευνήσει τον χώρο δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα μέθοδο, την Ενισχυμένη Συνεκπαίδευση, για την επιλογή υψηλής ποιότητας μη επισήμαντων δειγμάτων για καλύτερη συν-εκπαίδευση. Πιο συγκεκριμένα, η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί για να μάθει μια πολιτική επιλογής δεδομένων με ένα μικρό σύνολο δεδομένων με ετικέτα και στη συνέχεια εκμεταλλεύεται αυτή την πολιτική για να εκπαιδεύσει αυτόματα τους ταξινομητές συναγωγής. Τα πειραματικά αποτελέσματα στην ανίχνευση και τις γενικές εργασίες ταξινόμησης κειμένου δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να επιτύχει ακριβέστερα αποτελέσματα ταξινόμησης κειμένου.', 'ka': 'ერთმანეთი განსწავლება პოლიოლური ნახევარჯერი განსწავლებელი ფრამეტრია, რომელიც გამოიყენება დიდი რაოდენობა უცნობილი მონაცემების დამატებით პატარა მარტივი კოსტრენტირების მეტი ექსპლუტირებულია, რომელიც არაწერილი მონაცემების შესახებ, და მონიშნეთ მონაცემები, რომელიც წარმოიდგინეთ დარწმუნება,  მაგრამ მაგალითად, არჩეულების არჩეულება მსგავსი თავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთან დაბა ამ დომენტში ჩვენ პრომენტის მეთოდის გადავიწყებთ, უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენი პროგრამის გამოყენება Q-სწავლების გამოყენება მონაცემების მონიშნული პოლიტიკის გასწავლად, რომელიც ცოტა დანიშნული მონაცემების სექტიკის ექსპერიმენტიური წარმოდგენები clickbait-ის განახლების და გენერიკური ტექსტის კლასიფიკაციის მოქმედების შესაძლებელია, რომ ჩვენი წარმოდგენული მეტი უფრო დარწმუნება', 'it': "La co-formazione è un popolare framework di apprendimento semi-supervisionato per utilizzare una grande quantità di dati non etichettati oltre a un piccolo set etichettato. I metodi di co-formazione sfruttano le etichette previste sui dati non etichettati e selezionano campioni basati sulla fiducia di previsione per aumentare l'allenamento. Tuttavia, la selezione dei campioni nei metodi di co-formazione esistenti si basa su una politica predeterminata, che ignora la polarizzazione del campionamento tra i sottoinsiemi non etichettati e i sottoinsiemi etichettati e non riesce a esplorare lo spazio di dati. In questo articolo, proponiamo un nuovo metodo, Reinforced Co-Training, per selezionare campioni non etichettati di alta qualità su cui meglio co-formare. Più specificamente, il nostro approccio utilizza Q-learning per apprendere una politica di selezione dei dati con un piccolo set di dati etichettati e quindi sfrutta questa politica per formare automaticamente i classificatori di co-formazione. I risultati sperimentali sul rilevamento dei clickbait e sulle attività generiche di classificazione del testo dimostrano che il nostro metodo proposto può ottenere risultati di classificazione del testo più accurati.", 'kk': 'Бірлестіру - кішкентай жарлық жарлық жарлық жарлық белгіленген жинақты қосымша үлкен мәліметтерді қолдану үшін жарты бақылау бағдарламасы. Бірлескен оқыту әдістері жарлықтарды таңдап, мәліметтерді өзгерту үшін мәліметтерді таңдап алу үшін мәліметтерді таңдау. Бірақ бар біріктіру әдістерінде үлгілерді таңдау алдындағы ережелерде негізделген. Бұл үлгілерді жазылмаған және жазылмаған субтитрлердің арасындағы үлгілерді елемейді. Деректер орынын іздеу мүмкін емес. Бұл қағазда, біз романдық әдістерін қолдану үшін, көтерілген соғыс оқыту үшін жоғары сапасыз үлгілерді таңдау үшін, жақсы оқыту әдістерін таңдаймыз. Ең жақсы, біз Q-үйреніміз деректерді таңдау ережесін кішкентай жарлық деректер жиынымен үйрену үшін қолданып, содан кейін біріктіру классификаторларын автоматты түрде оқыту үшін осы ережесін Мәтін таңдау және жалпы мәтін таңдау тапсырмаларындағы эксперименталдық нәтижелері таңдау әдісіміздің дұрыс мәтін таңдау нәтижелерін алады деп көрсетеді.', 'mk': 'Сообуката е популарна полунадгледувана рамка за учење за користење на голема количина необележани податоци, покрај малиот обележан сет. Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training.  Сепак, селекцијата на примероци во постоечките методи на сообука се базира на предодредена политика, која ја игнорира пристрасноста на примероците помеѓу неозначените и означените подгрупи и не го истражува просторот за податоци. Во овој весник, предложуваме нов метод, Посилен сообук, за избор на висококвалитетни необележани примероци за подобра сообука. Поконкретно, нашиот пристап користи Q-learning за да научи политика за селекција на податоци со мал нацртан податок, а потоа ја искористува оваа политика за автоматски обука на кообукувачите на класификаторите. Експерименталните резултати на детекцијата на клик- бајт и општите задачи за класификација на текст покажуваат дека нашиот предложен метод може да добие попрецизни резултати за класификација на текст.', 'lt': 'Bendrasis mokymas yra populiari pusiau prižiūrima mokymosi sistema, kuria, be nedidelės etiketės, naudojamas didelis kiekis be ženklo pažymėtų duomenų. Bendro mokymo metodai naudojasi numatomomis etiketėmis, pažymėtomis be žymėjimo duomenimis, ir atrinka mėginius, pagrįstus prognozės pasitikėjimu, siekiant padidinti mokymą. Tačiau mėginių atranka pagal esamus bendro mokymo metodus grindžiama iš anksto nustatyta politika, kuria neatsižvelgiama į mėginių ėmimo nuokrypius tarp pažymėtų ir pažymėtų pogrupių ir kuria nenagrinėjama duomenų erdvė. Šiame dokumente siūlome naują metodą, sustiprintas bendras mokymas, siekiant pasirinkti aukštos kokybės, be ženklo pažymėtus mėginius, kad jie galėtų geriau bendradarbiauti. Konkrečiau, mūsų metodas naudoja Q mokymąsi, kad išmoktume duomenų atrankos politiką su mažu pažymėtu duomenų rinkiniu, o vėliau naudojame šią politiką, kad automatiškai mokytume bendradarbiaujančius klasifikatorius. Eksperimentiniai rezultatai, susiję su spragtelėjimo juostos nustatymu ir bendromis teksto klasifikavimo užduotimis, rodo, kad mūsų siūlomas metodas gali gauti tikslesnius teksto klasifikavimo rezultatus.', 'ms': 'Latihan sama adalah kerangka belajar semi-mengawasi populer untuk menggunakan sejumlah besar data tidak ditabel selain set ditabel kecil. Kaedah latihan sama-sama mengeksploitasi label yang dijangka pada data yang tidak ditanda dan pilih sampel berdasarkan kepercayaan ramalan untuk meningkatkan latihan. Namun, pemilihan sampel dalam kaedah sambungan sedia ada berdasarkan kebijakan yang ditentukan sebelumnya, yang mengabaikan bias pemilihan sampel diantara subset yang tidak ditabel dan yang ditabel, dan gagal untuk mengeksplorasi ruang data. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah novel, Kooperasi Dikuatkan, untuk memilih sampel kualiti tinggi yang tidak ditandatangani untuk bekerja sama dengan lebih baik. Lebih spesifik, pendekatan kami menggunakan Q-learning untuk belajar polisi pemilihan data dengan set data yang ditabel kecil, dan kemudian mengeksploitasi polisi ini untuk melatih kelasifikasi sambungan secara automatik. Keputusan percubaan pada pengesan palang klik dan tugas klasifikasi teks generik menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan boleh mendapatkan keputusan klasifikasi teks yang lebih tepat.', 'ml': 'ഒരു ചെറിയ ലേബിള്\u200d സെറ്റിന് കൂടാതെ വലിയ അടയാളപ്പെടാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള പഠിപ്പിന്റെ ഫ്രെയിമ്മെയില്\u200d  പരിശീലനത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള മാമ്പുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനുള്ള ആശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്ത് നിര However, the selection of samples in existing co-training methods is based on a predetermined policy, which ignores the sampling bias between the unlabeled and the labeled subsets, and fails to explore the data space.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, പുനര്\u200dനിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുത്തുന്ന കോട്ട്രിനിങ്ങള്\u200d പ്രാ കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ പ്രായോഗ്യം ക്യൂ- പഠിക്കുന്നത് ഒരു ഡേറ്റാ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന പോലീസ് പഠിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ക്ലിക്ക്ബൈറ്റ് കണ്ടുപിടിക്കുകയും സാധാരണ ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികളില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുകയും ചെയ', 'no': 'Læringsrammeverket er ein populært semioversikt for å bruka stor mengd ubeabelte data i tillegg til eit lite merkelapp. Koøvingsmetodar eksploderer foregåande etikettar på dei ugjennomsiktige dataene og velje prøver basert på foregåvetillit til å auka opplæringa. Dette er imidlertid utvalet av prøver i eksisterande samanlikningsmetoder basert på eit førebestemt politikk, som ignorerer samlingsforskyvinga mellom undertekstane som ikkje er merka og merkte, og kan ikkje utforska datarommet. I denne papiret foreslår vi eit roman metode, reinforced co-Training, for å velja høg kvalitetsverdige prøver for å ha bedre co-train på. Dette er spesifikke at tilnærminga vårt brukar Q-læring for å lære eit datautvalspolitikk med eit lite merkelapp dataset, og så brukar denne politikken for å lære samanlæringsklassifikatorane automatisk. Eksperimentale resultat på klikkbåte-oppdaging og generelle tekstklassifikasjonsverdiar viser at vår foreslått metode kan få meir nøyaktige resultat for klassifikasjon av tekst.', 'mt': 'Il-kotaħriġ huwa qafas popolari ta’ tagħlim semisuperviż biex jintuża ammont kbir ta’ dejta mingħajr tikketta minbarra sett żgħir ittikkettat. Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training.  Madankollu, l-għa żla ta’ kampjuni fil-metodi eżistenti ta’ kotaħriġ hija bbażata fuq politika predeterminata, li tinjora l-preġudizzju għat-teħid ta’ kampjuni bejn is-sottosetti mhux ittikkettati u dawk ittikkettati, u tonqos milli tesplora l-ispazju tad-dejta. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu ġdid, Kotaħriġ imsaħħa ħ, biex jintgħażlu kampjuni mingħajr tikketta ta’ kwalità għolja biex jitħarrġu aħjar. B’mod aktar speċifiku, l-approċċ tagħna juża t-tagħlim tal-Q biex jitgħallem politika tal-għa żla tad-dejta b’sett żgħir ta’ dejta ttikkettat, u mbagħad jisfrutta din il-politika biex jitħarrġu awtomatikament il-klassifikaturi ta’ kotaħriġ. Riżultati esperimentali dwar id-detezzjoni tal-clickbait u kompiti ġeneriċi ta’ klassifikazzjoni tat-test juru li l-metodu propost tagħna jista’ jikseb riżultati aktar preċiżi ta’ klassifikazzjoni tat-test.', 'mn': 'Хамтран суралцах нь жижиг нэрлэгдсэн жижиг хэлбэрээр маш их хэмжээний өгөгдлийг ашиглах боломжтой олон хүн төрөлхтний хагас дамжуулагдсан суралцах систем юм. Хамтран сургалтын арга нь сургалтыг нэмэгдүүлэх шаардлагагүй өгөгдлийн хувьд тэмдэглэгдсэн тэмдэгтийг ашигладаг. Гэвч сургалтын хамтран сургалтын арга замд жишээн сонголт нь өмнө тодорхойлогдсон бодлого дээр суурилсан юм. Энэ нь жишээлбэлгүй болон маркингүй хэсэгтэй хоорондын жишээлбэлийг үзээд өгөгдлийн орон зайг судалж чадахгүй Энэ цаасан дээр бид шинэ арга хэмжээгээр дахин хүчээр суралцах боломжгүй өндөр чанарыг сонгохыг санал болгож байна. Илүү тодорхой нь, бидний арга зам нь Q суралцаж өгөгдлийн сонголтын бодлогыг жижиг хэлбэртэй өгөгдлийн санг суралцахад ашиглаж, дараа нь хамтран суралцах хичээлийг автоматаар суралцахад энэ бодло Бидний санал өгсөн арга нь илүү тодорхой хэлбэрийн үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'Co-training este un cadru de învățare semi-supravegheat popular pentru a utiliza o cantitate mare de date fără etichete, în plus față de un set mic etichetat. Metodele de co-instruire exploatează etichetele prevăzute pe datele fără etichete și selectează eșantioane pe baza încrederii predicției pentru a spori antrenamentul. Cu toate acestea, selectarea eșantioanelor în metodele existente de co-formare se bazează pe o politică predeterminată, care ignoră părtinirea eșantionării dintre subseturile neetichetate și cele etichetate și nu explorează spațiul de date. În această lucrare, propunem o metodă nouă, Reinforced Co-Training, pentru a selecta probe de înaltă calitate fără etichete pentru a co-antrena mai bine. Mai exact, abordarea noastră utilizează Q-learning pentru a învăța o politică de selecție a datelor cu un set de date etichetat mic și apoi exploatează această politică pentru a instrui clasificatorii co-training în mod automat. Rezultatele experimentale privind detectarea clickbait și sarcinile generice de clasificare a textelor demonstrează că metoda propusă poate obține rezultate mai precise de clasificare a textelor.', 'pl': 'Współszkolenie jest popularnym pół-nadzorowanym frameworkiem uczenia się, aby wykorzystać dużą ilość nieoznakowanych danych oprócz małego zestawu etykiet. Metody współtreningowe wykorzystują przewidywane etykiety na nieoznakowanych danych i wybierają próbki w oparciu o pewność przewidywania, aby zwiększyć szkolenie. Jednakże wybór próbek w istniejących metodach współszkolenia opiera się na wcześniej określonej polityce, która ignoruje stronniczość próbkową między nieoznakowanymi a oznakowanymi podzbiorami i nie analizuje przestrzeni danych. W niniejszym artykule proponujemy nową metodę, wzmocnioną współszkoleniową, do wyboru wysokiej jakości nieoznakowanych próbek do lepszego współtreningu. Dokładniej mówiąc, nasze podejście wykorzystuje Q-learning, aby nauczyć się polityki wyboru danych z małym oznaczonym zbiorem danych, a następnie wykorzystuje tę politykę do automatycznego szkolenia klasyfikatorów współszkoleniowych. Wyniki eksperymentalne dotyczące wykrywania clickbait oraz ogólnych zadań klasyfikacji tekstu pokazują, że proponowana metoda może uzyskać dokładniejsze wyniki klasyfikacji tekstu.', 'sr': 'Sposobna obuka je popularni polu nadzorni okvir učenja kako bi iskoristila veliku količinu nepobeleženih podataka u dodatnoj maloj označenoj seti. Metode zajedničke obuke iskorištavaju predviđene etikete na neizbiljnim podacima i odaberite uzorke na osnovu povjerenja predviđanja za povećanje obuke. Međutim, izbor uzoraka u postojećim metodama zajedničke obuke se temelji na predodređenoj politici, koja ignorira pristrasnost uzimanja uzoraka između nezabeljenih i označenih podataka, i ne istražuje prostor podataka. U ovom papiru predlažemo novu metodu, pojačanoj zajedničkoj obuci, da odaberemo visoke kvalitetne nezabelirane uzorke za bolji zajednički trening. Posebnije, naš pristup koristi Q-učenje da nauči politiku izbora podataka sa malim označenim grupom podataka, a onda iskoristi ovu politiku da bi automatski obučili klasifikatore zajedničke obuke. Eksperimentalni rezultati otkrivanja klikovih mamaca i generalnih zadataka klasifikacije teksta pokazuju da naša predložena metoda može dobiti preciznije rezultate klasifikacije teksta.', 'si': 'සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය තමයි ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් දත්ත ප්\u200dර සම්පූර්ණ විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්න විශ් නමුත්, තියෙන්නේ සාම්ප්\u200dරේන්ස් විධානයේ සාම්ප්\u200dරේන්ස් විධානයේ සාම්ප්ලේන්ස් තෝරාගන්න ප්\u200dරතිස්ථානයක් පරිස්ථාපනය කරනවා, ඒක මේ පත්තරේ අපි නියම විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ආපහු ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, හොඳ ප්\u200dරයෝජනයක් තෝරගන්න හොඳ සාම්ප්ල තව විශේෂයෙන්, අපේ විදියට Q-ඉගෙනීම ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දත්ත තෝරණ ප්\u200dරතිකාරයක් ඉගෙනීම, පොඩි ලේබල් කරපු දත්ත සැට් එක ක්ලික්බයිට් පරීක්ෂණය සහ සාමාන්\u200dය පාළුවන් පරීක්ෂණය විශේෂණය වැඩක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ප්\u200dරයෝජනය විද', 'so': 'Waxbarashada iskuulaadku waa qorshaha waxbarashada oo la ilaaliyey hal koob ah, si uu u isticmaalo macluumaad badan oo aan la aqoonsan, taasoo kale oo lagu qoray koob yar. Waxbarashada iskuulka ah ayaa ka baaraandegaya calaamadaha la doortay oo ku qoran samooyin ku saabsan kalsoonaanshaha horumarinta lagu kordhiyo waxbarashada. Si kastaba ha ahaatee doorashada samooyinka oo ku jira qaababka iskuulka ah waxaa ku saleysan qoraal la yaqaan, kaasoo ka jeeda tababarka sameynta oo u dhexeeya kooxaha aan la labeyn iyo tababarada, waxaana suuroowday inuu baaraandeeyo goobta macluumaadka. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qaab saxda ah oo ku cusboonaysiiya waxbarashada, si aan u dooranno samooyinka sare oo aan la labeyn samooyin aad u wanaagsan oo iskuul ah. Si gaar ah, qaababkayagu wuxuu u isticmaalaa Q-waxbarashada si uu u barto siyaasada doorashada macluumaadka oo uu ku qoro sawir yar, markaasna uu u baaraandegaa siyaasadan si ay u tababarido fasalada iskuulka ah. Imtixaanka ku saabsan baaritaanka dharka iyo shaqooyinka tababarida geneeral ee qoraalka ayaa caddaynaya in qaababka loo soo jeeday ay ay heli karto resulto saxda ah oo saxda ah ee qoraalka.', 'sv': 'Co-training är ett populärt semi-övervakat lärramverk för att utnyttja en stor mängd omärkta data utöver en liten märkt uppsättning. Samträningsmetoder utnyttjar förutsedda etiketter på de omärkta data och väljer prover baserat på förutsägelseförtroende för att öka träningen. Urvalet av prover i befintliga samutbildningsmetoder baseras dock på en förutbestämd policy, som bortser från provtagningsfördelningen mellan de omärkta och de märkta deluppsättningarna, och som inte utforskar datautrymmet. I denna uppsats föreslår vi en ny metod, Förstärkt Co-Training, för att välja högkvalitativa omärkta prover för bättre co-träning. Mer specifikt använder vårt tillvägagångssätt Q-learning för att lära sig en policy för dataval med en liten märkt datauppsättning, och utnyttjar sedan denna policy för att utbilda klassificerarna automatiskt. Experimentella resultat på klickait detektering och generiska textklassificeringsuppgifter visar att vår föreslagna metod kan få mer exakta textklassificeringsresultat.', 'ur': 'ایک چھوٹی لابلیٹ سٹ کے علاوہ بہت بڑی اندازہ غیر قابل تعلیم کا استعمال کرنا ہے. کمترین طریقے کے مطابق غیر قابل تحقیق کے ذریعے لابلوں کی پیش بینی کرتی ہیں اور نمونے کا انتخاب کرتی ہیں جو تطابق زیادہ کرنے کے لئے پیش بینی کی اطمینان پر بنیاد رکھتے ہیں. لیکن، موجود سازمان کی تعلیم طریقوں میں نمونے کا انتخاب پہلے مقرر کیا ہوا پالیس پر بنیاد ہے، جو نمونے کے بغیر قابل تعلیم اور لابل تعلیم کے سپٹوں کے درمیان نمونے کی بغیر غیر قابل تعلیم کرتا ہے، اور ڈیٹا فضا کا اظہار کرنے میں اس کاغذ میں، ہم نے ایک نوم طریقہ، Reinforced Co-Training کی پیشنهاد کرتا ہے، اس کے لئے بہترین کمٹرین کے لئے بہترین نمونے کا انتخاب کرنے کے لئے بالکل کیفیت ناپذیر نمونے ہیں. اور اس سے زیادہ مشخص ہے کہ ہمارا طریقہ Q-learning کو ایک چھوٹی لابلیٹ ڈیٹ سٹ کے ساتھ سیکھنے کے لئے استعمال کرتا ہے اور اس کے بعد اس پالیس کو استعمال کرتا ہے کہ ساتھی تطالب کلیسٹر کو اپنے ساتھ تطالب کرے. کلیکبیٹ شناسایی اور جسمانی ٹکسٹ کلاسپیٹ کے کام پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ بہت دقیق ٹکسٹ کلاسپیٹ کے نتیجے حاصل کر سکتی ہیں.', 'ta': 'ஒரு சிறிய குறியீட்டு அமைப்புக்கு மேலும் பெரிய குறியீட்டில்லாத தரவை பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு பெரிய பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட கற் Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training.  ஆனால், தற்போதைய இணைய பயிற்சி முறைமைகளில் உள்ள மாதிரிகளின் தேர்வு செய்தல் ஒரு குறிப்பிட்ட கொள்கையின் அடிப்படையில் உள்ளது, அது மாதிரி பிழையை மற்றும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை மீண்டும் பயிற்சியை மீண்டும் திருத்துகிறோம், அதிக தரம் குறிப்பிடப்படாத மாதிரிகள மேலும் குறிப்பிட்டு, எங்கள் வழிமுறை Q- கற்றலை பயன்படுத்துகிறது ஒரு சிறிய குறிப்பிட்ட தரவு தேர்வு கொள்கையை கற்றுக் கொள்ள, பின்னர் இந்த சோதனையின் முடிவுகள் புதிய உரை வகைப்படுத்தல் பணிகளில் சொடுக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை காட்டுகிறது எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில', 'uz': "Ko'rib chiqish tugmalar birikmasidan bir kichkina chegara qoʻshilgan katta maʼlumot yordamida foydalanish mumkin. Koʻrib chiqish usullarini ishlatish mumkin, notoʻgʻri maʼlumot yordamida koʻrsatilmagan tegnlarni ishlatish va taʼminlovni qoʻshish uchun ishlatish imkoniyatini tanlash mumkin. Lekin, mavjud bir xil trening usulida misollarni tanlashni koʻrsatilgan qoidaga asoslangan. Bu misollarning tabiiy va lab boʻlmagan tub guruhlari орасидаги qidirish imkoniyatini eʼtibor beradi, va maʼlumot фазsini qidirib muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu qogʻozda, biz yaxshi birlashtirish uchun o'xshash tizimni tanlash uchun koʻk usulni rivojlanishni davom qilamiz. Ko'proq, bizning usuli Q ta'limni o'rganish uchun bir kichkina maʼlumot tanlash qoidasini o'rganish uchun foydalanadi va keyin bu qoidani avtomatik o'rganish uchun foydalanadi. Name", 'vi': 'Trợ huấn luyện là một cơ sở phổ biến bán giám sát để sử dụng một lượng lớn dữ liệu không được bảo vệ, thêm vào một bộ nhãn nhỏ. Phương pháp đồng huấn luyện sử dụng nhãn được dự đoán trên dữ liệu chưa được đóng băng và chọn mẫu dựa trên khả năng dự đoán để tăng cường huấn luyện. Tuy nhiên, việc chọn mẫu trong các phương pháp đồng huấn luyện đã có dựa trên một chính sách đã được định trước, nó bỏ qua khả năng lấy mẫu giữa các nhóm không tải và các nhóm được dán nhãn, và không khám phá được khoảng trống dữ liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới, Reinforced Co-huấn luyện, để tuyển chọn các mẫu chưa tải chất lượng cao để tiến hành co-huấn luyện tốt hơn. Cụ thể hơn, phương pháp của chúng ta dùng Q-Learning để học một chính sách tuyển chọn dữ liệu với một tập tin nhỏ được đánh dấu, và sau đó tận dụng chính sách này để huấn luyện các phân loại đồng đào tạo tự động. Kết quả thí nghiệm về việc phát hiện ngôn ngữ và các công việc phân tích văn bản chung chứng tỏ phương pháp của chúng ta có thể đạt kết quả phân loại văn bản chính xác hơn.', 'nl': 'Co-training is een populair semi-begeleid leerframework om naast een kleine set labels ook een grote hoeveelheid ongelabelde gegevens te gebruiken. Co-trainingsmethoden maken gebruik van voorspelde labels op de niet-gelabelde gegevens en selecteren steekproeven op basis van voorspellingsvertrouwen om de training te verbeteren. De selectie van steekproeven in bestaande co-trainingsmethoden is echter gebaseerd op een vooraf bepaald beleid, dat de steekproefbias tussen de niet-gelabelde en de gelabelde subsets negeert en de gegevensruimte niet onderzoekt. In dit artikel stellen we een nieuwe methode voor, Reinforced Co-Training, om hoogwaardige, niet-gelabelde monsters te selecteren om beter mee te trainen. Meer specifiek maakt onze aanpak gebruik van Q-learning om een dataselectiebeleid te leren met een kleine gelabelde dataset, en exploiteert dit beleid vervolgens om de co-training classificatoren automatisch te trainen. Experimentele resultaten op clickbait detectie en generieke tekstclassificatietaken tonen aan dat onze voorgestelde methode nauwkeurigere tekstclassificatieresultaten kan verkrijgen.', 'hr': 'Spoluvježba je popularni polu nadzorni okvir učenja kako bi iskoristio veliku količinu nepobeleženih podataka u dodatnoj maloj označenoj skupini. Istražuju metode zajedničke obuke predviđene etikete na neizbiljnim podacima i odaberite uzorke na temelju povjerenja predviđanja za povećanje obuke. Međutim, izbor uzoraka u postojećim metodama zajedničkog obuke temeljan je na predodređenoj politici, koja ignorira pristrasnost uzimanja uzoraka između neoznačenih i označenih podataka i ne istražuje prostor podataka. U ovom papiru predlažemo novu metodu, pojačanoj zajedničkoj obuci, da odaberemo visoke kvalitetne nezabelirane uzorke za bolji zajednički trening. Posebno, naš pristup koristi Q-učenje kako bi naučili politiku izbora podataka sa malim označenim kompletom podataka, a onda iskoristi ovu politiku kako bi automatski obučili klasifikatore zajedničke obuke. Eksperimentalni rezultati otkrivanja klikovih mamaca i općih zadataka klasifikacije teksta pokazuju da naš predloženi metod može dobiti preciznije rezultate klasifikacije teksta.', 'bg': 'Ко-обучението е популярна полу-надзорна учебна рамка, която използва голямо количество незабелязани данни в допълнение към малък етикетиран набор. Методите за съвместно обучение използват прогнозираните етикети на немаркираните данни и избират проби въз основа на увереността в прогнозирането, за да увеличат обучението. Изборът на извадки в съществуващите методи за съвместно обучение обаче се основава на предварително определена политика, която игнорира отклонението на извадката между незабелязаните и етикетираните подгрупи и не успява да проучи пространството с данни. В настоящата статия предлагаме нов метод, подсилено съвместно обучение, за избор на висококачествени немаркирани проби за по-добро съвместно обучение. По-конкретно, нашият подход използва обучение, за да научи политика за подбор на данни с малък набор от данни, и след това използва тази политика, за да обучи автоматично класификаторите на съвместно обучение. Експерименталните резултати при откриване на щракване и задачи за класификация на текста показват, че предложеният ни метод може да получи по-точни резултати за класификация на текста.', 'id': 'Kopelatihan merupakan lingkungan belajar semi-mengawasi populer untuk menggunakan jumlah besar data tidak berlebihan tambahan pada set kecil berlebihan. Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training.  Namun, pemilihan sampel dalam metode kopelatihan yang ada berdasarkan kebijakan yang ditentukan sebelumnya, yang mengabaikan bias pemilihan sampel antara sub-set yang tidak ditabel dan yang ditabel, dan gagal untuk mengeksplorasi ruang data. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode novel, Reinforced Co-Training, untuk memilih sampel berkualitas tinggi tanpa label untuk lebih baik bekerja sama. Lebih spesifik, pendekatan kita menggunakan Q-learning untuk mempelajari kebijakan pemilihan data dengan set data berlabel kecil, dan kemudian mengeksploitasi kebijakan ini untuk melatih koleksifikasi pelatihan secara otomatis. Hasil eksperimental pada deteksi bar klik dan tugas klasifikasi teks generik menunjukkan bahwa metode kami diusulkan dapat mendapatkan hasil klasifikasi teks yang lebih akurat.', 'da': 'Co-training er en populær semi-overvåget læringsramme til at udnytte en stor mængde ikke-mærkede data ud over et lille mærket sæt. Samtræningsmetoder udnytter forudsigede etiketter på de ikke-mærkede data og udvælger prøver baseret på forudsigelsessiden for at øge træningen. Udvælgelsen af prøver i eksisterende fælles træningsmetoder er imidlertid baseret på en forudbestemt politik, der ignorerer prøvetagningsforstyrrelsen mellem de ikke-mærkede og de mærkede delmængder og undlader at undersøge datarummet. I denne artikel foreslår vi en ny metode, Forstærket Co-Training, til at udvælge ikke-mærkede prøver af høj kvalitet til bedre co-træning. Mere specifikt bruger vores tilgang Q-learning til at lære en dataudvælgelsespolitik med et lille mærket datasæt og udnytter derefter denne politik til automatisk at træne medarbejdere. Eksperimentelle resultater på klikbait detektering og generiske tekstklassifikationsopgaver viser, at vores foreslåede metode kan opnå mere nøjagtige tekstklassifikationsresultater.', 'de': 'Co-Training ist ein beliebtes semi-überwachtes Lernframework, um eine große Menge an nicht gekennzeichneten Daten zusätzlich zu einem kleinen markierten Satz zu nutzen. Co-Training-Methoden nutzen prognostizierte Labels auf den nicht beschrifteten Daten und wählen Stichproben basierend auf Vorhersagesicherheit aus, um das Training zu verbessern. Die Auswahl von Stichproben in bestehenden Co-Training-Methoden basiert jedoch auf einer vordefinierten Richtlinie, die den Sampling Bias zwischen den nicht markierten und den markierten Teilmengen ignoriert und den Datenraum nicht erforscht. In diesem Beitrag schlagen wir eine neue Methode vor, Reinforced Co-Training, um qualitativ hochwertige, nicht beschriftete Proben für ein besseres Co-Training auszuwählen. Genauer gesagt nutzt unser Ansatz Q-Learning, um eine Datenauswahl-Richtlinie mit einem kleinen markierten Datensatz zu erlernen, und nutzt diese Richtlinie dann, um die Co-Training-Klassifikatoren automatisch zu trainieren. Experimentelle Ergebnisse zur Clickbait-Erkennung und generischer Textklassifizierungsaufgaben zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode genauere Textklassifizierungsergebnisse erzielen kann.', 'fa': 'آموزش همکاری یک چهارچوب یادگیری با نیمه مراقبت محبوب است که در addition to a small set labeled. روش آموزش همراه استفاده از نقاشی\u200cهای پیش\u200cبینی بر داده\u200cهای غیرقابل نوشته شده استفاده می\u200cکند و نمونه\u200cها را بر اساس اعتماد پیش\u200cبینی برای افزایش آموزش انتخاب می\u200cکند. ولی انتخاب نمونه\u200cها در روش\u200cهای همکاری موجود بر اساس یک سیاست پیش\u200cفرض شده است، که نحوه\u200cهای نمونه\u200cبندی بین نمونه\u200cبندی\u200cها و زیر نمونه\u200cبندی\u200cها را نادیده می\u200cدهد، و نتواند فضای داده\u200cها را تحقیق کند. در این کاغذ، ما یک روش رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم، آموزش همراه\u200cآموزش، برای انتخاب نمونه\u200cهای زیادی از کیفیت بدون استفاده برای همراه\u200cآموزش بهتر. دقیقاً روش ما از یادگیری Q استفاده می\u200cکند تا سیاست انتخاب داده را با یک مجموعه داده\u200cهای کوچک یاد بگیرد و سپس این سیاست را استفاده می\u200cکند تا به خودکار گروه\u200cهای همکاری را آموزش دهد. نتیجه\u200cهای تجربه روی شناسایی طعمه\u200cهای کلیک و وظیفه\u200cهای مختصات متن عمومی نشان می\u200cدهند که روش پیشنهاد ما می\u200cتواند نتیجه\u200cهای مختصات متن دقیق\u200cتری را دریافت کند.', 'tr': 'Birleşik öwrenmek, kiçi etiket edilen düzmäne goşulmak üçin meýhur semi-kontrol edilen öwrenme framdyr. Ewezam metodlary çykyş edip ýazylmaz maglumatyň üstünde öňlenen etiketleri ulanýar we öňlenme güýjüne dayanan örnekleri saýlaň. Ýöne, meýdança birleşme methodolarynda örnekler saýlamak öň bellenen bir syýasatda daýanýar. Bu, ýazylmaz we etitlenmiş subatlar arasyndaky örnekler nähili saýlamasyny ýok edýär we veri seleňleri keşfedip bilmeýär. Bu kagyzda, biz bir roman yöntemi, Täzelikli Co-Training diýip, üst-kalitede ýazylmadygyn öränlerini gowy otlamak üçin saýlamaga teklip edýäris. Adatça, biziň metodamyz Q öwrenmek üçin data saýlamak politikasyny kiçi etilýär we soňra bu syýasaty birleşme klasifikatyny otomatik bilen öwrenmek üçin ulanýar. Klik öňündeki netijeleri we jemi metin klasifikasyýasynyň netijesi biziň teklip hili dogry metin klasifikasyýanyň netijesini tapyp biljekdigini görkez.', 'af': "Kom-onderwerp is 'n populêre semi-onderwerp onderwerp raamwerk om 'n groot hoeveelheid ongeabelde data te gebruik by 'n klein etiketeerde stel. Kom-oefening metodes uitbrei voorskoude etikette op die ongeabelde data en kies voorbeelde gebaseer op voorskou vertrou om die oefening te vergroot. Maar die keuse van voorbeelde in bestaande samefoekingmetodes is gebaseer op 'n vooraf bepaalde beleid, wat ignoreer die versameling voorbeeld tussen die ongeabelde en die gemerkte subartikels, en misluk om die data spasie te ondersoek. In hierdie papier voorstel ons 'n roman metode, reinforced Co-Training, om hoë-kwaliteit ongeabelde voorbeelde te kies om beter co-train op te stel. More specifically, our approach uses Q-learning to learn a data selection policy with a small labeled dataset, and then exploits this policy to train the co-training classifiers automatically. Eksperimentale resultate op kliek-bait-beskrywing en generieke teks-klassifikasie-taak vertoon dat ons voorgestelde metode meer presies teks-klassifikasie-resultate kan kry.", 'sw': 'Mafunzo ya ushirikiano ni mfumo maarufu wa kujifunza wa kipindi cha sekondari kinachofuatiliwa ili kutumia kiasi kikubwa cha taarifa zisizoeleweka pamoja na seti ndogo ya maambulizi. mbinu za mafunzo kwa pamoja hutumia alama zilizotabiriwa kwenye taarifa zisizoeleweka na kuchagua sampuli kwa kutumia imani ya kutabiri kuongeza mafunzo hayo. Hata hivyo, kuchaguliwa kwa sampuli katika njia za mafunzo yanayopo kwa pamoja ni ya sera zilizowekwa, ambayo inapuuza upendeleo wa sampuli kati ya viungo vinavyoelezwa na viungo vinavyoonyesha, na kushindwa kuchunguza nafasi ya taarifa. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya riwaya, mafunzo ya Kujifunza, kuchagua sampuli zenye ubora wa kiwango kikubwa ili kupata mafunzo bora zaidi. Zaidi zaidi, mbinu yetu inatumia mafunzo ya Q ili kujifunza sera ya uchaguzi wa data yenye seti ndogo ya taarifa, na kisha kutumia sera hii ya kuwafundisha wataalamu wa pamoja. Matokeo ya majaribio juu ya uchunguzi wa boti na kazi za usambazaji wa ujumla wa maandishi yanaonyesha kuwa njia yetu inayopendekezwa inaweza kupata matokeo sahihi zaidi ya usambazaji wa maandishi.', 'am': 'የድምፅ ትምህርት በተለይ ታናሽ በጽሑፍ በተጨማሪው የባሕር ዳታዎችን ለመጠቀም የሚታወቀው የsemi-ተጠቃሚ ትምህርት ፍሬም ነው፡፡ የድምፅ ማህበረሰብ ማድረጊያውን ለመጨመር በተቀረበ የዳታ ምልክቶችን በመጠቀም እና ምሳሌዎችን በመስጠት ላይ በመምረጥ ይምረጡ፡፡ ነገር ግን ምሳሌዎችን በመምረጥ በተገኘው በአንድነት ተማሪዎች ሥርዓት በተወሰነ ፖለቲካ ላይ የተመሠረተ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የዘላለም ማህበረሰብ፣ የኮንተርና ማህበረሰብ፣ ከፍተኛ ጥሩ ምሳሌዎችን ለመምረጥ ለመሻል እናስፈልጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የኩነታችን መግለጫ የዳታ ምርጫ ፖሊሲን በተለየ ታናሽ የዳታ ምርጫ ማወቅ ይጠቅማል፡፡ የጽሑፍ ክፍተቶችን ማግኘት እና የgeneric ጽሑፍ መግለጫ ስራዎችን የሚያሳየው የሞክረታችን ሥርዓት የጽሑፍ መግለጫ ፍሬዎችን እንዲጨመር ይችላል፡፡', 'hy': "Կափորձը հայտնի կիսակառավարվող ուսուցման շրջանակ է, որպեսզի օգտագործենք բազմաթիվ անգլխավոր տվյալներ, բացի փոքր պիտակավորված համակարգից: Կափորձարկման մեթոդները օգտագործում են անգծված տվյալների կանխատեսված պիտակները և ընտրում են նմուշներ' հիմնված կանխատեսման վստահության վրա, որպեսզի բարձրացնեն ուսումնասիրությունը: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող համակրթության մեթոդների նմուշների ընտրությունը հիմնված է նախասահմանված քաղաքականության վրա, որը անտեսում է նմուշներ վերցնելու առանձնահատուկ կողմնականությունը առանձնահատուկ և պիտակավոր ենթախմբերի միջև և չի ուսումնասիրու Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ' ուժեղացված համապատասխանատվություն, որպեսզի ընտրենք բարձր որակի բացահայտված նմուշներ ավելի լավ համապատասխանատվության համար: Ավելի հատկապես, մեր մոտեցումը օգտագործում է Q-սովորելը, որպեսզի սովորենք տվյալների ընտրության քաղաքականությունը փոքր պիտակուցված տվյալների համակարգով, և հետո օգտագործում է այս քաղաքականությունը, որպեսզի ինքնավարժեցնի համա Փորձարկվող արդյունքները սեղմերի հայտնաբերման և ընդհանուր տեքստի դասակարգման խնդիրների վրա ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված մեթոդը կարող է ստանալ ավելի ճշգրիտ տեքստի դասակարգման արդյունքներ:", 'sq': 'Bashkëpunimi është një kuadër mësimi popullor gjysmë-mbikqyrur për të përdorur një sasi të madhe të dhënash pa etiketë përveç një grupi të vogël me etiketë. Metodat e bashkëtrajnimit shfrytëzojnë etiketat e parashikuara në të dhënat pa etiketë dhe zgjedhin mostra bazuar në besimin e parashikimit për të rritur trajnimin. Megjithatë, zgjedhja e mostrave në metodat ekzistuese të bashkëpunimit bazohet në një politikë të përcaktuar para, e cila injoron paragjykimin e zgjedhjes së mostrave midis nëngrupeve të pazabeluara dhe të etiketuara dhe dështon të eksplorojë hapësirën e të dhënave. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë të re, bashkëpunim të forcuar, për të zgjedhur mostra të cilësisë së lartë pa etiketë për të bashkëpunuar më mirë. Më specifikisht, qasja jonë përdor mësimin Q për të mësuar një politikë zgjedhjeje të të dhënave me një set të vogël të të dhënave me etiketë dhe pastaj shfrytëzon këtë politikë për të trajnuar klasifikuesit e bashkëtrajnimit automatikisht. Rezultatet eksperimentale në zbulimin e klikbait dhe detyrat gjenerale të klasifikimit të tekstit tregojnë se metoda jonë e propozuar mund të marrë rezultate më të sakta të klasifikimit të tekstit.', 'bs': 'Sposobnost je popularni polu nadzorni okvir učenja kako bi iskoristio veliku količinu nezabeliranih podataka u dodatnoj maloj označenoj skupini. Među metodama zajedničke obuke koriste predviđene etikete na neizbiljnim podacima i odaberite uzorke na temelju povjerenja predviđanja za povećanje obuke. Međutim, izbor uzoraka u postojećim metodama zajedničke obuke se temelji na predodređenoj politici, koja ignorira pristrasnost uzimanja uzoraka između neoznačenih i označenih podataka i ne istražuje prostor podataka. U ovom papiru predlažemo novu metodu, pojačanoj zajedničkoj obuci, da odaberemo visoke kvalitetne nezabelirane uzorke za bolji zajednički trening. Posebnije, naš pristup koristi Q-učenje da nauči politiku izbora podataka sa malim označenim grupom podataka, a onda iskoristi ovu politiku da bi automatski obučili klasifikatore zajedno obuke. Eksperimentalni rezultati otkrivanja klikovih mamaca i općih zadataka klasifikacije teksta pokazuju da naša predložena metoda može dobiti preciznije rezultate klasifikacije teksta.', 'az': 'Üstünlük təhsil, kiçik etiketlənmiş bir qutuya istifadə etmək üçün qüvvətli yarı təhsil edilən öyrənmə çerçivesidir. Həmçinin təhsil metodları təhsil edilməmiş məlumatların etiketlərini və təhsil etmək üçün təhsil etməyə dayanan nümunələri seçin. Halbuki, mevcut birlikdə təhsil metodlarında örnəklərin seçilməsi əvvəlcə təhsil edilmiş siyasətə dayanılır. Bu, məlumatların və etiketli subgrupların arasındakı örnəklərin təhsil edilməsini görməz və məlumatların məlumatlarını keşfetməsi fərqli olar. Bu kağızda yeni bir yol təklif edirik, daha yaxşı təklif etmək üçün yüksək kaliteli təklif edilməmiş nümunələri seçmək üçün. Əksinə, bizim tərzimiz Q öyrənmək üçün bir məlumat seçmə politikasını kiçik etiketli verilər seti ilə öyrənir və sonra bu siyasəti avtomatik təhsil edənləri təhsil etmək üçün istifadə edir. Klik yemlərinin keşfini və generic metin klasifikasyonu işlərinin təcrübə etdiyimiz metodların daha doğru metin klasifikasyonu nəticələri əldə edə biləcəyini göstərir.', 'ko': '협동훈련은 유행하는 반감독 학습 구조로 작은 표기집을 이용하는 것 외에 대량의 미표기 데이터도 이용한다.연합훈련 방법은 데이터가 표시되지 않은 예측 라벨을 활용하고 예측 신뢰도를 바탕으로 샘플을 선택하여 훈련을 강화한다.그러나 기존의 협동훈련 방법에서 샘플의 선택은 사전에 정해진 전략을 바탕으로 표기되지 않은 서브집합과 표기되지 않은 서브집합 간의 표본 추출 편차를 무시하고 데이터 공간을 탐색할 수 없다.본고에서 우리는 협동훈련을 강화하여 고품질의 미표기 견본을 선택하여 협동훈련을 더욱 잘 하는 새로운 방법을 제시했다.더욱 구체적으로 말하자면, 우리의 방법은 Q-learning을 이용하여 작은 표기 데이터 집합이 있는 데이터 선택 전략을 학습한 다음에 이 전략을 이용하여 연합훈련 분류기를 자동으로 훈련시킨다.클릭 미끼 검측과 일반 텍스트 분류 임무에서의 실험 결과에 따르면 우리가 제시한 방법은 더욱 정확한 텍스트 분류 결과를 얻을 수 있다.', 'bn': 'Co-training is a popular semi-supervised learning framework to utilize a large amount of unlabeled data in addition to a small labeled set.  সহ-প্রশিক্ষণের পদ্ধতি ব্যবহার করে অল্প লেবেলের উপর প্রত্যাশিত লেবেল ব্যবহার করে এবং প্রশিক্ষণ যোগ করার জন্য ভবিষ্যতের বিশ্বাসের উপর তবে বিদ্যমান সমকামী প্রশিক্ষণ পদ্ধতিতে নমুনা নির্বাচন করা একটি নির্ধারিত নীতির ভিত্তিতে রয়েছে, যা নির্ধারিত নমুনা ব্যবহারকারীদের মধ্যে এবং লেবেলেটের স এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস পদ্ধতি প্রস্তাব করি, পুনরায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, যাতে উচ্চমানের মান বেছে নিতে পারি না যাতে প্রশিক্ষণে আরো বিশেষ করে, আমাদের প্রযুক্তি কিউ-শিক্ষা ব্যবহার করে একটি ছোট লেবেলেট ডাটাসেটের সাথে তথ্য নির্বাচন নীতি শিখার জন্য, আর তারপর এই নীতি ব্যবহার পরীক্ষার ফলাফল ক্লিক্কাবেট আবিষ্কার এবং সাধারণ টেক্সট ক্লাস্ফিকেশন কাজের উপর প্রদর্শন করে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি আরো সঠিক টেক', 'fi': 'Co-training on suosittu puoliohjattu oppimiskehys, jossa hy철dynnet채채n suuren m채채r채n merkitsem채t철nt채 dataa pienen merkityn joukon lis채ksi. Yhteiskoulutusmenetelmiss채 hy철dynnet채채n merkitsem채tt철mien tietojen ennustettuja merkint철j채 ja valitaan n채ytteit채 ennusteen luotettavuuden perusteella koulutuksen parantamiseksi. N채ytteiden valinta nykyisiss채 yhteiskoulutusmenetelmiss채 perustuu kuitenkin ennalta m채채riteltyyn k채yt채nt철철n, jossa ei oteta huomioon merkitsem채tt철mien ja merkittyjen osaryhmien v채list채 n채ytteenottov채채ristym채채 eik채 datatilaa tutkita. T채ss채 ty철ss채 ehdotamme uutta menetelm채채, vahvistettu yhteiskoulutus, jolla valitaan korkealaatuisia merkitsem채tt철mi채 n채ytteit채 parempaan yhteiskoulutukseen. Tarkemmin sanottuna l채hestymistapamme k채ytt채채 Q-learning-oppimista oppiakseen tiedon valintak채yt채nn철n, jossa on pieni merkitty tietojoukko, ja hy철dynt채채 t채t채 k채yt채nt철채 kouluttaakseen yhteiskoulutuksen luokittelijoita automaattisesti. Klikkauss채채t철jen tunnistus- ja yleisten tekstiluokitusteht채vien kokeelliset tulokset osoittavat, ett채 ehdotetulla menetelm채ll채 saadaan tarkempia tekstiluokitustuloksia.', 'et': 'Ühiskoolitus on populaarne pooljuhitav õpperaamistik, mis kasutab lisaks väikesele märgistatud komplektile suurt hulka märgistamata andmeid. Koolitusmeetodid kasutavad ära märgistamata andmete prognoositavaid märgiseid ja valivad näidised prognoosi usaldusväärsuse põhjal, et suurendada koolitust. Siiski põhineb valimite valimine olemasolevate kaaskoolitusmeetodite alusel eelnevalt kindlaksmääratud poliitikal, milles ignoreeritakse märgistamata ja märgistamata alamrühmade valimivõrdsust ega uurita andmeruumi. Käesolevas töös pakume välja uue meetodi, tugevdatud ühiskoolituse, et valida kvaliteetseid märgistamata proove paremaks ühiskoolituseks. Täpsemalt kasutab meie lähenemisviis Q-learning väikese märgistatud andmekogumiga andmevaliku poliitika õppimiseks ja seejärel kasutab seda poliitikat kaaskoolituse klassifitseerijate automaatseks koolitamiseks. Klikkimise tuvastamise ja üldiste tekstiklassifitseerimisülesannete eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie pakutud meetod võib saada täpsemaid teksti klassifitseerimise tulemusi.', 'ca': "La coalització és un marc popular d'aprenentatge semisupervisat per utilitzar una gran quantitat de dades no etiquetades a més d'un petit conjunt etiquetat. Els mètodes de coalització explotan etiquetes predites sobre les dades sense etiquetes i seleccionen mostres basades en la confiança de predicció per augmentar l'entrenament. However, the selection of samples in existing co-training methods is based on a predetermined policy, which ignores the sampling bias between the unlabeled and the labeled subsets, and fails to explore the data space.  En aquest article, proposem un mètode nou, Coentrenament reforçat, per seleccionar mostres de alta qualitat sense etiqueta per a treinar millor. Més concretament, el nostre enfocament utilitza l'aprenentatge Q per aprendre una política de selecció de dades amb un petit conjunt de dades etiquetat, i després aprofita aquesta política per formar automàticament els classificadors de coalització. Els resultats experimentals en la detecció de barres de clic i les tasques genèriques de classificació de textos demostren que el nostre mètode proposat pot obtenir resultats més precisos de classificació de textos.", 'cs': 'Spoluškolení je populární semi-supervizorovaný vzdělávací rámec pro využití velkého množství neoznačených dat kromě malé sady štítků. Metody společného tréninku využívají předpokládaných štítků na neznačených datech a vybírají vzorky na základě jistoty predikce pro zvýšení tréninku. Výběr vzorků ve stávajících metodách spoluškolení je však založen na předem stanovené zásadě, která ignoruje předpoklad vzorkování mezi neoznačenými a označenými podmnožinami a nedokáže prozkoumat datový prostor. V tomto příspěvku navrhujeme novou metodu zesíleného společného tréninku, která umožňuje vybrat kvalitní neoznačené vzorky pro lepší společný trénink. Konkrétněji, náš přístup využívá Q-learning k tomu, aby se naučil zásady výběru dat s malou sadou označených dat, a pak využívá tuto politiku k automatickému tréninku klasifikátorů spoluškolení. Experimentální výsledky detekce kliknutí a obecných úloh klasifikace textu ukazují, že naše navrhovaná metoda může získat přesnější výsledky klasifikace textu.', 'jv': 'Kowe kudu-kudu populer sing semester-sistem sing wis nguasai kapan-kapan kanggo ngerasai sistem sing gawe kudu dituruti dadi sing nganggo akeh barang seneng pisan banget Samsul politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pemilih iki, kita mudhun kuwi nyumbang, Réunik co-Learning, nggawe kaliwat bantuan sampilan sing gak nggawe aturan sing luwih dumateng. section Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog', 'ha': "Co-training is a popular semi-supervised learning framework to utilize a large amount of unlabeled data in addition to a small labeled set.  Shiryoyin Co-Trainin sunã amfani da alama na ƙayyade ba'a yi rubutu a kan data na da ba'a yi rubutu ba, kuma ka zãɓi misãlai, a kan kan tabbatarwa na gaske ga shirin. Amma, zaɓen misãlai cikin metoden da ke tafiyar da shi yana a kan wata na'ura da aka ƙayyade, wanda ya ƙyale misali tsakanin abun da kuma ma'anar yin cire filin data. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi na noveli, wa'urar da Co-Trainin, dõmin a zãɓi misãlai masu tsari da ba'a rubuta ba don ya fi zama kodi a kan. Ko da ƙayyade, hanyoyinmu yana amfani da Q-lõkaci dõmin ya sanar da wata na zaɓallin zalumai da wani ƙarami na danahan da aka rubũta, sa'an nan kuma ya yi amfani da wannan musamman don ya sanar da danganta masu yin shirin da shi farat ɗaya. Matarinta na jarraba kan gane bait da aikin ajin mai fassarar matsayin na daman, sun nuna cewa metoden da za'a iya sãmu matsalan fassarar rubutu mafi taƙaita.", 'sk': 'Co-usposabljanje je priljubljen polnadzorovan učni okvir za uporabo velike količine neoznačenih podatkov poleg majhnega označenega nabora. Metode skupnega usposabljanja izkoriščajo predvidene oznake na neoznačenih podatkih in izbirajo vzorce na podlagi zaupanja predvidevanja za povečanje usposabljanja. Vendar pa izbira vzorcev v obstoječih metodah souporabljanja temelji na vnaprej določeni politiki, ki ignorira pristranskost vzorčenja med neoznačenimi in označenimi podskupinami ter ne raziskuje podatkovnega prostora. V prispevku predlagamo novo metodo, ojačano co-usposabljanje, za izbiro visokokakovostnih neoznačenih vzorcev za boljše co-trening. Natančneje, naš pristop uporablja Q-learning za učenje politike izbire podatkov z majhnim označenim naborom podatkov, nato pa ta pravilnik izkorišča za samodejno usposabljanje klasifikatorjev, ki sodelujejo pri izobraževanju. Poskusni rezultati odkrivanja klikovnih naprav in opravil splošne klasifikacije besedila kažejo, da lahko naša predlagana metoda doseže natančnejše rezultate klasifikacije besedila.', 'he': 'אימונים משותפים הם מסגרת לימוד פופולרית חצי-מפקחת כדי להשתמש בכמות גדולה של נתונים ללא סימנים בנוסף לסט קטן עם סימנים. שיטות אימונים משותפות מנצלות תוויות צפויות על הנתונים הלא מודפסים ולבחר דגימות מבוססות על אמון צפוי כדי להגדיל את האימון. בכל אופן, הבחירה של דגימות בשיטות שיעורי שיתוף-אימון קיימות מבוססת על מדיניות קבועה מראש, אשר מתעלמת ממניות הדגימות בין התחתונים ללא סימנים והתווים, ולא חוקרת את מרחב הנתונים. בעיתון הזה, אנחנו מציעים שיטה חדשה, אימון משותף מאושר, כדי לבחור דגימות איכות גבוהה ללא סימנים כדי להתאמן יותר טוב. במיוחד יותר, הגישה שלנו משתמשת בהלימוד Q כדי ללמוד מדיניות בחירת נתונים עם קבוצת נתונים קטנה עם תווים, ואז מנצלת את מדיניות זו כדי לאמן את מסמכי האימון השותף באופן אוטומטי. Experimental results on clickbait detection and generic text classification tasks demonstrate that our proposed method can obtain more accurate text classification results.', 'bo': 'Co-training is a popular semi-supervised learning framework to utilize a large amount of unlabeled data in addition to a small labeled set. Co-training methods exploit predicted labels on the unlabeled data and select samples based on prediction confidence to augment the training. However, the selection of samples in existing co-training methods is based on a predetermined policy, which ignores the sampling bias between the unlabeled and the labeled subsets, and fails to explore the data space. འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གསར་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་ལྡན་སྒྲིག་ཐད་ཚད་ལྡན་དང་། མ་ཤེས་པའི་སྐྱེས More specifically, our approach uses Q-learning to learn a data selection policy with a small labeled dataset, and then exploits this policy to train the co-training classifiers automatically. གཅིག'}
{'en': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'ar': 'شبكات توليد منتجات Tensor لنمذجة البرمجة اللغوية العصبية العميقة', 'pt': 'Redes de geração de produtos tensores para modelagem NLP profunda', 'fr': 'Réseaux de génération de produits Tensor pour la modélisation NLP profonde', 'es': 'Redes de generación de productos Tensor para un modelado profundo de PNL', 'ja': 'ディープNLPモデリング用テンソル製品生成ネットワーク', 'zh': '深度 NLP 建模者张量生成网络', 'ru': 'Тензорные сети генерации продуктов для глубокого моделирования NLP', 'hi': 'डीप एनएलपी मॉडलिंग के लिए टेंसर उत्पाद जनरेशन नेटवर्क', 'ga': 'Líonraí Giniúint Táirge Tenor do Shamhaltú NLP domhain', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Tenzor termék generáló hálózatok a mély NLP modellezéshez', 'kk': 'NLP түсінікті үлгілеу үшін тенсор продукттарды құру желілері', 'lt': 'Didelio NLP modeliavimo tinklai', 'el': 'Δίκτυα παραγωγής προϊόντων Tensor για τη βαθιά μοντελοποίηση', 'it': 'Reti di generazione di prodotti tensori per la modellazione profonda di NLP', 'mk': 'Сетки за генерација на тензорски производи за длабоко моделирање на NLP', 'ml': 'ആഴത്തില്\u200d NLP മോഡേലിങ്ങിനുള്ള ടെന്\u200dസര്\u200d പ്രൊട്ടേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d', 'ms': 'Rangkaian Penjanaan Produk Tensor untuk Modelan NLP Dalam', 'no': 'Comment', 'mt': 'Netwerks tal-Ġenerazzjoni tal-Prodotti tat-Tensor għall-Mudellar NLP Profond', 'pl': 'Sieci generowania produktów Tensor do głębokiego modelowania NLP', 'ro': 'Rețele de generare a produselor Tensor pentru modelarea profundă a PNL', 'so': 'Shabakada korsashada Tensor ee Deep NLP Modeling', 'sv': 'Tensor produktgenereringsnĂ¤tverk fĂ¶r djup NLP-modellering', 'ta': 'ஆழமான NLP மாதிரிக்கான சென்சர் உருவாக்கும் பிணையத்தின் பிணையம்', 'si': 'Name', 'mn': 'NLP гүнзгий загварын тенсор үйлдвэрлэлийн бүтээгдэхүүний сүлжээ', 'sr': 'Mreži za generaciju proizvoda tenzora za model dubokog NLP', 'ur': 'ڈیپ NLP موڈلینگ کے لئے تنسور پیدائٹ پیدائٹ پیدائش نیٹورک', 'uz': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'vi': 'Hệ thống tạo bền của máy tạo phản lớn.', 'bg': 'Тензорни мрежи за генериране на продукти за дълбоко моделиране на НЛП', 'hr': 'Tenzorska mreža generacije proizvoda za model dubokog NLP-a', 'nl': 'Tensor Product Generation Netwerken voor Deep NLP Modeling', 'da': 'Tensor produktgenereringsnetværk til dyb NLP-modellering', 'id': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'de': 'Tensor Product Generation Networks für Deep NLP Modeling', 'sw': 'Mtandao wa Uzalishaji wa Kitensor kwa ajili ya Utoaji wa Kingi wa NLP', 'af': 'Tensor Produkte Genereer Netwerke vir Deep NLP Modelering', 'ko': '심층 NLP 모델링을 위한 장량적 생성 네트워크', 'sq': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Թենզոր արտադրանքների ստեղծման ցանցեր խորը ՆԼՊ մոդելավորման համար', 'fa': 'شبکه تولید تولید تنسور برای مدل NLP عمیق', 'bn': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'bs': 'Tenzorska mreža Generacije proizvoda za model dubokog NLP-a', 'ca': 'Redes de generació de productes de tensió per a modelar profundament NLP', 'tr': 'Dereje NLP hili üçin tenör Produktýan Jawanlar', 'az': 'Deep NLP Modeling üçün Tensor Product Generation Networks', 'cs': 'Sítě generace produktů Tensor pro hluboké modelování NLP', 'et': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'fi': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'he': 'רשתות יצירת תוצרים טנסורים למדליגת NLP עמוקה', 'sk': 'Omrežja za proizvodnjo napetostnih izdelkov za globinsko modeliranje NLP', 'ha': 'Tensor Product Generation Networks for Deep NLP Modeling', 'bo': 'Deep NLP མ་དབྱིབས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཟོ་བརྗོད་དྲ་བ་ལ་བཟོ་བྱེད་པ', 'jv': 'Tenor Produkt Generation netwark kanggo deep NLP model'}
{'en': 'We present a new approach to the design of deep networks for natural language processing (NLP), based on the general technique of Tensor Product Representations (TPRs) for encoding and processing symbol structures in distributed neural networks. A network architecture   the Tensor Product Generation Network (TPGN)   is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations. Instantiated in a model for image-caption generation, TPGN outperforms LSTM baselines when evaluated on the COCO dataset. The TPR-capable structure enables interpretation of internal representations and operations, which prove to contain considerable grammatical content. Our caption-generation model can be interpreted as generating sequences of grammatical categories and retrieving words by their categories from a plan encoded as a distributed representation.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا لتصميم شبكات عميقة لمعالجة اللغة الطبيعية (NLP) ، استنادًا إلى التقنية العامة لتمثيلات منتج Tensor (TPRs) لتشفير ومعالجة هياكل الرموز في الشبكات العصبية الموزعة. تم اقتراح بنية شبكة - شبكة توليد منتجات Tensor (TPGN) - وهي قادرة من حيث المبدأ على تنفيذ حساب TPR ، ولكنها تستخدم التعلم العميق غير المقيد لتصميم تمثيلاتها الداخلية. يتفوق TPGN ، الذي تم تجسيده في نموذج لإنشاء شرح للصور ، على خطوط أساس LSTM عند تقييمه في مجموعة بيانات COCO. تتيح البنية القادرة على TPR تفسير التمثيلات والعمليات الداخلية ، والتي ثبت أنها تحتوي على محتوى نحوي كبير. يمكن تفسير نموذج إنشاء التعليقات على أنه إنشاء تسلسل من الفئات النحوية واسترداد الكلمات حسب فئاتها من خطة مشفرة على أنها تمثيل موزع.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem para o projeto de redes profundas para processamento de linguagem natural (PLN), baseada na técnica geral de Tensor Product Representations (TPRs) para codificação e processamento de estruturas de símbolos em redes neurais distribuídas. Propõe-se uma arquitetura de rede — a Tensor Product Generation Network (TPGN) — que é capaz, em princípio, de realizar computação TPR, mas que usa deep learning irrestrito para projetar suas representações internas. Instanciado em um modelo para geração de legendas de imagem, o TPGN supera as linhas de base LSTM quando avaliado no conjunto de dados COCO. A estrutura compatível com TPR permite a interpretação de representações e operações internas, que provam conter um conteúdo gramatical considerável. Nosso modelo de geração de legendas pode ser interpretado como gerar sequências de categorias gramaticais e recuperar palavras por suas categorias de um plano codificado como uma representação distribuída.', 'es': 'Presentamos un nuevo enfoque para el diseño de redes profundas para el procesamiento del lenguaje natural (NLP), basado en la técnica general de las Representaciones de Productos Tensoriales (TPR) para codificar y procesar estructuras de símbolos en redes neuronales distribuidas. Se propone una arquitectura de red, la Tensor Product Generation Network (TPGN), que es capaz, en principio, de llevar a cabo el cálculo TPR, pero que utiliza aprendizaje profundo sin restricciones para diseñar sus representaciones internas. Instanciado en un modelo para la generación de subtítulos de imágenes, TPGN supera a las líneas base de LSTM cuando se evalúa en el conjunto de datos COCO. La estructura compatible con TPR permite la interpretación de representaciones y operaciones internas, que demuestran contener un contenido gramatical considerable. Nuestro modelo de generación de subtítulos se puede interpretar como la generación de secuencias de categorías gramaticales y la recuperación de palabras por sus categorías de un plan codificado como una representación distribuida.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche de la conception de réseaux profonds pour le traitement du langage naturel (NLP), basée sur la technique générale des représentations de produits tenseurs (TPR) pour l'encodage et le traitement des structures de symboles dans les réseaux neuronaux distribués. Une architecture de réseau — le Tensor Product Generation Network (TPGN) — est proposée, capable en principe d'effectuer des calculs TPR, mais qui utilise un apprentissage profond sans contrainte pour concevoir ses représentations internes. Instancié dans un modèle pour la génération de légendes d'images, TPGN surpasse les lignes de base LSTM lorsqu'il est évalué sur le jeu de données COCO. La structure compatible TPR permet l'interprétation de représentations et d'opérations internes, qui s'avèrent contenir un contenu grammatical considérable. Notre modèle de génération de légendes peut être interprété comme la génération de séquences de catégories grammaticales et la récupération de mots par catégories à partir d'un plan codé en tant que représentation distribuée.", 'zh': '设一于自然语言(NLP)之深网络设之于新,盖张量积(TPR)之术,施于分布式神经网络之符号编码。 立网络架构 - 张量物网络(TPGN) - 则上能行TPR数,而用无约束之学以设其内。 图形模实,COCO数集上评,TPGN性优于LSTM基线。 TPR能解内操,明多语法也。 吾字幕生成模形可解为生语法类,以编码为分布式,以类检单词。', 'ja': '私たちは、分散型ニューラルネットワークにおける記号構造を符号化および処理するためのテンソル積表現（ TPR ）の一般的な技術に基づいて、自然言語処理（ NLP ）のための深層ネットワークの設計に対する新しいアプローチを提示します。原理的にTPR計算を実行できるが、制約のないディープラーニングを使用して内部表現を設計する、ネットワークアーキテクチャ、テンソル製品生成ネットワーク（ TPGN ）が提案されている。画像キャプション生成のためのモデルでインスタンス化されたTPGNは、COCOデータセットで評価されたときにLSTMベースラインを上回ります。TPRが可能な構造は、かなりの文法的内容を含むことが証明されている内部表現と操作の解釈を可能にします。私たちのキャプション生成モデルは、文法カテゴリのシーケンスを生成し、分散表現としてエンコードされたプランからカテゴリによって単語を取得すると解釈することができます。', 'hi': 'हम प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) के लिए गहरे नेटवर्क के डिजाइन के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जो वितरित तंत्रिका नेटवर्क में प्रतीक संरचनाओं को एन्कोडिंग और प्रसंस्करण के लिए टेंसर उत्पाद प्रतिनिधित्व (टीपीआर) की सामान्य तकनीक पर आधारित है। एक नेटवर्क आर्किटेक्चर - टेंसर प्रोडक्ट जनरेशन नेटवर्क (टीपीजीएन) - प्रस्तावित है जो टीपीआर गणना करने के सिद्धांत रूप में सक्षम है, लेकिन जो अपने आंतरिक प्रतिनिधित्व को डिजाइन करने के लिए अप्रतिबंधित गहरी शिक्षा का उपयोग करता है। छवि-कैप्शन पीढ़ी के लिए एक मॉडल में instantiated, TPGN COCO डेटासेट पर मूल्यांकन करते समय LSTM बेसलाइन से बेहतर प्रदर्शन करता है। टीपीआर-सक्षम संरचना आंतरिक प्रतिनिधित्व और संचालन की व्याख्या को सक्षम बनाती है, जिसमें काफी व्याकरणिक सामग्री होती है। हमारे कैप्शन-जनरेशन मॉडल को व्याकरणिक श्रेणियों के अनुक्रमों को उत्पन्न करने और वितरित प्रतिनिधित्व के रूप में एन्कोडेड योजना से उनकी श्रेणियों द्वारा शब्दों को पुनर्प्राप्त करने के रूप में व्याख्या की जा सकती है।', 'ru': 'Представлен новый подход к проектированию глубоких сетей для обработки естественного языка (NLP), основанный на общей методике Тензорных представлений продуктов (TPR) для кодирования и обработки структур символов в распределенных нейронных сетях. Предложена сетевая архитектура — Tensor Product Generation Network (TPGN), которая в принципе способна выполнять вычисления TPR, но которая использует неограниченное глубокое обучение для проектирования своих внутренних представлений. Созданная в модели для генерации изображений, TPGN превосходит базовые линии LSTM при оценке на наборе данных COCO. Структура, способная к СТФ, позволяет интерпретировать внутренние представления и операции, которые, как оказалось, содержат значительное грамматическое содержание. Наша модель генерации подписей может быть интерпретирована как генерирующая последовательности грамматических категорий и извлекающая слова по их категориям из плана, закодированного в виде распределенного представления.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige nua i láthair maidir le dearadh gréasáin dhomhain do phróiseáil teanga nádúrtha (NLP), bunaithe ar theicníc ghinearálta Léiriúcháin Táirge Tensor (TPRanna) chun struchtúir siombailí a ionchódú agus a phróiseáil i líonraí neural dáilte. Moltar ailtireacht líonra — Líonra Giniúint Táirge Tensor (TPGN) — atá in ann, i bprionsabal, ríomh TPR a dhéanamh, ach a úsáideann foghlaim dhomhain gan srian chun a léirithe inmheánacha a dhearadh. Arna thionscnamh i múnla chun fotheideal íomhá a ghiniúint, sáraíonn TPGN bonnlínte LSTM nuair a dhéantar é a mheasúnú ar thacar sonraí COCO. Leis an struchtúr atá in ann TPR is féidir léirmhíniú a dhéanamh ar léiriúcháin agus ar oibríochtaí inmheánacha, a mbíonn go leor ábhar gramadaí iontu. Is féidir ár múnla ginte fotheideal a léirmhíniú mar sheichimh de chatagóirí gramadaí a ghiniúint agus focail a aisghabháil de réir a gcatagóirí ó phlean atá ionchódaithe mar léiriú dáilte.', 'ka': 'ჩვენ ახალი პროდისტაციების განსაზღვრებისთვის ნეიროლური ქსელების განსაზღვრებისთვის (NLP) განსაზღვრებისთვის ახალი პროდისტაციის განსაზღვრებისთვის ახალი პროდისტაციის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრე ქსელის არქტიქტურა - Tensor Product Generation Network (TPGN) - იყო პროგრამეტა, რომელიც შეუძლებელია TPR კომპუტექტურაციის პრინციპში გავაკეთოთ, მაგრამ რომელიც გამოყენება განსრულებული deep learning for design its internal representations. გამოსახულების საქაღალდეების მოდელში, TPGN გამოსახულება LSTM ფესური ხაზები, როდესაც COCO მონაცემების საქაღალდეში გაუმუშავება. TPR შესაძლებელი სტრუქტურა შესაძლებელია ინტერტუქტურაციების და операциების რუპუქტურაციას, რომელიც გამოწვება, რომ მნიშვნელოვანი გრამიმატიკური შემ ჩვენი შესახებ წარმოდგენის მოდელი შეიძლება იყოს ინტერპუქტირება როგორც გრამეტური კატეგორიების წარმოდგენება და საკუთარი კატეგორიების წარმოდგენება საკუთარი პლანდან, როგორ', 'el': "Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για το σχεδιασμό βαθέων δικτύων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (βασισμένη στη γενική τεχνική των Αντιπροσωπειών Προϊόντων για την κωδικοποίηση και επεξεργασία δομών συμβόλων σε κατανεμημένα νευρωνικά δίκτυα. Προτείνεται μια αρχιτεκτονική δικτύου από το Δίκτυο Παραγωγής Προϊόντων Tensor (TPGN, το οποίο είναι ικανό κατ' αρχήν να πραγματοποιήσει υπολογισμούς TPR, αλλά το οποίο χρησιμοποιεί απεριόριστη βαθιά μάθηση για να σχεδιάσει τις εσωτερικές αναπαραστάσεις του. Σε ένα μοντέλο για τη δημιουργία λεζάντων εικόνας, το σύστημα παρέχει μεγαλύτερη απόδοση από τις γραμμές βάσης όταν αξιολογείται στο σύνολο δεδομένων COCO. Η δομή με δυνατότητα επιτρέπει την ερμηνεία εσωτερικών αναπαραστάσεων και λειτουργιών, οι οποίες αποδεικνύονται ότι περιέχουν σημαντικό γραμματικό περιεχόμενο. Το μοντέλο δημιουργίας λεζάντων μπορεί να ερμηνευθεί ως η δημιουργία ακολουθιών γραμματικών κατηγοριών και η ανάκτηση λέξεων από τις κατηγορίες τους από ένα σχέδιο κωδικοποιημένο ως κατανεμημένη αναπαράσταση.", 'hu': 'Új megközelítést mutatunk be a természetes nyelv feldolgozására szolgáló mélyhálózatok tervezéséhez (NLP), amelyek a Tensor Product Representations (TPR) általános technikáján alapulnak az elosztott neurális hálózatok kódolására és feldolgozására. A javaslat egy olyan hálózati architektúra - a Tensor Product Generation Network (TPGN) - amely elvileg képes TPR számítások elvégzésére, de amely korlátlan mélytanulást használ a belső reprezentációk megtervezéséhez. A képaláírás generálására szolgáló modellben létrehozott TPGN a COCO adatkészleten történő értékelés során felülmúlja az LSTM alapvető értékeket. A TPR-képes struktúra lehetővé teszi a belső ábrázolások és műveletek értelmezését, amelyek jelentős nyelvtani tartalmat tartalmaznak. Felirat-generációs modellünk úgy értelmezhető, mintha nyelvtani kategóriák sorozatait generálnánk, és kategóriájuk szerint visszahívnánk a szavakat egy elosztott ábrázolásként kódolt tervből.', 'lt': 'Pateikiame naują požiūrį į gilių gamtinių kalbų apdorojimo tinklų (NLP) projektavimą, grindžiamą bendra technologija, pagal kurią naudojami įtampos gaminiai (TPR) koduojant ir apdorojant simbolių struktūras paskirstytuose nerviniuose tinkluose. Siūloma tinklo architektūra, t. y. prietaisų gaminių gamybos tinklas (TPGN), kuri iš esmės gali atlikti TPR skaičiavimus, tačiau kuria rengiant savo vidaus reprezentacijas naudojamas neribotas gilus mokymasis. Įdiegtas vaizdo antraščių kūrimo modelyje, TPGN, vertinant COCO duomenų rinkinyje, viršija LSTM bazines linijas. Pagal TPR gebančią struktūrą galima aiškinti vidaus atstovavimus ir operacijas, kurios, kaip rodo, turi didelį gramatinį turinį. Mūsų antraštinės kartos modelis gali būti aiškinamas kaip gramatinių kategorijų sekos ir jų kategorijų žodžiai iš plano, koduojamo kaip paskirstytas atstovavimas.', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio alla progettazione di reti profonde per l'elaborazione del linguaggio naturale (NLP), basato sulla tecnica generale di Tensor Product Representations (TPR) per la codifica e l'elaborazione di strutture simboliche in reti neurali distribuite. Viene proposta un'architettura di rete - la Tensor Product Generation Network (TPGN) - capace in linea di principio di eseguire il calcolo TPR, ma che utilizza il deep learning senza vincoli per progettare le sue rappresentazioni interne. Istanziato in un modello per la generazione di didascalie di immagini, TPGN supera le linee di base LSTM quando viene valutato sul set di dati COCO. La struttura capace di TPR consente l'interpretazione di rappresentazioni e operazioni interne, che dimostrano di contenere un notevole contenuto grammaticale. Il nostro modello di generazione di didascalie può essere interpretato come generare sequenze di categorie grammaticali e recuperare parole dalle loro categorie da un piano codificato come rappresentazione distribuita.", 'kk': 'Біз табиғи тілдерді өңдеу (NLP) үшін терең желінің құрылымына (TPR) жаңа арқылы, тенсор продукттардың (TPR) жалпы техникасының кодтамасы мен өңдеу символдар құрылымына негізделген түрлі желінің құр Желі архитектурасы - Tensor Product Generation Network (TPGN) - TPR есептеу принципінде мүмкін, бірақ оның ішкі көрсетілімдерін құрастыру үшін шектелмеген терең оқытуды қолданады. Кескіннің айдарын құру үлгісінде орнатылған, TPGN COCO деректер жинағында LSTM негізгі жолдарын шектеп береді. ТPR мүмкіндік құрылғысы, грамматикалық мазмұның ішкі түрлендірулерін және әрекеттерін толтыруға мүмкіндік береді. Айдарын құру үлгісіміз грамматикалық санаттарды құру және олардың санаттарынан таратылған жоладан сөздерді алу үшін түсіндіре алады.', 'mk': 'Презентираме нов пристап кон дизајнирањето на длабоките мрежи за природно обработување јазик (НЛП), базиран на генералната техника на претставувања на тензорските производи (ТПР) за кодирање и обработување на симболичните структури во дистрибуираните A network architecture - the Tensor Product Generation Network (TPGN) - is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations.  Инстанцирано во модел за генерација на слика- наслов, TPGN ги надминува базите на LSTM кога се оценуваат на COCO датотеките. Структурата способна за ТПР овозможува интерпретација на внатрешните претставувања и операции, кои докажуваат дека содржат значителна граматска содржина. Нашиот модел за генерација на наслови може да се интерпретира како генерирање секвенции на граматички категории и земање зборови од нивните категории од планот кодиран како дистрибуирано претставување.', 'ml': 'We present a new approach to the design of deep networks for natural language processing (NLP), based on the general technique of Tensor Product Representations (TPRs) for encoding and processing symbol structures in distributed neural networks.  ടെന്\u200dസോര്\u200d പ്രൊജന്\u200dട്ട് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് (ടിപിജിന്\u200d) - ഒരു നെറ്റര്\u200dക്കെക്ട്രെക്റ്റ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ടിപിഎ എംപിഎ കണക ചിത്രത്തിന്റെ തലമുറയ്ക്കുള്ള ഒരു മോഡലില്\u200d ടിപിജിന്\u200d കോക്കോ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുമ്പോള്\u200d LSTM ബേസ്ലൈ TPR-സാധ്യതയുള്ള അടിസ്ഥാനം ആന്തരീക പ്രതിനിധികളുടെയും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെയും വിശദീകരിക്കാന്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കും. അത നമ്മുടെ തലമുറതലമുറയുടെ മോഡല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത് ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d വിഭാഗങ്ങളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്. വാക്കുകള്\u200d വിതരണ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ ġdid għad-disinn ta’ netwerks profondi għall-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP), ibbażat fuq it-teknika ġenerali tar-Rappreżentanzi tal-Prodotti tat-Tensor (TPRs) għall-kodifikazzjoni u l-ipproċessar tal-istrutturi tas-simboli fin-netwerks newrali distribwiti. Hija proposta arkitettura tan-netwerk - in-Netwerk tal-Ġenerazzjoni tal-Prodotti tat-Tensor (TPGN) - li fil-prinċipju hija kapaċi twettaq il-komputazzjoni tat-TPR, iżda li tuża tagħlim profond mhux ristrett biex tfassal ir-rappreżentazzjonijiet interni tagħha. Instanzat f’mudell għall-ġenerazzjoni tal-intestatura tal-immaġni, it-TPGN jaqbeż il-linji bażi tal-LSTM meta evalwat fuq is-sett tad-dejta COCO. L-istruttura kapaċi TPR tippermetti l-interpretazzjoni tar-rappreżentazzjonijiet u l-operazzjonijiet interni, li juru li fihom kontenut grammatiku konsiderevoli. Il-mudell tagħna tal-ġenerazzjoni tal-intestaturi jista’ jiġi interpretat bħala li jiġġenera sekwenzi ta’ kategoriji grammatiċi u jirċievi kliem mill-kategoriji tagħhom minn pjan ikkodifikat bħala rappreżentanza distribwita.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk desain rangkaian dalam untuk pemprosesan bahasa alam (NLP), berdasarkan teknik umum Perwakilan Produk Tensor (TPR) untuk pengekodan dan pemprosesan struktur simbol dalam rangkaian saraf yang disebarkan. Name Ditempatkan dalam model untuk generasi imej-tajuk, TPGN melampaui garis asas LSTM bila diteliti pada set data COCO. Struktur yang mampu-TPR membolehkan interpretasi perwakilan dan operasi dalaman, yang membuktikan mengandungi kandungan grammatik yang konsideratif. Model generasi tajuk kita boleh diterjemahkan sebagai menghasilkan jujukan kategori grammatik dan mengambil perkataan oleh kategori mereka dari rancangan yang dikodifikasikan sebagai perwakilan yang disebarkan.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл процессийн гүн гүнзгий сүлжээний загвар (NLP) дээр шинэ арга загварыг тайлбарлаж өгдөг. Tensor Product Representations (TPRs) нь тараагдсан мэдрэлийн сүлжээний нийтийн техник дээр шинэ арга загвар өгдөг. Холбооны архитектур - Tensor Product Generation Network (TPGN) - нь TPR тооцоолох боломжтой, гэхдээ дотоод үзүүлэлтийг зохиохын тулд гүн гүнзгий сургалтыг ашигладаг. Зураг бичлэгийн үеийн загвар дээр TPGN COCO өгөгдлийн санг үнэлэхэд LSTM суурь шулуунуудыг нэмэгдүүлдэг. TPR-ын чадвартай бүтэц дотоод үзүүлэлт болон үйл ажиллагааны тухай илэрхийлэх боломжтой болгодог. Энэ нь маш их грамматикийн хэмжээсүүдийг агуулдаг. Бидний тархины үеийн загвар нь грамматикийн хэлбэрүүдийг бүтээж, хэлбэрээр шинэчлэгдсэн төлөвлөгөөс үгсийг авах боломжтой.', 'no': 'Vi presenterer ein ny tilnærming til design of deep networks for natural language processing (NLP), basert på den generelle teknikken for Tensor Product Representations (TPRs) for koding and processing symbol structures in distributed neural networks. Eit nettverksarkitektur – Tensor Product Generation Network (TPGN) - er foreslått som kan i prinsipp utføra TPR- datamaskina, men som brukar uforstrert dyp læring for å utforma interne representasjonar. Instantert i eit modell for oppretting av biletet- tittel, vil TPGN utføre LSTM- baselinjer når det er evaluert på COCO- datasettet. TPR-funksjonen kan bruka tolking av interne representasjonar og operasjonar, som viser at det inneheld mykje grammatisk innhald. Tittelgenerasjonsmodellen vårt kan tolkes som lager rekkjefølgjer av grammatiske kategoriar og henta ord etter dei kategoriane frå eit plan koda som eit distribuert representasjon.', 'ro': 'Prezentăm o nouă abordare a proiectării rețelelor profunde pentru procesarea limbajului natural (PNL), bazată pe tehnica generală a reprezentărilor produsului tensor (TPR) pentru codificarea și procesarea structurilor simbolurilor în rețelele neurale distribuite. Se propune o arhitectură de rețea - Tensor Product Generation Network (TPGN) - capabilă, în principiu, să efectueze calculul TPR, dar care utilizează învățarea profundă fără constrângeri pentru a-și proiecta reprezentările interne. Instanțiat într-un model pentru generarea de titluri de imagine, TPGN depășește liniile de referință LSTM atunci când este evaluat pe setul de date COCO. Structura capabilă TPR permite interpretarea reprezentărilor și operațiunilor interne, care se dovedesc a conține conținut gramatical considerabil. Modelul nostru de generare a titlurilor poate fi interpretat ca generarea secvențelor de categorii gramaticale și recuperarea cuvintelor după categoriile lor dintr-un plan codificat ca o reprezentare distribuită.', 'pl': 'Przedstawiamy nowe podejście do projektowania głębokich sieci do przetwarzania języka naturalnego (NLP), oparte na ogólnej technice Tensor Product Representations (TPR) do kodowania i przetwarzania struktur symbolowych w rozproszonych sieciach neuronowych. Proponuje się architekturę sieciową Tensor Product Generation Network (TPGN), która w zasadzie jest zdolna do przeprowadzania obliczeń TPR, ale która wykorzystuje nieograniczone głębokie uczenie do projektowania swoich wewnętrznych reprezentacji. Występowany w modelu do generowania napisów obrazów, TPGN przewyższa linie bazowe LSTM podczas oceny na zbiorze danych COCO. Struktura oparta na TPR umożliwia interpretację wewnętrznych reprezentacji i operacji, które okazują się zawierać znaczną treść gramatyczną. Nasz model generowania napisów może być interpretowany jako generowanie sekwencji kategorii gramatycznych i pobieranie słów według ich kategorii z planu zakodowanego jako reprezentacja rozproszona.', 'sr': 'Predstavljamo novi pristup dizajnu dubokih mreža prirodnog obrazovanja jezika (NLP), na osnovu općeg tehnike predstavljanja tenzorskih proizvoda (TPR) za kodiranje i obrazovanje simbola struktura u distribucijskim neuronskim mrežama. Mrežna arhitektura - Mreža generacije proizvoda Tenzora (TPGN) - predlaže se koja je u principu sposobna da izvede računalo TPR, ali koja koristi neodređeno duboko učenje za dizajniranje unutrašnjih predstavljanja. Uključen u modelu generacije imidža, TPGN iznosi osnovne linije LSTM kada je procenjena na kompletu podataka COCO-a. Struktura sposobna za TPR omogućava interpretaciju unutrašnjih predstavljanja i operacija, koja dokazuje da sadrži značajan gramatički sadržaj. Naš model generacije kapcija može se interpretirati kao generiranje sekvencija gramatičkih kategorija i prikupljanje reči po njihovim kategorijama iz plan a kodiranog kao raspodjeljeno predstavljanje.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa qaab cusub oo ku qoran shabakado mool dheer oo ku saabsan baaritaanka afka dabiiciga ah (NLP), taasoo ku saleysan teknikada caadiga ah ee wakiilayaasha Tensor Production (TPRs) ee kooban iyo baaraandegista dhismaha sawirada ee shabakada neurada lagu kala qaybiyey. Arkit shabakad - Network Tensor Production Network (TPGN) - waxaa la soo 建议 in uu awoodo in uu sameeyo TPR xisaab, laakiin waxaa lagu isticmaalaa waxbarasho aad u dheer si uu u designo wakiilayaashiisa gudaha ah. Tusaale ahaan sawir-caption generation TPGN wuxuu ka samaysaa saldhigyada LSTM marka lagu qiimeeyo sawirada COCOCO. Tukada TPR ee awoodda u leh ayaa turjumi kara macluumaadka noocyada gudaha ah iyo waxqabadka gudaha, taas oo ku caddeyn karta ku qoran waxyaabaha qaaliga ah ee grammatika. Tusaale ahaan farshaxankeenna waxaa loo turjumi karaa in la soo saaro kooxo grammatika ah iyo in loo soo celiyo erayo kala duduwan qorshaha loo qoray wakiil qaybsan.', 'si': 'අපි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) ගොඩක් ජාතික ජාතික විද්\u200dයාපනය (TPRs) ගැන අලුත් විද්\u200dයාපනය සහ ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය සඳහා සංකේතය Name පින්තූර- කැප්ස් නිර්මාණය සඳහා නිර්මාණයක් තියෙන්නේ, TPGN COCO දත්ත සැට විශ්වාස කරපු වෙලාවට LSTM පද්ධතිලේ TPR- සක්\u200dරිය ස්ථාපනය සහ ඇතුළු ප්\u200dරතිරූපණය සහ ව්\u200dයාපෘතිය සංවිධානය සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒකෙ අපේ කැප්ටන්-පරීක්ෂණ මදුල්ය විශේෂ පරීක්ෂණ වර්ගයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න සහ ඔවුන්ගේ වර්ගයක', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt tillvägagångssätt för utformningen av djupa nätverk för naturlig språkbearbetning (NLP), baserat på den allmänna tekniken Tensor Product Representations (TPR) för kodning och bearbetning av symbolstrukturer i distribuerade neurala nätverk. En nätverksarkitektur - Tensor Product Generation Network (TPGN) - föreslås som i princip kan utföra TPR-beräkningar, men som använder obegränsat djuplärande för att utforma sina interna representationer. TPGN instansieras i en modell för bildbildsgenerering och överträffar LSTM-baslinjerna när det utvärderas på COCO-datauppsättningen. Den TPR-kapabla strukturen möjliggör tolkning av interna representationer och operationer, som visar sig innehålla betydande grammatiskt innehåll. Vår bildtext-generation modell kan tolkas som att generera sekvenser av grammatiska kategorier och hämta ord av deras kategorier från en plan kodad som en distribuerad representation.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய செயல்பாட்டை வடிவமைப்பதற்கான ஆழமான மொழி செயல்படுத்தலுக்கான ஆழமான பிணையத்தின் வடிவமைப்பு (NLP), பங்கிடப்பட்ட புதிய பிரிவுகளின் பொது தொழில் ஒரு வலைப்பின்னல் உருவாக்குதல் - டென்சார் உருவாக்கு வலைப்பின்னல் (TPGN) - இது TPR கணக்கிட்டை செயல்படுத்த இயலும் பொருளாக பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஆனால் அது தன் உள் பிம்பத்தின் தலைப்பு உருவாக்கத்திற்கான மாதிரியில் நிறுவப்பட்டது, COCO தரவு அமைப்பில் மதிப்பிடும் போது TPGN LSTM அடிப்பட TPR- இயங்கும் அமைப்புகள் உள்ளார்ந்த பகுதிகள் மற்றும் செயல்பாட்டின் விளக்கம் செயல்படுத்துகிறது, அது கொடுக்கப்பட்ட ச எங்கள் தலைப்பு தலைப்பு தலைமுறை மாதிரி பொருள் சிறந்த வகுப்புகளை உருவாக்க முடியும் மற்றும் அவர்கள் வகுப்புகளால் வார்த்தைகளை பெறுக்கு', 'ur': 'ہم ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں تاریخی زبان پردازی (NLP) کے لئے عمیق نیٹ ورک کی طریقہ (TPR) کے لئے تنسور پروڈکٹ پردازی (TPR) کی عمومی تکنیک پر تقسیم کیا گیا ہے۔ ایک نیٹ ورک معماری - ٹنسور پیدائٹ پیدائٹ پیدائٹ نیٹورک (TPGN) کی پیشنهاد کی جاتی ہے جو TPR کمپیوٹر کا کام کرنے کے قابل ہے لیکن جو اس کے اندر کی نمایش طراحی کرنے کے لئے بغیر سیکھی سیکھی کا استعمال کرتا ہے. تصویر-کاپٹ نسل کے لئے ایک موڈل میں پیدا کیا گیا ہے، TPGN COCO ڈیٹ سٹ پر مطابق LSTM بنسٹ لینڈ کو فائدہ پہنچاتا ہے۔ TPR-قابل ساختار داخلی نمایش اور عملیات کی تعبیر کرنے کو امکان دیتا ہے، جو بہت اچھی گراماتیکی منصوبات میں شامل ہوتی ہے. ہمارے کاپٹ نسل موڈل کی تعبیر کی جاتی ہے کہ گراماتیکی کاٹی کاٹیوں کے کنارے پیدا کئے جائیں اور کلمات کو ان کے کاٹیوں کے ذریعہ ان کے کاٹیوں کے ذریعہ ایک تفریق سے پھیر سکتے ہیں جو ایک تفریق کے طور پر محفوظ کیا', 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp mới cho việc thiết kế các mạng lưới sâu để xử lý ngôn ngữ tự nhiên (Nchọc) dựa trên các kỹ thuật chung của Bộ phận Mô tả Mô tả Mô tả Mô hình Biểu tượng bền (TP) để mã hóa và xử lý các cấu trúc biểu tượng trong các mạng thần kinh phân phối. Một công trình cấu trúc mạng (máy tạo hàng bền (TPGN) được đề nghị có khả năng thực hiện bản tính TPR, nhưng dùng nguồn học chưa được đào tạo sâu để thiết kế các biểu hiện nội bộ của nó. In a model for image-caption generation, TPGN outdung LSTM Baselines when described on the COCO dataset. TPR có khả năng giải thích các biểu hiện nội bộ và các hoạt động mà có thể chứa một số nội dung quy mô đáng kể. Trong mô hình đời chụp của chúng tôi có thể được giải thích là tạo ra chuỗi các phân loại ngôn ngữ và lấy từ theo hạng của họ từ một kế hoạch được mã hóa như một đại diện phân phát.', 'uz': "Biz oddiy tarmoqning (NLP) asosida tensor Product Representativlari (TPR) yaratish va ajratilgan tarmoqni kodlash va boshqarish asosiy tarmoqni yaratish uchun yangi yo'l tarmoqni yaratishimiz mumkin. Name Name Name Bizning sarlavhasiz modeli grammatik guruhlarining chegaralarini yaratish va ularning turlaridagi so'zlarni qayta ajratilgan plan sifatida olish mumkin.", 'bg': 'Представяме нов подход към проектирането на дълбоки мрежи за обработка на естествен език (НЛП), базиран на общата техника на Тензорните продуктови представяния (ТРП) за кодиране и обработка на символни структури в разпределени невронни мрежи. Предлага се мрежова архитектура - мрежата за генериране на продукти на Tensor (TPGN), която по принцип е способна да извършва изчисления на TPR, но която използва неограничено дълбоко обучение за проектиране на вътрешните си представи. Инстанциран в модел за генериране на изображения, TPGN превъзхожда базовите линии LSTM, когато се оценява на набора от данни COCO. Структурата, способна на ТПР, позволява интерпретиране на вътрешни изображения и операции, които доказват, че съдържат значително граматично съдържание. Нашият модел за генериране на надписи може да се интерпретира като генериране на последователности от граматически категории и извличане на думи по техните категории от план, кодиран като разпределено представяне.', 'da': 'Vi præsenterer en ny tilgang til design af dybe netværk til naturlig sprogbehandling (NLP), baseret på den generelle teknik Tensor Product Representations (TPR) til kodning og behandling af symbolstrukturer i distribuerede neurale netværk. Der foreslås en netværksarkitektur - Tensor Product Generation Network (TPGN) - som principielt er i stand til at udføre TPR-beregning, men som bruger ubegrænset dyb læring til at designe sine interne repræsentationer. TPGN foretages i en model til generering af billedtekster og overstiger LSTM-basislinjer, når det evalueres på COCO-datasættet. Den TPR-kompatible struktur muliggør fortolkning af interne repræsentationer og operationer, som viser sig at indeholde betydeligt grammatisk indhold. Vores billedtekst-generation model kan fortolkes som at generere sekvenser af grammatiske kategorier og hente ord af deres kategorier fra en plan kodet som en distribueret repræsentation.', 'nl': "We presenteren een nieuwe benadering van het ontwerp van diepe netwerken voor natuurlijke taalverwerking (NLP), gebaseerd op de algemene techniek van Tensor Product Representations (TPR's) voor het coderen en verwerken van symbolenstructuren in gedistribueerde neurale netwerken. Er wordt een netwerkarchitectuur voorgesteld op basis van het Tensor Product Generation Network (TPGN\xad TPGN is geïnstitutioneerd in een model voor het genereren van beeldbijschriften en presteert beter dan LSTM-basislijnen wanneer deze worden geëvalueerd op de COCO-dataset. De TPR-geschikte structuur maakt interpretatie mogelijk van interne representaties en bewerkingen, die blijken aanzienlijke grammaticale inhoud te bevatten. Ons model voor het genereren van ondertitels kan worden geïnterpreteerd als het genereren van sequenties van grammaticale categorieën en het ophalen van woorden door hun categorieën uit een plan gecodeerd als een gedistribueerde weergave.", 'hr': 'Predstavljamo novi pristup dizajnu dubokih mreža prirodnog obrazovanja jezika (NLP), na osnovu općeg tehnike predstavljanja tenzorskih proizvoda (TPR) za strukture kodiranja i obrazovanja simbola u distribucijskim nervnim mrežama. Mrežna arhitektura - Mreža generacije proizvoda Tensor (TPGN) - predlaže se što je u principu sposobna provesti računalo TPR-a, ali koja koristi neograničeno duboko učenje kako bi dizajnirala svoja unutrašnja predstava. Uključen u modelu generacije imidža, TPGN iznosi osnovne linije LSTM kada je procijenjena na kompletu podataka COCO-a. Struktura sposobna za TPR omogućava interpretaciju unutrašnjih predstavljanja i operacija, koja dokazuje da sadrži značajan gramatički sadržaj. Naš model generacije kapcija može se interpretirati kao stvaranje sekvencija gramatičkih kategorija i povlačenje riječi po njihovim kategorijama iz plan a kodiranog kao raspodjeljeno predstavljanje.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan baru untuk desain jaringan dalam untuk proses bahasa alam (NLP), berdasarkan teknik umum dari Representasi Produk Tensor (TPR) untuk pengekodan dan proses struktur simbol dalam jaringan saraf yang didistribusikan. A network architecture - the Tensor Product Generation Network (TPGN) - is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations.  Instansi dalam sebuah model untuk generasi image-caption, TPGN melampaui garis dasar LSTM ketika dievaluasi pada set data COCO. Struktur yang mampu TPR memungkinkan interpretasi representation dan operasi internal, yang membuktikan mengandung konten grammatik yang konsiderel. Model generasi caption kita dapat diterjemahkan sebagai generasi urutan dari kategori grammatik dan mengambil kata-kata dari kategori mereka dari rencana yang dikodeksi sebagai representation yang disebarkan.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu mpya ya kutengeneza mitandao ya ndani kwa ajili ya upasuaji wa lugha asili (NLP), kwa kutumia teknolojia ya ujumla ya wawakilishi wa Kitensor (TPR) kwa ajili ya kuweka kodi na kuchukua miundombinu katika mitandao ya kijamii. Ujengo wa mtandao - Mtandao wa Uzalishaji wa Tensor (TPGN) - unapendekezwa kuwa na uwezo wa kutekeleza idadi ya TPR, lakini unatumia elimu isiyo na msingi ili kutengeneza uwakilishi wake wa ndani. Imeandikwa katika mtindo wa kizazi cha picha, TPGN huonyesha msingi wa LSTM pale unapopitiwa kwenye seti ya data ya COCOCO. Miundombinu yenye uwezo wa TPR inawezesha tafsiri ya uwakilishi wa ndani na shughuli za ndani, ambayo inaonyesha kuwa na maudhui makubwa ya kiuchumi. Mfano wetu wa kizazi chetu unaweza kutafsiriwa kama kutengeneza mfululizo wa makundi ya kiuchumi na kupata maneno kwa makundi yao kutoka katika mpango ulioandaliwa kama uwakilishi wa usambazaji.', 'ko': '우리는 분포식 신경 네트워크의 기호 구조를 인코딩하고 처리하는 데 사용되는 장량적 표시(TPRs)를 바탕으로 하는 자연언어처리(NLP) 깊이 네트워크 설계의 새로운 방법을 제시했다.장량적생성망(TPGN)은 원리적으로 TPR 계산을 할 수 있으나 구속이 없는 깊이 있는 학습을 통해 내부 표시를 설계하는 네트워크 구조를 제시했다.이미지 자막 생성 모델에서 실례화된 TPGN은 COCO 데이터 세트에서 LSTM 베이스라인보다 우수하다고 평가합니다.TPR을 지원하는 구조는 내부 표현과 조작을 해석할 수 있으며 이러한 표현과 조작은 상당히 많은 문법 내용을 포함하고 있음을 증명한다.우리의 자막 생성 모델은 문법 분류 서열을 생성하고 분포식 표시로 인코딩된 계획에서 분류별로 단어를 검색하는 것으로 해석할 수 있다.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuen Ansatz für das Design von Deep Networks für die Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP), basierend auf der allgemeinen Technik von Tensor Product Representations (TPRs) zur Kodierung und Verarbeitung von Symbolstrukturen in verteilten neuronalen Netzwerken. Es wird eine Netzwerkarchitektur mit dem Tensor Product Generation Network (TPGN) vorgeschlagen, die prinzipiell TPR-Berechnungen durchführen kann, jedoch uneingeschränktes Deep Learning zur Gestaltung seiner internen Repräsentationen nutzt. TPGN wird in einem Modell für die Generierung von Bildunterschriften instanziert und übertrifft LSTM-Basislinien, wenn es auf dem COCO-Datensatz ausgewertet wird. Die TPR-fähige Struktur ermöglicht die Interpretation interner Repräsentationen und Operationen, die nachweislich erhebliche grammatikalische Inhalte enthalten. Unser Modell zur Untertitelgenerierung kann so interpretiert werden, dass Sequenzen grammatischer Kategorien generiert und Wörter nach ihren Kategorien aus einem Plan abgerufen werden, der als verteilte Darstellung kodiert ist.', 'fa': 'ما روش جدید برای طراحی شبکه های عمیق برای پردازش زبان طبیعی (NLP) را پیشنهاد می\u200cکنیم، بر اساس تکنیک عمومی از نماینده\u200cهای تولید تنسور (TPRs) برای ساختارهای نمونه\u200cهای رمزبندی و پردازش در شبکه\u200cهای عصبی پراکنده. یک معماری شبکه - شبکه تولید تولید تنسور (TPGN) - پیشنهاد می\u200cشود که در اصل قادر به انجام محاسبات TPR است، ولی که از یادگیری عمیق غیرمحدود برای طراحی نمایش داخلی خود استفاده می\u200cکند. در یک مدل برای نسل عنوان تصویر، TPGN هنگامی که در مجموعه داده\u200cهای COCO ارزش داده می\u200cشود خط\u200cهای بنیادی LSTM را بیشتر انجام می\u200cدهد. ساختار قادر به TPR اجازه می\u200cدهد تعبیر نمایش\u200cهای داخلی و عملیات را که ثابت می\u200cکند محتوای گراماتیک بسیار زیادی دارد. مدل نسل\u200cهای عنوان ما می\u200cتواند به عنوان تولید دسته\u200cهای گراماتیکی تولید شود و کلمات را توسط دسته\u200cهای آنها از نقشه\u200cای که به عنوان نمایش\u200cهای توزیع داده شده انتقال داده می\u200cشود.', 'tr': 'Doýal diller işlemek üçin (NLP) derin a ňlaryň taslamasyna täze bir ýalaýyşy görkeýäris, tensor Produkt Taýýarlarynyň (TPR) döwletlerde ködleme we işlemek üçin simbol strukturlarynyň döwletlerinde daýrylýar. A ýry arhitektura - Tensor Product Generation Network Resim-käpşeni janlaşdyrmak üçin nusgasynda tPGN COCO datasetinde deňleýän zaman LSTM baz hatlary üstine çykar. TPR üçin edip biljek struktur daşarky namaýyşlary we işleriň yorumlanmasyny mümkin edýär. Bu, gramatik maglumaty bardyr. Biziň käpşen-döwletlerimiz nusgasymyz gramatik kategoriýalary bejermek üçin terjime edilebilir we kategoriýalary tarapyndan daýlanmak üçin kodlanan bir plandan alyp biler.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում բնական լեզվի վերամշակման խորը ցանցերի (ՆԼՊ) կառուցվածքին, հիմնված տենսորի արտադրանքի ներկայացման ընդհանուր տեխնիկական տեխնիկական տեխնիկական տեխնիկական տեխնիկա (ԹՌ) կոդավորման և վերամշակման համար Համակարգչային ճարտարապետություն է առաջարկում, որը հնարավոր է, ըստ սկզբունքի, կատարել ԹՌՀ հաշվարկներ, բայց որը օգտագործում է անսահմանափակ խորը ուսումնասիրություն իր ներքին ներկայացումների դիզայնելու համար: Տեղադրված պատկերի գլխամասի ստեղծման մոդելի մեջ, ԹՊԳՆ-ը գերազանցում է LSԹՄ հիմնական գծերը, երբ գնահատվում է COCO տվյալների համակարգում: ԹՊՌ-ի հնարավոր կառուցվածքը հնարավորություն է տալիս ներքին ներկայացումների և գործողությունների մեկնաբանությունը, որը պարզվում է պարունակում է նշանակալի գրամատիկ պարունակություն: Մեր վերնագրի սերունդ մոդելը կարող է մեկնաբանվել որպես գրամատիկ կատեգորիաների հաջորդականություններ ստեղծելու և բառերը վերցնելու իրենց կատեգորիաների միջոցով պլանից, որը կոդավորված է որպես բաշխված ներկայացում:', 'az': 'Biz təbiətli dil işləməsi (NLP) üçün təbiətli şəbəkələrin dizaynına yeni bir yol göstəririk. Tensor Product Representations (TPRs) genel tekniklərinin kodlaması və işləmə simbolu strukturlarına dağıtılmış nöral şəbəkələrində dayanan. A ğ arhitektarı - Tensor Product Generation Network (TPGN) - TPR hesaplamasının prinsipində qadir olduğunu təbliğ edir, amma içəri temsillərini dizayn etmək üçün dərin öyrənməyi istifadə edir. Rəsm başlığı nəzəriyyəti üçün modellərdə, TPGN COCO veri qutusu ilə değerləşdikdə LSTM baz çətinləri üstün tutar. TPR-qabiliyyətli quruluş içəri təşkil və işləri yorumlayıb edər, ki bu qrammatik məzmunları mövcuddur. Bizim başlığımız nəsli modellərimiz gramatik kategoriyaları yaratmaq və onların kategoriyaları ilə sözləri dağıtılmış bir plandan alınmaq olar.', 'af': "Ons stel 'n nuwe toegang tot die ontwerp van diep netwerke vir natuurlike taal verwerking (NLP), gebaseer op die algemene teknike van Tensor Produkte voorstellings (TPRs) vir enkodering en verwerking simbole strukture in verspreidige neuralnetwerke. 'n Netwerk Arkitektuur - die Tensor Product Generation Network (TPGN) - is voorgestel wat in vorste is moontlik om TPR rekenaar te uitvoer, maar wat gebruik ongenstreekte diep leer om sy interne voorstellings te ontwerp. Instanteer in 'n model vir beeld- titel generasie, TPGN uitvoer LSTM basisline wanneer geevalueer word op die Koco datastel. Die TPR-moontlik struktuur stel toe te interpreteer van interne verteenwoordings en operasies, wat bevestig om aansienlike grammatiese inhoud te bevat. Ons titel-generasie-model kan vertaling word as die genereering van sekwensies van grammatiese kategories en word deur hul kategories deur hul kategorie ontvang van 'n plan gekodeer as 'n verspreidige vertaling.", 'am': 'አዲስ የጥልቅ የቋንቋ ፕሮጀክት (NLP) የቴንሱር ፕሮጀክት ፕሬዚደንት (TPR) በተከፈለ የናውሬት መረብ ውስጥ የምልክት ሥርዓቶችን ለማክበር እና ለመሥራት የሚደረገውን አዲስ ጥያቄ አቅርብ እናደርጋለን፡፡ A network architecture - the Tensor Product Generation Network (TPGN) - is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations.  image-caption The TPR-capable structure enables the translation of the internal representations and operations, which will make considerable grammatical content available. የሥርዓታችንን ትውልድ ምሳሌ የgrammatik ክፍሎች መፍጠር ይችላል፡፡ እናም ቃሎችን በክፍለ መልዕክት ከክፍለ መልዕክት የተከፈለ ፕሮግራም ማግኘት ይችላል፡፡', 'ca': "Presentam un nou enfocament al disseny de xarxes profundes per al processament de llenguatges naturals (NLP), basat en la tècnica general de Representacions de Productes Tensoris (TPR) per codificar i processar estructures de símbols en xarxes neurals distribuïdes. Es propone una arquitectura de xarxa - la xarxa de generació de productes de tensió (TPGN) - capaç, en principi, de fer la computació TPR, però que utilitza aprenentatge profund sense restriccions per dissenyar les seves representacions internes. Instantiated in a model for image-caption generation, TPGN outperforms LSTM baselines when evaluated on the COCO dataset.  L'estructura capaç de TPR permet interpretar les representacions internes i les operacions, que demostren que contén un contingut gramàtic considerable. El nostre model de generació de títulos es pot interpretar com generant seqüències de categories gramàtiques i recuperant paraules per les seves categories d'un pla codificat com a representació distribuida.", 'sq': 'Ne paraqesim një qasje të re ndaj dizajnit të rrjeteve të thella për përpunimin natyror të gjuhës (NLP), bazuar në teknikën e përgjithshme të përfaqësimeve të produkteve të tensionit (TPR) për kodimin dhe përpunimin e strukturave simbolike në rrjetet nervore të shpërndarë. Një arkitekturë rrjeti - Rrjeti i Gjenerimit të Prodhimeve të Tensorit (TPGN) - propozohet i cili është i aftë në parim të kryerjes së llogaritjeve TPR, por i cili përdor mësim të thellë pa kufizime për të dizajnuar përfaqësimet e tij të brendshme. I instaluar në një model për gjenerimin e imazhit-titullit, TPGN kalon linjat bazë LSTM kur vlerësohet në grupin e të dhënave COCO. Struktura e aftë për TPR lejon interpretimin e përfaqësimeve dhe operacioneve të brendshme, të cilat provojnë të përmbajnë përmbajtje të konsiderueshme grammatike. Modeli ynë i gjeneratës së titujve mund të interpretohet si gjenerimi i sekuencave të kategorive gramatike dhe marrja e fjalëve nga kategoritë e tyre nga një plan i koduar si një përfaqësim i shpërndarë.', 'cs': 'Představujeme nový přístup k návrhu hlubokých sítí pro zpracování přirozeného jazyka (NLP), založený na obecné technice Tensor Product Representations (TPR) pro kódování a zpracování symbolových struktur v distribuovaných neuronových sítích. Je navržena síťová architektura Tensor Product Generation Network (TPGN), která je v principu schopná provádět výpočet TPR, ale která využívá nekompromisní hluboké učení k navrhování svých interních reprezentací. TPGN je instalován v modelu pro generování popisků obrazu a při vyhodnocování datové sady COCO předčí základní linie LSTM. Struktura schopná TPR umožňuje interpretaci interních reprezentací a operací, které se ukázaly obsahovat značný gramatický obsah. Náš model generace titulků lze interpretovat tak, že generuje sekvence gramatických kategorií a načítá slova podle jejich kategorií z plánu zakódovaného jako distribuovaná reprezentace.', 'et': 'Tutvustame uut lähenemisviisi looduskeele töötlemise sügavõrkude (NLP) projekteerimisele, mis põhineb Tensor Product Representations (TPR) üldtehnikal sümbolstruktuuride kodeerimiseks ja töötlemiseks hajutatud närvivõrkudes. Pakutakse välja võrguarhitektuur – Tensor Product Generation Network (TPGN), mis on põhimõtteliselt võimeline teostama TPR arvutusi, kuid mis kasutab piiramatut sügavõpet oma sisemiste esituste kujundamiseks. Pildi pealdiste genereerimise mudelis instantseeritud TPGN on COCO andmekogumi hindamisel LSTM baasjoontest kõrgem. TPR-võimeline struktuur võimaldab tõlgendada sisemisi esitusi ja toiminguid, mis tõestavad sisaldavat märkimisväärset grammatilist sisu. Meie pealdiste genereerimise mudelit saab tõlgendada grammatiliste kategooriate järjestuste genereerimisena ja sõnade toomisena nende kategooriate järgi plaanist, mis on kodeeritud hajutatud esitusena.', 'bn': 'We present a new approach to the design of deep networks for natural language processing (NLP), based on the general technique of Tensor Product Representations (TPRs) for encoding and processing symbol structures in distributed neural networks.  A network architecture - the Tensor Product Generation Network (TPGN) - is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations.  ছবি ক্যাপ্টেশন প্রজন্মের জন্য একটি মডেলে ইনস্ট্যান্ট করা হয়েছে, COCO ডাটাসেটে মূল্যায়ন করার সময় TPGN LSTM বেসেলাইন প্রদর্শন করেছে। টিপিআরপি-ক্ষমতাবান কাঠামোটি আভ্যন্তরীণ প্রতিনিধিত্ব এবং অপারেশনের ব্যাখ্যা সক্রিয় করে, যা প্রমাণ করে যে গ্রাম্যা আমাদের শিরোনাম-প্রজন্মের মডেল ব্যাখ্যা করা যাবে গ্রামাটিক্যাল বিভাগের বিভাগ তৈরি এবং তাদের বিভাগের প্রতিনিধিত্ব হিসেবে ব', 'bs': 'Predstavljamo novi pristup dizajnu dubokih mreža prirodnog obrazovanja jezika (NLP), na osnovu općeg tehnike predstavljanja tenzorskih proizvoda (TPR) za strukture kodiranja i obrazovanja simbola u rasprostranjenim nervnim mrežama. Mrežna arhitektura - Mreža generacije proizvoda Tenzora (TPGN) - predlaže se koja je u principu sposobna da provede računalo TPR, ali koja koristi neograničeno duboko učenje kako bi dizajnirala svoja unutrašnja predstava. Uključen u modelu generacije imidža, TPGN iznosi osnovne linije LSTM kada se procjenjuje na kompetu podataka COCO-a. Struktura sposobna za TPR omogućava interpretaciju unutrašnjih predstavljanja i operacija, koja dokazuje da sadrži značajan gramatički sadržaj. Naš model generacije kapcije može se interpretirati kao stvaranje sekvencija gramatičkih kategorija i povlačenje riječi po njihovim kategorijama iz plan a kodiranog kao raspodjeljeno predstavljanje.', 'fi': 'Esittelemme uuden lähestymistavan luonnollisen kielen prosessointiin käytettävien syväverkkojen suunnitteluun, joka perustuu Tensor Product Representations (TPR) yleiseen tekniikkaan symbolirakenteiden koodaukseen ja prosessointiin hajautetuissa neuroverkoissa. Ehdotetaan verkkoarkkitehtuuria, Tensor Product Generation Network (TPGN), joka periaatteessa pystyy suorittamaan TPR-laskentaa, mutta joka käyttää rajatonta syväoppimista sisäisten esitystensä suunnitteluun. Kuvatekstityksen tuottamisen mallissa TPGN suoriutuu paremmin kuin LSTM-perusviivat COCO-aineistossa arvioituna. TPR-yhteensopiva rakenne mahdollistaa sisäisten esitysten ja toimintojen tulkinnan, joiden kieliopillinen sisältö osoittautuu huomattavaksi. Tekstityksen generointimallimme voidaan tulkita kieliopillisten luokkien sekvenssien tuottamiseksi ja sanojen hakemiseksi niiden luokkien mukaan kaavasta, joka on koodattu hajautetuksi esitykseksi.', 'jv': 'We present a new method to the design of deep nets for normal language tracing (NLP), supported on the General Method of Tenor Produkt representtations (T Pris) for decoding and tracing symbol structural in Distributed Neral nets. architecture text-tool-action Tung Genjer', 'ha': "Tuna gabatar da wani new hanyoyi zuwa tsarin zane-zane masu tsari ga aikin harshen asiyya (NLP), a kan asalin technical na Technical na Product in Repositions (TPRs) wa kodi da aikin shaidar ayuka cikin zanen neura da aka wãtsa. An buƙata tsarin shawarar tarayya - Netware na Kizaɓen Makarin na Tisor (TPGN) - an buƙata wanda ke iya iya iya iya iya cikawa rubutun TPR, kuma amma yana amfani da kwamfyutan da ba'a da tsarin da ake iya tsari masu cikin tsari. An daidaita cikin wani motsi wa tsarin zane-zane, TPGN na samar da LTRM-bango idan an ƙayyade kan tsarin COCOCO. Girmar TPR-mai iya iya iya iya amfani da shi, zai iya fassarar da fassarar masu motsi da aikinaikin guda, da za'a iya ƙunsa da maɓallin grammati mai girma. Ana iya fassarar da misalinmu wanda za'a kiyaye shi kamar mai ƙãga matsayin nau'i na grammaci kuma ana sami wasu kalmõmi daga wani shirin da aka kode shi kamar mai gauraya.", 'sk': 'Predstavljamo nov pristop k oblikovanju globokih omrežij za obdelavo naravnega jezika (NLP), ki temelji na splošni tehniki Tensor Product Representations (TPR) za kodiranje in obdelavo simbolnih struktur v porazdeljenih nevronskih omrežjih. Predlagana je omrežna arhitektura - Tensor Product Generation Network (TPGN), ki je načeloma sposobna izvajati TPR izračun, vendar uporablja neomejeno globoko učenje za oblikovanje svojih notranjih predstavitev. TPGN v trenutku v modelu za ustvarjanje napisov slike presega osnovne črte LSTM, ko je ocenjen na naboru podatkov COCO. Struktura, sposobna TPR, omogoča interpretacijo notranjih reprezentacij in operacij, ki dokazujejo, da vsebujejo precejšnjo slovnično vsebino. Naš model generiranja napisov lahko razlagamo kot generiranje zaporedij slovničnih kategorij in pridobivanje besed po njihovih kategorijah iz načrta, kodiranega kot porazdeljena reprezentacija.', 'bo': 'We present a new approach to the design of deep networks for natural language processing (NLP), based on the general technique of Tensor Product Representations (TPRs) for encoding and processing symbol structures in distributed neural networks. A network architecture - the Tensor Product Generation Network (TPGN) - is proposed which is capable in principle of carrying out TPR computation, but which uses unconstrained deep learning to design its internal representations. Instantiated in a model for image-caption generation, TPGN outperforms LSTM baselines when evaluated on the COCO dataset. The TPR-capable structure enables interpretation of internal representations and operations, which prove to contain considerable grammatical content. Our caption-generation model can be interpreted as generating sequences of grammatical categories and retrieving words by their categories from a plan encoded as a distributed representation.', 'he': 'We present a new approach to the design of deep networks for natural language processing (NLP), based on the general technique of Tensor Product Representations (TPRs) for encoding and processing symbol structures in distributed neural networks.  ארכיטקטורה רשתית - רשת יצירת תוצרי טנסור (TPGN) - מוצעת שיכולה בעקרון לבצע מחשב TPR, אך שמשתמשת ללמוד עמוק ללא מוגבלות לעצב היציגות הפנימיות שלה. מוצגת בדוגמא לדור תואר תמונות, TPGN מגבירה את קווי הבסיס של LSTM כאשר הוערכה על קבוצת נתונים COCO. The TPR-capable structure enables interpretation of internal representations and operations, which prove to contain considerable grammatical content.  Our caption-generation model can be interpreted as generating sequences of grammatical categories and retrieving words by their categories from a plan encoded as a distributed representation.'}
{'en': 'Combining Character and Word Information in Neural Machine Translation Using a Multi-Level Attention', 'ar': 'الجمع بين معلومات الأحرف والكلمات في الترجمة الآلية العصبية باستخدام انتباه متعدد المستويات', 'pt': 'Combinando informações de caracteres e palavras na tradução automática neural usando uma atenção multinível', 'fr': "Combiner des informations sur les caractères et les mots dans la traduction automatique neuronale à l'aide d'une attention", 'es': 'Combinación de información de caracteres y palabras en la traducción automática neuronal mediante una atención de varios niveles', 'ja': '多層注目を用いた神経機械翻訳における文字情報と単語情報の組み合わせ', 'ru': 'Объединение информации о символах и словах в нейронном машинном переводе с использованием многоуровневого внимания', 'zh': '用多级注意神经机器翻译中合字符及单词信息', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में चरित्र और शब्द जानकारी का संयोजन एक बहु-स्तरीय ध्यान का उपयोग करके', 'ga': 'Eolas faoi Charachtar agus Focal a Chomhcheangal san Aistriúchán Meaisín Néarthach ag Úsáid Aire Illeibhéil', 'ka': 'სიტყვის და სიტყვის ინფორმაცია ნეიროლური მაქინის განსაგულაციაში გამოყენება', 'el': 'Συνδυασμός πληροφοριών χαρακτήρων και λέξεων σε νευρωνική μηχανική μετάφραση χρησιμοποιώντας μια πολυεπιπέδου προσοχή', 'hu': 'A karakter- és szóinformációk kombinációja idegi gépi fordításban többszintű figyelem segítségével', 'kk': 'Көп деңгейі назардағы аудармасында таңбалар мен сөз мәліметін біріктіру', 'lt': 'Kombinuota ženklų ir žodžių informacija neurologiniame mašin ų vertimui naudojant daugiapakopį dėmesį', 'it': "Combinare le informazioni sui caratteri e sulle parole nella traduzione automatica neurale utilizzando un'attenzione a più livelli", 'mk': 'Комбинирање информации за знаци и зборови во превод на неврална машина со користење на повеќекратно внимание', 'ms': 'Menggabung Maklumat Aksara dan Kata dalam Terjemahan Mesin Neural menggunakan Perhatian Berlebihan', 'ml': 'Combining Character and Word Information in Neural Machine Translation Using a Multi-Level Attention', 'mt': 'Il-Kombinazzjoni ta’ Tagħrif dwar il-Karatteri u l-Kliem fit-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali bl-Użu ta’ Attenzjoni Multi-Livelli', 'mn': 'Олон-түвшин анхаарлыг ашиглаж мэдээлэл болон үг мэдээлэл', 'ro': 'Combinarea informațiilor despre caractere și cuvinte în traducerea automată neurală utilizând o atenție pe mai multe niveluri', 'no': 'Kombinerer teikn og ord- informasjon i neiralmaskineoversettelsa ved å bruka fleirnivåmerking', 'sr': 'Kombinacija informacija o karakterima i reèima u neurološkom prevodu sa višeniverskim pažnjom', 'pl': 'Łączenie informacji o znakach i słowach w neuronowym tłumaczeniu maszynowym za pomocą wielopoziomowej uwagi', 'si': 'අක්ෂර සහ වචන තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා න්\u200dයුරාල් මැෂින් භාවිතයෙන්', 'so': 'Combining Character and Word Information in Neural machine Translation using a Multi-Level Attention', 'sv': 'Kombinera tecken- och ordinformation i Neural maskinöversättning med hjälp av flernivåuppmärksamhet', 'ta': 'பல- மட்டத்தை பயன்படுத்தி புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் உள்ள எழுத்து மற்றும் வார்த்தை தகவல் சேர்க்கிறது', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں علائم اور کلمات معلومات کی ترجمہ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết hợp Ký tự và Thông tin từ trong cấu trúc thần kinh', 'da': 'Kombination af tegn- og ordoplysninger i Neural maskinoversættelse ved hjælp af opmærksomhed på flere niveauer', 'bg': 'Комбиниране на информация за знаци и думи в неврален машинен превод с помощта на многостепенно внимание', 'nl': 'Teken- en woordinformatie combineren in neuronale machinevertaling met behulp van een aandacht op meerdere niveaus', 'de': 'Kombination von Zeichen- und Wortinformationen in der neuronalen maschinellen Übersetzung mit mehrstufiger Aufmerksamkeit', 'id': 'Menggabungkan Informasi Aksara dan Kata dalam Translation Mesin Neural Menggunakan Perhatian Berlebihan', 'ko': '다중 주의를 바탕으로 하는 신경기계 번역 중 문자와 단어 정보의 조합', 'tr': 'Neural Makine terjimesinde Karakter we Sözi Maglumaty Birleşir', 'sw': 'Kuunganisha Hifadhi na Habari za Hadithi katika Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani kwa kutumia Tafsiri ya Kiwango', 'af': "Kombineer Karakter en Woord Informasie in Neurale Masjien Vertaling Gebruik 'n Veelvlak Aansig", 'fa': 'ترکیب شخصیت و اطلاعات کلمه در ترجمه ماشین عصبی با استفاده از توجه بسیاری سطح', 'hr': 'Kombiniranje informacija o znakovima i riječima u neurološkom prevodu s višerazinom pažnje', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման բառերի և նշանների ինֆորմացիան համադրելով՝ օգտագործելով բազմամամամակարդակ ուշադրություն', 'az': 'Nöral maşına çevirilməsi içində Karakter və Söz Malümatını Birleştirir', 'sq': 'Combining Character and Word Information in Neural Machine Translation Using a Multi-Level Attention', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের মধ্যে অক্ষর এবং শব্দ তথ্য কমানো হচ্ছে', 'am': 'የፊደል ቅርጽ እና የቃላት መረጃ በኔural machine ትርጉም በመጠቀም Multi-Level Attention', 'et': 'Märgi- ja sõnateabe kombineerimine neuromasintõlkes mitmetasandilise tähelepanu abil', 'ca': 'Combinant Caracter and Word Information in Neural Machine Translation Using a Multi-Level Attention', 'bs': 'Kombinirajući informacije o karakteru i riječima u neurološkom prevodu sa višeniverskim pažnjom', 'fi': 'Merkki- ja sanatietojen yhdistäminen neurokonekäännöksessä monitasoisen huomion avulla', 'cs': 'Kombinace znaků a slov v neuronovém strojovém překladu pomocí víceúrovňové pozornosti', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Združevanje informacij o znakih in besedah v nevralnem strojnem prevajanju z večstopenjsko pozornostjo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שילוב מידע אופיינים ומילים בתרגום מכונת נוירואלית בשימוש תשומת לב רבות רמות', 'bo': 'Neural Machine་ལུགས་ནང་ཡི་གེའི་ཡིག་འབྲུ་དང་ཐ་སྙད་ཆ་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Natural language sentences, being hierarchical, can be represented at different levels of granularity, like words, subwords, or characters. But most neural machine translation systems require the sentence to be represented as a sequence at a single level of granularity. It can be difficult to determine which granularity is better for a particular translation task. In this paper, we improve the model by incorporating multiple levels of granularity. Specifically, we propose (1) an encoder with character attention which augments the (sub)word-level representation with character-level information ; (2) a decoder with multiple attentions that enable the representations from different levels of granularity to control the translation cooperatively. Experiments on three translation tasks demonstrate that our proposed models outperform the standard word-based model, the subword-based model, and a strong character-based model.', 'ar': 'يمكن تمثيل جمل اللغة الطبيعية ، كونها هرمية ، بمستويات مختلفة من التفصيل ، مثل الكلمات أو الكلمات الفرعية أو الأحرف. لكن معظم أنظمة الترجمة الآلية العصبية تتطلب أن يتم تمثيل الجملة كتسلسل على مستوى واحد من التفصيل. قد يكون من الصعب تحديد الدقة الأفضل لمهمة ترجمة معينة. في هذا البحث ، قمنا بتحسين النموذج من خلال دمج مستويات متعددة من التفاصيل. على وجه التحديد ، نقترح (1) برنامج تشفير مع الاهتمام بالشخصية والذي يزيد من تمثيل مستوى الكلمة (الفرعي) بمعلومات على مستوى الأحرف ؛ (2) وحدة فك ترميز ذات اهتمامات متعددة تمكن التمثيلات من مستويات مختلفة من التفصيل للتحكم في الترجمة بشكل تعاوني. توضح التجارب على ثلاث مهام ترجمة أن نماذجنا المقترحة تتفوق في الأداء على النموذج القياسي المستند إلى الكلمات ، والنموذج المستند إلى الكلمات الفرعية ، والنموذج القوي المستند إلى الأحرف.', 'fr': "Les phrases en langage naturel, étant hiérarchiques, peuvent être représentées à différents niveaux de granularité, tels que des mots, des sous-mots ou des caractères. Mais la plupart des systèmes de traduction automatique neuronale nécessitent que la phrase soit représentée sous la forme d'une séquence à un seul niveau de granularité. Il peut être difficile de déterminer quelle granularité convient le mieux à une tâche de traduction donnée. Dans cet article, nous améliorons le modèle en intégrant plusieurs niveaux de granularité. Plus précisément, nous proposons (1) un codeur avec attention aux caractères qui augmente la représentation au niveau du (sous) mot avec des informations de niveau caractère\xa0; (2) un décodeur avec des attentions multiples qui permettent aux représentations de différents niveaux de granularité de contrôler la traduction de manière coopérative. Les expériences sur trois tâches de traduction démontrent que les modèles que nous proposons surpassent le modèle standard basé sur les mots, le modèle basé sur les sous-mots et un modèle basé sur des caractères puissant.", 'es': 'Las oraciones en lenguaje natural, al ser jerárquicas, se pueden representar en diferentes niveles de granularidad, como palabras, subpalabras o caracteres. Pero la mayoría de los sistemas de traducción automática neuronal requieren que la oración se represente como una secuencia con un único nivel de granularidad. Puede resultar difícil determinar qué granularidad es mejor para una tarea de traducción en particular. En este artículo, mejoramos el modelo incorporando múltiples niveles de granularidad. Específicamente, proponemos (1) un codificador con atención de caracteres que aumente la representación a nivel de (sub) palabra con información a nivel de carácter; (2) un decodificador con múltiples atenciones que permita a las representaciones de diferentes niveles de granularidad controlar la traducción de forma cooperativa. Los experimentos realizados en tres tareas de traducción demuestran que nuestros modelos propuestos superan al modelo estándar basado en palabras, al modelo basado en subpalabras y a un modelo sólido basado en caracteres.', 'pt': 'As frases em linguagem natural, sendo hierárquicas, podem ser representadas em diferentes níveis de granularidade, como palavras, subpalavras ou caracteres. Mas a maioria dos sistemas de tradução automática neural exige que a sentença seja representada como uma sequência em um único nível de granularidade. Pode ser difícil determinar qual granularidade é melhor para uma tarefa de tradução específica. Neste artigo, aprimoramos o modelo incorporando vários níveis de granularidade. Especificamente, propomos (1) um codificador com atenção a caracteres que aumenta a representação em nível de (sub)palavra com informações em nível de caractere; (2) um decodificador com múltiplas atenções que permitem que as representações de diferentes níveis de granularidade controlem a tradução cooperativamente. Experimentos em três tarefas de tradução demonstram que nossos modelos propostos superam o modelo padrão baseado em palavras, o modelo baseado em subpalavras e um modelo forte baseado em caracteres.', 'ja': '階層的である自然言語の文章は、単語、サブワード、または文字のように、異なるレベルの粒度で表現することができます。しかし、ほとんどの神経機械翻訳システムでは、文を単一の粒度レベルでシーケンスとして表現する必要があります。どの粒度が特定の翻訳タスクに適しているかを判断するのは難しい場合があります。本稿では、複数の粒度レベルを取り入れることでモデルを改善する。具体的には、(1)文字レベルの情報で(サブ)単語レベルの表現を拡張する、文字レベルの注意を払ったエンコーダと、(2)異なる粒度レベルの表現が協力して翻訳を制御することを可能にする、複数の注意を払ったデコーダを提案する。3つの翻訳タスクの実験では、提案されたモデルが標準的な単語ベースのモデル、サブワードベースのモデル、強力な文字ベースのモデルを上回っていることが示されています。', 'zh': '自然语言句分层,可以粒度级示之,如单词、子词、字符。 然多神经机器翻译统求句于粒度级为序。 或难定粒度更宜特定译。 于本文中,因合数粒度以改模形。 具体来说有(1)符之编码器,它用息增(子)单词级。 (2)多重注之解码器,使异粒度者,所以协制译也。 三译之实验,优于单词,子单词之于字符。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा वाक्य, पदानुक्रमित होने के नाते, ग्रैन्युलैरिटी के विभिन्न स्तरों पर प्रतिनिधित्व किया जा सकता है, जैसे कि शब्द, उप-शब्द, या वर्ण। लेकिन अधिकांश तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणालियों को ग्रैन्युलैरिटी के एकल स्तर पर एक अनुक्रम के रूप में प्रतिनिधित्व करने के लिए वाक्य की आवश्यकता होती है। यह निर्धारित करना मुश्किल हो सकता है कि किसी विशेष अनुवाद कार्य के लिए कौन सी ग्रैन्युलैरिटी बेहतर है। इस पेपर में, हम ग्रैन्युलैरिटी के कई स्तरों को शामिल करके मॉडल में सुधार करते हैं। विशेष रूप से, हम (1) चरित्र ध्यान के साथ एक एन्कोडर का प्रस्ताव करते हैं जो चरित्र-स्तर की जानकारी के साथ (उप) शब्द-स्तर के प्रतिनिधित्व को बढ़ाता है; (2) कई ध्यान के साथ एक विकोडक जो अनुवाद को सहकारी रूप से नियंत्रित करने के लिए ग्रैन्युलैरिटी के विभिन्न स्तरों से प्रतिनिधित्व को सक्षम करता है। तीन अनुवाद कार्यों पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे प्रस्तावित मॉडल मानक शब्द-आधारित मॉडल, सबवर्ड-आधारित मॉडल और एक मजबूत चरित्र-आधारित मॉडल से आगे निकल जाते हैं।', 'ru': 'Предложения естественного языка, будучи иерархическими, могут быть представлены на разных уровнях детализации, таких как слова, подслова или символы. Но большинство нейронных систем машинного перевода требуют, чтобы предложение было представлено в виде последовательности на одном уровне детализации. Может быть трудно определить, какая гранулярность лучше подходит для конкретной задачи перевода. В этой статье мы улучшаем модель путем включения нескольких уровней детализации. В частности, мы предлагаем (1) кодер с вниманием к символам, который дополняет (под) представление на уровне слова информацией на уровне символа; (2) декодер с множеством вниманий, которые позволяют представлениям с различных уровней детализации совместно управлять трансляцией. Эксперименты по трем задачам перевода показывают, что наши предлагаемые модели превосходят стандартную модель на основе слов, модель на основе подслов и сильную модель на основе символов.', 'ga': 'Is féidir abairtí teanga nádúrtha, atá ordlathach, a léiriú ag leibhéil éagsúla gráinneachta, amhail focail, fofhocail, nó carachtair. Ach éilíonn an chuid is mó de na córais néaraistriúcháin meaisín an abairt a léiriú mar sheicheamh ag leibhéal amháin gráinneachta. Is féidir go mbeadh sé deacair a chinneadh cén gráinneacht is fearr do thasc aistriúcháin ar leith. Sa pháipéar seo, feabhsaítear an tsamhail trí leibhéil iolracha gráinneachta a ionchorprú. Go sonrach, molaimid (1) ionchódóir le haird ar charachtair a mhéadaíonn an (fo)ionadaíocht ar leibhéal na bhfocal le faisnéis ar leibhéal na gcarachtar; (2) díchódóir le airdí iolracha a chuireann ar chumas na huiríll ó leibhéil éagsúla granularity an t-aistriúchán a rialú go comhoibríoch. Léiríonn turgnaimh ar thrí thasc aistriúcháin go sáraíonn ár múnlaí molta an múnla caighdeánach focal-bhunaithe, an múnla bunaithe ar fhofhocail, agus múnla láidir carachtar-bhunaithe.', 'el': 'Οι προτάσεις φυσικής γλώσσας, όντας ιεραρχικές, μπορούν να αναπαραχθούν σε διαφορετικά επίπεδα κοκκοποίησης, όπως λέξεις, υπολέξεις ή χαρακτήρες. Αλλά τα περισσότερα νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης απαιτούν την πρόταση να αναπαραχθεί ως ακολουθία σε ένα μόνο επίπεδο κοκκοποίησης. Μπορεί να είναι δύσκολο να καθοριστεί ποια κοκκοποίηση είναι καλύτερη για μια συγκεκριμένη εργασία μετάφρασης. Σε αυτή την εργασία, βελτιώνουμε το μοντέλο ενσωματώνοντας πολλαπλά επίπεδα κοκκοποίησης. Συγκεκριμένα, προτείνουμε (1) έναν κωδικοποιητή με προσοχή χαρακτήρων που ενισχύει την αναπαράσταση σε επίπεδο λέξεων με πληροφορίες σε επίπεδο χαρακτήρων. (2) αποκωδικοποιητή με πολλαπλές προσοχές που επιτρέπουν στις αναπαραστάσεις από διαφορετικά επίπεδα κοκκοποίησης να ελέγχουν τη μετάφραση συνεργατικά. Τα πειράματα σε τρεις μεταφραστικές εργασίες δείχνουν ότι τα προτεινόμενα μοντέλα μας ξεπερνούν το πρότυπο μοντέλο βασισμένο σε λέξεις, το μοντέλο βασισμένο σε υπολέξεις και ένα ισχυρό μοντέλο βασισμένο σε χαρακτήρες.', 'ka': 'თავისუფალური ენის სიტყვები, რომელიც ჰიერაქტიკური იყო, შეიძლება განსხვავებული გრანულაციის დონეტაციაში გამოყენება, როგორც სიტყვები, სუბსიტ მაგრამ უფრო მეტი ნეიროლური მანქანის გადატვირთვა სისტემის შესაძლებლობა, რომ სისტემის შესაძლებლობა იყოს, როგორც ერთი დრანულაციის განმავლობაში შეიძლება ძალიან რთული განსაზღვრება, რომელიც გრანულაცია უკეთესია განსაზღვრებული დავალებისთვის. ამ დონუალურობაში, ჩვენ მოდელს უფრო მეტი დრანუალურობის კონფიგურაციაში დავიყენებთ. განსაკუთრებულია, ჩვენ (1) კოდერის ინფორმაციას, რომელიც სიტყვების სამუშაო სიტყვების გამოსახულება სიტყვების სამუშაო სიტყვების ინფორმაციას გავა (2) დიკოდეტორი, რომელიც განსხვავებული გრანულაციის განსხვავებების განსხვავებული დრანულაციის განსხვავებების შესაძლებელია, რომ კონტროლირებას კონტროლირებად გადაწ სამი დაწყვეტილების გამოცდილება მოდენსებენ, რომ ჩვენი მოდელები სტანდარტული სიტყვების მოდელზე, სუბსიტყვების მოდელზე, და ძალიან სიტყვების მოდელზე.', 'hu': 'A természetes nyelvű mondatok hierarchikus jellegűek, különböző szintű személyességben, például szavakban, alszókban vagy karakterekben képviselhetők. De a legtöbb neurális gépi fordító rendszer megköveteli, hogy a mondatot egy szekvencia formájában kell ábrázolni, egyetlen szintű granulációs szinten. Nehéz meghatározni, hogy egy adott fordítási feladathoz melyik szemcsézettség jobb. Ebben a tanulmányban több szintű granulációval javítjuk a modellt. Konkrétan (1) egy karakter figyelemmel rendelkező kódolót javasolunk, amely a (al)szó szintű ábrázolást karakter szintű információkkal bővíti; (2) egy többszörös figyelemmel rendelkező dekóder, amely lehetővé teszi a különböző szintű részletességi ábrázolások számára, hogy együttműködően ellenőrizzék a fordítást. Három fordítási feladaton végzett kísérletek bizonyítják, hogy javasolt modelleink felülmúlják a szabványos szó alapú modellt, az alszó alapú modellt és egy erős karakter alapú modellt.', 'it': 'Le frasi di linguaggio naturale, essendo gerarchiche, possono essere rappresentate a diversi livelli di granularità, come parole, sottoparole o caratteri. Ma la maggior parte dei sistemi di traduzione automatica neurale richiede che la frase sia rappresentata come una sequenza ad un unico livello di granularità. Può essere difficile determinare quale granularità è migliore per un particolare compito di traduzione. In questo articolo, miglioriamo il modello incorporando più livelli di granularità. Nello specifico, proponiamo (1) un encoder con attenzione al carattere che aumenta la rappresentazione (sotto)word-level con informazioni a livello di carattere; (2) un decoder con molteplici attenzioni che consente alle rappresentazioni di diversi livelli di granularità di controllare la traduzione in modo cooperativo. Esperimenti su tre attività di traduzione dimostrano che i nostri modelli proposti superano il modello standard basato su parole, il modello basato su subparole e un modello forte basato su caratteri.', 'kk': 'Табиғлық тіл сөздері, иерархиялық болса, гранулариялық деңгейінде, сөздер, субсөздер немесе таңбалар секілді көрсетіледі. Бірақ невралдық компьютерді аудару жүйелерінің көпшілігі мәтіні бір грануляриялық деңгейінде көрсетілетін ретінде керек. Ерекше аудармалы тапсырма үшін қандай грануляриялығын анықтау қиын болады. Бұл қағаз үлгісін бірнеше гранулариялық деңгейін қосу арқылы жақсартық. Сәйкес, біз (1) символдық деңгейіндегі мәліметті таңбалардың (sub) деңгейіндегі мәліметті үлкейтін кодерді таңдап береміз. (2) бірнеше тәжірибелі деңгейіндегі деңгейіндегі координатор қосымша аудармасын басқаруға мүмкіндік береді. Үш аудармалы тапсырмалардың тәжірибелері біздің ұсынылған үлгілеріміз сөздерді негіздеген стандартты үлгісін, субсөздерді негіздеген үлгісін және сияқты таңбаларды негіздеген ү', 'lt': 'Gamtiniai kalbos sakiniai, kurie yra hierarchiniai, gali būti atstovaujami skirtingais granuliarumo lygiais, pavyzdžiui, žodžiais, paražodžiais arba simboliais. Tačiau dauguma nervinių mašinų vertimo sistemų reikalauja, kad sakinys būtų atstovaujamas kaip seka vienu granuliarumo lygiu. Gali būti sunku nustatyti, koks granuliarumas yra geresnis tam tikros vertimo užduoties atveju. Šiame dokumente patobuliname model į įtraukdami įvairius granuliarumo lygius. Konkrečiai siūlome (1) koduotuvą, kuriame būtų atkreiptas dėmesys į simbolius, kuris padidintų (sub)žodžių lygmens atstovavimą ir simbolių lygmens informaciją; (2) daugialypį dėmesį skiriantis dekoderis, leidžiantis įvairių granuliarumo lygių atstovams bendrai kontroliuoti vertimą. Trijų vertimo užduočių eksperimentai rodo, kad mūsų siūlomi modeliai viršija standartinį žodžiu grindžiamą model į, subžodžiu grindžiamą modelį ir stiprų simboliu grindžiamą modelį.', 'mt': 'Is-sentenzi tal-lingwa naturali, li huma ġerarkiċi, jistgħu jiġu rrappreżentati f’livelli differenti ta’ granularità, bħal kliem, subkliem jew karattri. Iżda l-biċċa l-kbira tas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali jeħtieġu li s-sentenza tkun rappreżentata bħala sekwenza f’livell wieħed ta’ granularità. Jista’ jkun diffiċli li jiġi ddeterminat liema granularità hija a ħjar għal kompitu ta’ traduzzjoni partikolari. F’dan id-dokument, aħna ntejbu l-mudell billi ninkorporaw livelli multipli ta’ granularità. B’mod speċifiku, qed nipproponu (1) kodifikatur b’attenzjoni għall-karattri li jżid ir-rappreżentanza (sub)tal-livell tal-kliem b’informazzjoni dwar il-livell tal-karattri; (2) a decoder with multiple attentions that enable the representations from different levels of granularity to control the translation cooperatively.  L-esperimenti fuq tliet kompiti ta’ traduzzjoni juru li l-mudelli proposti tagħna jaqbżu l-mudell standard ibbażat fuq il-kliem, il-mudell ibbażat fuq is-subkliem, u mudell b’saħħtu bbażat fuq il-karattru.', 'mk': 'Природните јазички реченици, бидејќи се хиерархични, можат да бидат претставени на различни нивоа на грануларност, како зборови, подзборови или знаци. But most neural machine translation systems require the sentence to be represented as a sequence at a single level of granularity.  Може да биде тешко да се одреди која грануларност е подобра за одредена преводна задача. Во овој документ, го подобруваме моделот со вклучување на повеќе нивоа на грануларност. Специфично, предложуваме (1) кодер со внимание на знаците кој ја зголемува (под) претставувањето на нивото на зборот со информации на нивото на знаци; (2) декодер со повеќе внимание кој овозможува претставувањата од различни нивоа на грануларност да го контролираат преводот кооперативно. Experiments on three translation tasks demonstrate that our proposed models outperform the standard word-based model, the subword-based model, and a strong character-based model.', 'ms': 'Kalimat bahasa semulajadi, menjadi hierarkis, boleh diwakili pada tahap berbeza granulariti, seperti kata, subkata, atau aksara. But most neural machine translation systems require the sentence to be represented as a sequence at a single level of granularity.  Ia boleh menjadi sukar untuk menentukan granularity mana yang lebih baik untuk tugas terjemahan tertentu. Dalam kertas ini, kita memperbaiki model dengan memasukkan beberapa tahap granularity. Secara khusus, kami cadangkan (1) pengekod dengan perhatian aksara yang menambah perwakilan (sub) aras perkataan dengan maklumat aras aksara; (2) dekoder dengan perhatian berbilang yang membolehkan perwakilan dari aras-aras granulariti berbeza untuk mengawal terjemahan secara kooperatif. Eksperimen pada tiga tugas terjemahan menunjukkan bahawa model kami diusulkan melampaui model standar berdasarkan perkataan, model berdasarkan subkata, dan model berdasarkan aksara yang kuat.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d, ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ആയിരിക്കുന്നു, വ്യത്യസ്ത നിലകളില്\u200d, വാക്കുകള്\u200d, ഉപവാക്കുകള്\u200d, അക്ഷരങ്ങള്\u200d,  പക്ഷെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്ക് ഒരു സെക്കന്\u200dസ് ആയി പ്രതിനിധിക്കേണ്ടതാണ്. ഒരു പ്രത്യേക പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന ജോലിക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടത് ഏതാണ് നല്ലതെന്ന് തീരുമാനിക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മോഡലിനെ മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. പല നിലങ്ങളില്\u200d ഉള്\u200dപെടുത്തുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d (1) അക്ഷരത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ കൊണ്ടുള്ള ഒരു കോഡോര്\u200d പ്രായസ്ത്രീകരിക്കുന്നു. അത് അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ ശ്രദ (2) പല ശ്രദ്ധകളുമുള്ള ഒരു ഡെകോഡോര്\u200dഡര്\u200d മൂന്നു പരിശോധനങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d സാധാരണ വാക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ മ', 'pl': 'Zdania w języku naturalnym, będące hierarchicznym, mogą być reprezentowane na różnych poziomach granularności, takich jak słowa, podsłowa lub znaki. Ale większość neuronowych systemów tłumaczenia maszynowego wymaga, aby zdanie było reprezentowane jako sekwencja na pojedynczym poziomie granularności. Może być trudne określenie, która granularność jest lepsza dla konkretnego zadania tłumaczeniowego. W niniejszym artykule udoskonaliliśmy model poprzez włączenie wielu poziomów granularności. W szczególności proponujemy (1) koder z uwagą znaków, który rozszerza reprezentację na poziomie (sub)słowa o informacje na poziomie znaków; (2) dekoder z wieloma uwagami, który umożliwia reprezentacjom z różnych poziomów granularności współpracę nad tłumaczeniem. Eksperymenty na trzech zadaniach tłumaczeniowych pokazują, że nasze proponowane modele przewyższają standardowy model oparty na słowach, model oparty na podsłowach i silny model oparty na znakach.', 'mn': 'Байгалийн хэл өгүүлбэрүүд, ерөнхийлөгч байх нь өөр хэмжээнд гранулалын хэмжээнд илэрхийлж чадна. Гэхдээ ихэнх мэдрэлийн машин орчуулах системүүд өгүүлбэрийг нэг хэмжээнд гранулалын дарааллаар үзүүлэх хэрэгтэй. Ямар нэгэн орчуулагчийн даалгавар дээр байгааг тодорхойлох нь хэцүү. Энэ цаасан дээр бид загварыг олон хэмжээний гранулацийг нэгтгэхэд сайжруулдаг. Тодорхой хэлбэл, бид (1) хэлбэрийн анхаарлын коддогч (суб) хэлбэрийн илэрхийллийг харьцаа-хэмжээний мэдээллээр нэмэгдүүлдэг (суб) хэлбэрийг илэрхийлж чадна. (2) олон сонирхолтой хэлбэрээр хөгжүүлэгч нь өөр хэлбэрээс илэрхийлэх боломж олгодог. Гурван орчуулагчийн даалгаварын туршилт нь бидний санал өгсөн загварууд нь стандарт үг-үндэслэгдсэн загвар, суб-үг-үндэслэгдсэн загвар болон хүчтэй загвар юм.', 'ro': 'Frazele lingvistice naturale, fiind ierarhice, pot fi reprezentate la diferite niveluri de granularitate, cum ar fi cuvintele, subcuvintele sau caracterele. Dar majoritatea sistemelor neuronale de traducere automată necesită ca propoziția să fie reprezentată ca o secvență la un singur nivel de granularitate. Poate fi dificil de determinat care granularitate este mai bună pentru o anumită sarcină de traducere. În această lucrare, îmbunătățim modelul prin încorporarea mai multor niveluri de granularitate. Mai exact, propunem (1) un codificator cu atenție la caracter care mărește reprezentarea (sub)cuvânt la nivel de cuvânt cu informații la nivel de caracter; (2) un decodor cu atenție multiplă care permite reprezentărilor de la diferite niveluri de granularitate să controleze traducerea în mod cooperativ. Experimentele pe trei sarcini de traducere demonstrează că modelele noastre propuse depășesc modelul standard bazat pe cuvinte, modelul bazat pe subcuvinte și un model puternic bazat pe caractere.', 'no': 'Naturleg språk, som er hierarkisk, kan representerast på ulike nivå av granularitet, som ord, underord eller teikn. Men dei fleste neurale maskineoversettelsystemene krev setninga som ei rekkjefølgje på ein enkelt granularitet. Det kan vera vanskeleg å bestemme kva granularitet er bedre for ei bestemt oversettelsoppgåve. I denne papiren forbedrar vi modellen ved å inkludere fleire granularitet. Vi foreslår (1) ein koder med teiknsmerking som aukar representasjonen av (undernivå) med informasjon om teiknsnivå. (2) ein dekoder med fleire oppmerkingar som kan slå på representasjonane frå ulike granularitetsnivå for å kontrollera omsetjinga samarbeidleg. Eksperimentar på tre oversettelsesoppgåver viser at våre foreslått modeller utfører standardmodellen på ordbasert, underordbasert modellen og ein sterk teiknbasert modell.', 'sr': 'Prirodne rečenice jezika, kao hijerarhičke, mogu se predstavljati na različitim nivoima granularnosti, poput reči, podriječi ili likova. Ali većina nervnih sustava prevoda zahteva da rečenica bude predstavljena kao sekvencija na jednom nivou granularnosti. Može biti teško odrediti koji je granularnost bolji za određeni prevodni zadatak. U ovom papiru, poboljšavamo model uključujući višestruke nivoe granularnosti. Posebno predlažemo (1) koder sa pozornošću karaktera koji povećava predstavljanje (pod)rečnih nivoa sa informacijama o nivou karaktera; (2) dekoder sa višestrukim pažnjom koji omogućava zastupanje iz različitih nivoa granularnosti da kooperativno kontroliše prevod. Eksperimenti o tri prevođenja pokazuju da naši predloženi modeli iznose standardni model na rečima, model na podrečima i model na karakteru.', 'si': 'ස්වාභාවික භාෂාවක් වචන, අභ්\u200dයාණික වෙනුවෙන් වෙනස් ස්ථානයක් වගේ, වචන, සබ්වචන, නැත්තර් වගේ, ප්\u200dර ඒත් ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව පද්ධතියක් අවශ්\u200dය වෙනවා වාර්තාව පෙන්වන්න පුළුවන් තරම් ස්ථ ඒක අමාරුයි විශේෂ වාර්ථාවක් වෙනුවෙන් විශේෂ වාර්ථාවක් වෙනුවෙන් කොච්චර විශේ මේ පැත්තට, අපි මොඩේල් එක වැඩි කරනවා මොඩේල් එක්ක වැඩි ස්තුතියක් සම්බන්ධ කරනවා. විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් (1) අක්ෂර අවධානය සඳහා සංකේතකයෙක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා (sub) word- level ප්\u200dරශ්නයක් අක්ෂ (2) වෙනස් අවධානයක් තියෙන අවධානයක් තියෙන්නේ වෙනස් ස්ථානයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය සක්\u200dරිය කරන්න වෙනස් ස්ථා පරීක්ෂණය තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩේල්ස් ප්\u200dරමාණය වචන පද්ධතිය, සබ්වර්ඩ් පද්ධතිය, සබ්ව', 'sv': 'Naturliga språkmeningar, som är hierarkiska, kan representeras på olika nivåer av granularitet, som ord, underord eller tecken. Men de flesta neurala maskinöversättningssystem kräver att meningen representeras som en sekvens på en enda nivå av granularitet. Det kan vara svårt att avgöra vilken granularitet som är bättre för en viss översättningsuppgift. I denna uppsats förbättrar vi modellen genom att införliva flera nivåer av granularitet. Specifikt föreslår vi (1) en kodare med tecken uppmärksamhet som ökar (sub)ordnivå representation med tecken-nivå information; (2) En avkodare med flera uppmärksamheter som gör det möjligt för framställningar från olika granularitetsnivåer att kontrollera översättningen i samarbete. Experiment på tre översättningsuppgifter visar att våra föreslagna modeller överträffar standardordmodellen, underordsmodellen och en stark teckenbaserad modell.', 'so': 'Luqada asalka ah oo ah hierarkiisa waxaa lagu muujin karaa heerar kala duduwan oo ah hadal, hadal hoose ah ama xaraf. Laakiin nidaamka turjumidda maskaxda ee ugu badnaan waxay u baahan yihiin in looga dhigo isku darajada barwaaqo. Waa adag tahay in la ogaado qofka lacagta ah oo ka wanaagsan shaqada turjumidda gaarka ah. Qoraalkan waxaynu ku hageynaa modellka si aan ugu qorno heerar kala duduwan. Si gaar ah, waxaynu soo jeedaynaa (1) cod aad leedahay taxadar, kaas oo u kordhiya (sub)word-level representation with character-level information; (2) Qoraandeer oo aad u fiirsan karto darajada kala duduwan ee barwaaqoyinka kala duduwan si ay u maamulaan turjumidda si iskuul ah. Imtixaanka ku qoran saddexda shaqooyin turjumista waxay muujiyaan in qaababkayaga la soo jeeday ay ay sameeyaan modelka hadalka ku saleysan ee standardka ah, modelka hoos-hadalka, iyo model ku saleysan xarafta xoogga leh.', 'ta': 'இயல்பான மொழி வாக்கியங்கள், உயர்நிலையாக இருக்கும், வெவ்வார்த்தைகள், உச்சொல்கள், அல்லது எழுத்துகள் போன்ற வேறு நிலைகளில்  ஆனால் பெரும்பாலான புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பு It can be difficult to determine which granularity is better for a particular translation task.  இந்த காகிதத்தில், பல நிலைகளை சேர்த்து மாதிரியை மேம்படுத்துகிறோம். குறிப்பிட்டு, (1) எழுத்து கவனத்துடன் குறியீட்டு எழுத்து குறியீட்டை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம். இது (உப) (2) பல கவனம் மூன்று மொழிபெயர்ப்பு செயல்கள் மீது சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது நம்முடைய பரிந்துரைய மாதிரிகள் நிலையான வார்த்தை அடிப்படையி', 'ur': 'طبیعی زبان کلمات، حیراتیکل ہو کر، مختلف سطح کی مختلف سطح پر نمایش کی جاسکتی ہیں، جیسے کلمات، سوب کلمات، یا شخصت. لیکن اکثر نیورال ماشین ترجمہ سیسٹم کی ضرورت ہے کہ ایک سطح کے ایک سطح پر جمع کریں۔ مقرر کرنے کا مشکل ہے کہ کس طرح زیادتی ہے ایک خاص ترجمہ کام کے لئے۔ اس کاغذ میں، ہم مدل کو بہت سی سطح کے ساتھ اضافہ کر رہے ہیں۔ خاص طور پر، ہم ایک (1) کوڈر کی پیشنهاد کرتے ہیں جو شخص کی توجه رکھتا ہے کہ (sub) word-level representation with character-level information increases; (2) ایک ڈیکوڈر بہت سی توجه کے ساتھ جو مختلف طبقات کی مختلف سطح سے روشنی کو قادر کرتا ہے تاکہ ترجمہ کا کنترل کرے۔ تین ترجمہ کے کاموں کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی مدلکوں نے استاندارڈ ویڈ بنیاد موڈل، سوبرویڈ بنیاد موڈل اور ایک طاقتور شخص بنیاد موڈل سے کام لیا ہے.', 'uz': "Oddiy so'zlar, hierarchik bo'lgan so'zlar boshqa darajada, so'zlar, tub soʻzlar yoki belgini koʻrsatish mumkin. Lekin ko'pchilik neural tarjima tizimi bir darajada bir darajada gapirishga ega bo'ladi. @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz bir necha darajaga qo'yish uchun modelni oshirimiz. Specifically, biz (1) character huquqlari bilan foydalanish imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash mumkin. @ info Experiments on three translation tasks demonstrate that our proposed models outperform the standard word-based model, the subword-based model, and a strong character-based model.", 'vi': 'Những câu ngôn ngữ tự nhiên, là bề dưới, có thể được đại diện ở các mức độ hạt giống khác nhau, như từ, chữ cái, hoặc ký tự. Nhưng hầu hết các hệ thống dịch chuyển máy thần kinh yêu cầu câu đó được đại diện như một chuỗi ở một cấp độ hạt đơn. Có thể khó xác định độ hạt nào tốt hơn cho một nhiệm vụ dịch cụ thể. Trong tờ giấy này, chúng ta cải tiến mô hình bằng cách nhập nhiều mức độ hạt. Cụ thể, chúng tôi đề xuất một bộ mã hóa với sự chú ý đặc trưng giúp đỡ đại diện (dưới)từ với thông tin về mức ký tự; (2) một bộ giải mã có nhiều chú ý giúp các biểu hiện từ các mức độ hạt khác nhau kiểm soát việc dịch phối hợp. Thí nghiệm với ba công việc dịch chuyển chứng minh rằng những mẫu được đề xuất vượt qua kiểu mẫu tiêu chuẩn dựa trên từ, mô hình chữ con, và một mô hình đặc tính mạnh mẽ.', 'bg': 'Естествените езикови изречения, които са йерархични, могат да бъдат представени на различни нива на гранулираност, като думи, поддуми или знаци. Но повечето невронни системи за машинен превод изискват изречението да бъде представено като последователност на едно ниво на гранулираност. Може да бъде трудно да се определи коя гранулираност е по-добра за конкретна задача за превод. В тази статия подобряваме модела чрез включване на множество нива на гранулираност. По-конкретно предлагаме (1) кодер с внимание на знаците, който увеличава представянето на (под)дума-ниво с информация на ниво знаци; (2) декодер с многократно внимание, който позволява на изображенията от различни нива на гранулираност да контролират съвместно превода. Експериментите по три задачи за превод показват, че предложените модели превъзхождат стандартния словесен модел, подсловесен модел и силен символен модел.', 'nl': 'Natuurlijke taalzinnen, die hiërarchisch zijn, kunnen worden weergegeven op verschillende niveaus van granulariteit, zoals woorden, subwoorden of tekens. Maar de meeste neurale machine translation systemen vereisen dat de zin wordt weergegeven als een opeenvolging op een enkel niveau van granulariteit. Het kan moeilijk zijn om te bepalen welke granulariteit beter is voor een bepaalde vertaaltaak. In dit artikel verbeteren we het model door meerdere niveaus van granulariteit op te nemen. Specifiek stellen we (1) een encoder met tekenaandacht voor die de (sub)woordweergave aanvult met informatie op tekenniveau; (2) een decoder met meerdere aandacht die de representaties van verschillende granulariteitsniveaus in staat stelt de vertaling gezamenlijk te controleren. Experimenten met drie vertaaltaken tonen aan dat onze voorgestelde modellen beter presteren dan het standaard woordgebaseerde model, het subwoordgebaseerde model en een sterk karaktergebaseerd model.', 'de': 'Natürliche Sätze, die hierarchisch sind, können auf verschiedenen Ebenen der Granularität dargestellt werden, wie Wörter, Unterwörter oder Zeichen. Aber die meisten neuronalen maschinellen Übersetzungssysteme erfordern, dass der Satz als Sequenz auf einer einzigen Granularitätsebene dargestellt wird. Es kann schwierig sein, festzustellen, welche Granularität für eine bestimmte Übersetzungsaufgabe besser ist. In diesem Beitrag verbessern wir das Modell durch Einbeziehung mehrerer Granularitätsstufen. Konkret schlagen wir (1) einen Encoder mit Zeichenaufmerksamkeit vor, der die (Unter-)Wortdarstellung um Informationen auf Zeichenebene erweitert; (2) ein Decoder mit mehreren Aufmerksamkeiten, der es den Darstellungen verschiedener Granularitätsebenen ermöglicht, die Übersetzung kooperativ zu steuern. Experimente an drei Übersetzungsaufgaben zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Modelle das Standard-Wort-basierte Modell, das Subword-basierte Modell und ein starkes Zeichen-basiertes Modell übertreffen.', 'id': 'Perkataan bahasa alami, menjadi hierarkis, dapat dipilih di tingkat berbeda granularitas, seperti kata, kata-kata bawah, atau karakter. Tapi kebanyakan sistem terjemahan mesin saraf memerlukan kalimat untuk dipilih sebagai urutan pada tingkat satu granularitas. Bisa sulit untuk menentukan granularitas mana yang lebih baik untuk tugas terjemahan tertentu. Dalam kertas ini, kami memperbaiki model dengan memasukkan beberapa tingkat granularitas. Secara spesifik, kami mengusulkan (1) pengekoder dengan perhatian karakter yang meningkatkan (sub)representation tingkat kata dengan informasi tingkat karakter; (2) sebuah dekoder dengan banyak perhatian yang memungkinkan representation dari tingkat berbeda granularitas untuk mengendalikan terjemahan secara kooperatif. Eksperimen pada tiga tugas terjemahan menunjukkan bahwa model kami yang diusulkan melampaui model standar berdasarkan kata, model berdasarkan subword, dan model berdasarkan karakter yang kuat.', 'da': 'Naturlige sprogsætninger, som er hierarkiske, kan repræsenteres på forskellige niveauer af granularitet, som ord, underord eller tegn. Men de fleste neurale maskinoversættelsessystemer kræver, at sætningen repræsenteres som en sekvens på et enkelt niveau af granularitet. Det kan være svært at afgøre, hvilken granularitet der er bedst for en bestemt oversættelsesopgave. I denne artikel forbedrer vi modellen ved at indarbejde flere niveauer af granularitet. Specifikt foreslår vi (1) en koder med tegn opmærksomhed, som øger (sub)ordniveau repræsentation med tegn-niveau information; (2) en dekoder med flere opmærksomheder, der gør det muligt for repræsentationer fra forskellige granularitetsniveauer at kontrollere oversættelsen i samarbejde. Eksperimenter med tre oversættelsesopgaver viser, at vores foreslåede modeller overgår den standardordbaserede model, den underordbaserede model og en stærk tegnbaseret model.', 'fa': 'جمله\u200cهای زبان طبیعی، که طبیعی هستند، می\u200cتوانند در سطح\u200cهای متفاوتی، مثل کلمات، زیر کلمات، یا شخصیت\u200cها نشان دهند. ولی بیشترین سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی نیاز دارند که جمله را به عنوان یک ترجمه در یک سطح granularity نشان دهند. می\u200cتواند سخت باشد که تعیین کند کدام گرانولاتی برای یک کار ترجمه خاص بهتر است. در این کاغذ، ما مدل را با جمع کردن سطح\u200cهای متعدد granularity بهتر می\u200cکنیم. مخصوصاً ما یک کوندر با توجه به شخصیت پیشنهاد می\u200cکنیم که نمایش (زیر) سطح کلمه با اطلاعات سطح شخصیت را افزایش می\u200cدهد. (۲) یک dekoder با توجه بسیاری که اجازه می\u200cدهد نمایش\u200cهایی از سطح\u200cهای مختلف granularity را برای کنترل ترجمه با همکاری کنترل کند. تجربه\u200cهای سه تابع ترجمه نشان می\u200cدهند که مدل پیشنهاد ما مدل استاندارد بر اساس کلمه، مدل زیر کلمه، و مدل قوی بر اساس شخصیت\u200cهای استفاده می\u200cکنند.', 'ko': '자연 언어 문장은 차원성을 가지고 단어, 하위 단어 또는 문자와 같은 서로 다른 입도로 표시할 수 있다.그러나 대부분의 신경기계 번역 시스템은 문장을 단일 입도 단계에서 하나의 서열로 표시하도록 요구한다.특정한 번역 임무에 대해 어느 입도가 더 좋은지 확정하기 어렵다.본고에서 우리는 여러 개의 입도 단계를 통합함으로써 이 모델을 개선한다.구체적으로 말하면 우리는 (1) 문자의 주의를 가진 인코더를 제기했는데 이 인코더는 문자급 정보로 (자)자급을 강화한다.(2) 여러 개의 주의점을 가진 디코더로 입도급에 따라 번역을 협동적으로 제어할 수 있다.세 가지 번역 임무에서의 실험에서 우리가 제시한 모델은 표준 단어를 바탕으로 하는 모델, 하위 단어를 바탕으로 하는 모델과 강한 문자를 바탕으로 하는 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'hr': 'Prirodne jezičke rečenice, što su hijerarhičke, mogu se predstavljati na različitim razinama granularnosti, poput riječi, podriječi ili likova. Međutim, većina sustava prevoda neuronskih strojeva zahtijeva da se rečenica predstavlja kao sekvencija na jednoj razini granularnosti. Može biti teško utvrditi koji je granularnost bolji za određeni prevodni zadatak. U ovom papiru, poboljšavamo model uključujući višestruke razine granularnosti. Posebno predlažemo (1) koderu s pozornošću karaktera koji povećava predstavljanje (pod)riječi na razini informacija o razini karaktera; (2) dekoder s višestrukim pažnjom koji omogućava zastupanje iz različitih razina granularnosti kako bi kooperativno kontrolirala prevod. Eksperimenti o tri prevodnog zadatka pokazuju da naši predloženi modeli iznose standardni model na riječima, model na podriječima i model na kojem se temelji jak karakter.', 'sw': 'Natural language sentences, being hierarchical, can be represented at different levels of granularity, like words, subwords, or characters.  Lakini mifumo mingi ya utafsiri wa mashine ya asili inahitaji hukumu ya kuonekana kama mfululizo wa kiwango kimoja cha uchunguzi. Inaweza kuwa vigumu kuelezea utaratibu ni bora kwa kazi fulani ya tafsiri. Katika karatasi hii, tunaboresha mtindo kwa kuingiza ngazi mbalimbali za uchumi. Kwa ujumla, tunapendekeza (1) kodi yenye mhusika wenye mtazamo ambao unaongeza uwakilishi wa kiwango cha ubora (sub)word-level with character-level information; (2) Kodi linalohusu mitazamo mbalimbali ambayo inawezesha kuwakilisha katika ngazi mbalimbali za uzalishaji kudhibiti tafsiri kwa ushirikiano. Majaribio ya kazi tatu za kutafsiri yanaonyesha kuwa mifano yetu ilipendekezwa kutengeneza muundo wa msingi wa maneno, mtindo wa msingi wa maneno, na modeli yenye msingi wa tabia kali.', 'sq': 'Dënimet natyrore të gjuhës, duke qenë hierarkike, mund të përfaqësohen në nivele të ndryshme të granularitetit, si fjalët, nënfjalët apo karakteret. Por shumica e sistemeve të përkthimit të makinave nervore kërkojnë që fjala të përfaqësohet si një sekuencë në një nivel të vetëm granulariteti. Mund të jetë e vështirë të përcaktohet cili granularitet është më i mirë për një detyrë të veçantë përkthimi. Në këtë letër, ne përmirësojmë modelin duke përfshirë nivele të shumta granulariteti. Veçan ërisht, ne propozojmë (1) një kodues me vëmendje karakteri që shton përfaqësimin (nën) (2) një dekoder me vëmendje të shumta që lejojnë përfaqësimet nga nivele të ndryshme të granularitetit për të kontrolluar përkthimin bashkëpunimisht. Eksperimentet në tre detyra përkthimi tregojnë se modelet tona të propozuara ekzistojnë më shumë se modeli standard bazuar në fjalë, modeli bazuar në nënfjalë dhe një model i fortë bazuar në karakter.', 'am': 'የባሕላዊ ቋንቋ ቃላት አዳራሲካዊ መሆኑን፣ ቃላት፣ ደብዳቤ ቃላት ወይም አካላት በተለየ ደረጃዎች ይታያል፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ የናውሬው መሣሪያዎች ትርጉም ሲስተካከሉ የፍርዱን ግንኙነት በአንድ ደረጃ በክፍለ ግንኙነት እንዲመስል ያስፈልጋል፡፡ ትርጓሜ ለማንኛውም ትርጉም ማድረግ ይሻላል፡፡ In this paper, we improve the model by incorporating multiple levels of granularity.  word-level representation with character-level information (2) በተለያዩ ደረጃዎች ላይ ተርጓሚዎችን በመግለጽ በጥቅረት ለመቆጣጠር የሚችሉትን አካባቢ አካባቢ የሚያስፈልጋቸው፡፡ በሦስት ትርጉም አድራጊዎች ላይ ፈተናዎች የተዘጋጀውን ሞዴላዎቻችን የቃላትን መሠረት፣ ጥያቄ ቃላት መሠረት እና ብርቱ የሥርዓት ሥርዓት መሠረት ማድረጊያውን ያስታያል፡፡', 'hy': 'Բնական լեզվի նախադասությունները, որոնք հիերարխիկ են, կարող են ներկայացվել տարբեր մակարդակներում, ինչպիսիք են բառերը, ենթաբառերը կամ հերոսները: Բայց նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերի մեծամասնությունը պահանջում է, որ նախադասությունը ներկայացված լինի որպես հաջորդականություն մի մակարդակում գրանուլարության: Դժվար է որոշել, թե որն է լավը հատուկ թարգմանման խնդրի համար: Այս թղթի մեջ մենք բարելավում ենք մոդելը, ներառելով բազմաթիվ մակարդակներ գրանոլարության: Մասնավորապես, մենք առաջարկում ենք (1) կոդեր, որն ուշադրություն ունի բնավորների վրա, որը բարձրացնում է (ենթաբառի) մակարդակի ներկայացումը բնավորների մակարդակի տեղեկատվությամբ: (2) բազմաթիվ ուշադրություն ունեցող դեկոդեր, որը թույլ է տալիս, որ տարբեր մակարդակների գրանիալիրությունը կառավարի թարգմանությունը համագործակցաբար: Երեք թարգմանման խնդիրների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելները գերազանցում են ստանդարտ բառի հիմնված մոդելը, ենթաբառի հիմնված մոդելը և ուժեղ բնավորության հիմնված մոդելը:', 'af': "Natuurlike taal setinge, hierarkies, kan wees voorgestel by verskillende vlakke van granulariteit, soos woorde, subwoorde of karakters. Maar die meeste neurale masjien vertaling stelsels benodig dat die seting verteenwoordig moet word as 'n volgorde by' n enkele vlak van granulariteit. Dit kan moeilik wees om te bepaal watter granulariteit beter is vir 'n bepaalde vertaling taak. In hierdie papier, ons verbeter die model deur veelvuldige vlakke van granulariteit te inkorporeer. Spesifieke, ons voorstel (1)  'n enkoder met karakter aandag wat die (sub) vlak voorstelling met karaktervlak inligting vergroot word; (2) â\x80\x99n dekoder met veelvuldige aandag wat die voorstellings van verskillende vlakke van granulariteit aktiveer om die vertaling kooperativeer te beheer. Eksperimente op drie vertalingstaak bevestig dat ons voorgestelde modele die standaard woord-gebaseerde model, die subwoord-gebaseerde model en 'n sterk karaktergebaseerde model uitvoer.", 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার বাক্য, হিয়ারার্কিয়াল হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করা যায়, যেমন শব্দ, সাবওয়ার্ড অথবা অক্ষর। কিন্তু বেশীরভাগ নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের প্রয়োজন একটি স্তরে গ্রানুনালিটি হিসেবে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য এই বিশেষ অনুবাদের কাজের জন্য কোন ভালো কাজ নির্ধারণ করা কঠিন হতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা মডেলের উন্নতি করি বেশ কয়েকটি পর্যায়ে গ্রান্তনার্থীর মাধ্যমে। বিশেষ করে আমরা (১) ক্যারেক্টারের মনোযোগ দিয়ে একটি এনকোডার প্রস্তাব করি যেটি অক্ষরের (সাব) (২) বেশ কিছু মনোযোগ দিয়ে একটি ডেকোডার যার ফলে বিভিন্ন পর্যায়ের প্রতিনিধিদের ক্ষেত্রে সহযোগিতায় অনুবাদ নিয়ন্ত্রণ করা Experiments on three translation tasks demonstrate that our proposed models outperform the standard word-based model, the subword-based model, and a strong character-based model.', 'ca': 'Les frases de llenguatge natural, que són jeràrquiques, poden ser representades a diferents nivells de granularitat, com paraules, subparaules o caràcters. Però la majoria dels sistemes de traducció neural requereixen que la frase sigui representada com una seqüència a un únic nivell de granularitat. Pot ser difícil determinar quina granularitat és millor per una tasca de traducció concreta. En aquest paper, millorem el model incorporant múltiples nivells de granularitat. Concretament, proposem (1) un codificador amb atenció caràcter que augmenta la representació (sub)de nivell de paraules amb informació sobre nivell de caràcter; (2) un decodificador amb múltiples atencions que permeten que les representacions de diferents nivells de granularitat controlin la traducció de manera cooperativa. Els experiments en tres tasques de traducció demostren que els nostres models proposats superen el model estàndard basat en paraules, el model basat en subparaules i un model fort basat en caràcters.', 'tr': 'Tebiýal dil sözleri, iýerarhiýaly bolan, be ýleki derejede, sözler, sözler we karakterler ýaly surat edip biler. Ýöne iň köp nöral maşynyň terjime sistemasynda sözleriň bir derejede granularlyk derejesinde ifade edilmelidigini gerek. Haýsy ýagdaýynyň be ýleki terjime etmek üçin has gowydygyny bejermek kyn mümkin. Bu kagyzda, birnäçe derejede granularyň derejesini ýazmak bilen nusgasyny geliştirdik. Karakter derejesi ekleýän ködlemeni (sub) (2) Birden çok dikkatli bir dekoder. Çeviri işbirliğiyle terjime etmek için farklı seviyelerden gelenleri etkinleştirir. Üç terjime etmek zadynyň örän experimentalary biziň teklip eden nusgalarymyzyň standart sözlerde daşary, alt sözlerde daşary nusgasyny we güýçli karakterlere daşarylýan nusgasyny çykarýar.', 'az': 'Təbiətli dil sözləri, hiyerarşik olaraq, müxtəlif səviyyələrdə, sözlər, altsözlər və ya karakterlər kimi ifadə edilə bilər. Lakin çox nöral maşın tərcümə sistemlərinin bir səviyyədə granularılıq üçün cümləsini göstərməsi lazımdır. Bütün təkrarlama işləri üçün hansı granularlıq daha yaxşıdır. Bu kağızda, çoxlu səviyyələri granularılıq içində modeli daha yaxşılaşdırırıq. Beləliklə, biz (sub) sözlərin məlumatı ilə (sub) sözlərin məlumatını artıran kodlayıcını təklif edirik; (2) Çeviri ilə çoxlu təsirlərlə birlikdə çevirilməyi müxtəlif səviyyədlərdən təsirlərini təsdiqləyən bir dekoder. Üç tercümə işləri təcrübə etdiyimiz modellərin standart sözlərə dayanan modeli, altsözlərə dayanan modeli və qüvvətli karakterə dayanan modeli istifadə edir.', 'bs': 'Prirodne jezičke rečenice, kao hijerarhičke, mogu se predstavljati na različitim nivoima granularnosti, poput riječi, podriječi ili likova. Ali većina nervnih sustava prevoda zahtijeva da rečenica bude predstavljena kao sekvencija na jednom nivou granularnosti. Može biti teško utvrditi koji je granularnost bolji za određeni prevodni zadatak. U ovom papiru, poboljšavamo model uključujući višestruke nivoe granularnosti. Posebno predlažemo (1) koder sa pozornošću karaktera koji povećava predstavljanje (pod)riječi na razini informacija o razini karaktera; (2) dekoder sa višestrukim pažnjom koji omogućava zastupanje iz različitih nivoa granularnosti da kooperativno kontroliše prevod. Eksperimenti o tri prevodnog zadatka pokazuju da naši predloženi modeli iznose standardni model na riječima, model na podriječima i jak model na karakteru.', 'et': 'Looduskeelseid lauseid, mis on hierarhilised, saab esitada erinevatel detailsustasanditel, nagu sõnad, alamsõnad või märgid. Aga enamik neuro masintõlke süsteeme nõuab, et lause esitatakse järjestusena ühel granulaarsuse tasemel. Võib olla raske kindlaks teha, milline täpsus on konkreetse tõlketöö jaoks parem. Käesolevas dokumendis täiustame mudelit, lisades mitme granulaarsuse taseme. Konkreetselt pakume välja (1) kodeerija tähelepanu tähelepanu, mis täiendab (sub)sõnatasemel esitust märgitasemel teabega; (2) mitme tähelepanuga dekooder, mis võimaldab erinevate granulaarsusastmete esitustel tõlkimist koostöös kontrollida. Kolme tõlketööga tehtud eksperimendid näitavad, et meie pakutud mudelid ületavad standardset sõnapõhist mudelit, alamsõnapõhist mudelit ja tugevat märgipõhist mudelit.', 'cs': 'Přirozené jazykové věty, které jsou hierarchické, mohou být reprezentovány na různých úrovních granularity, jako jsou slova, podslova nebo znaky. Ale většina neuronových strojových překladů vyžaduje, aby věta byla reprezentována jako sekvence na jedné úrovni granularity. Může být obtížné určit, která granularita je pro konkrétní překladatelský úkol lepší. V tomto článku vylepšujeme model začleněním více úrovní granularity. Konkrétně navrhujeme (1) kodér s pozorností znaků, který rozšíří reprezentaci na úrovni slova o informace na úrovni znaků; (2) dekodér s více pozorností, který umožňuje reprezentacím z různých úrovní granularity řídit překlad společně. Experimenty na třech překladatelských úlohách ukazují, že naše navrhované modely překonávají standardní model založený na slovech, model založený na podslovech a silný model založený na znacích.', 'fi': 'Luonnonkielen lauseet, jotka ovat hierarkkisia, voidaan esittﾃ､ﾃ､ eri tarkkuustasoilla, kuten sanoilla, alasanoilla tai merkeillﾃ､. Useimmat neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmﾃ､t vaativat lauseen esittﾃ､mistﾃ､ sekvenssina yhdellﾃ､ tarkkuustasolla. Voi olla vaikeaa mﾃ､ﾃ､rittﾃ､ﾃ､, mikﾃ､ tarkkuus on parempi tietyssﾃ､ kﾃ､ﾃ､nnﾃｶstyﾃｶssﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa parannamme mallia sisﾃ､llyttﾃ､mﾃ､llﾃ､ useita rakeisuustasoja. Ehdotamme erityisesti (1) koodaajaa, jossa on merkkien huomio, joka lisﾃ､ﾃ､ (ala)sanatason esitystﾃ､ merkkitason tiedolla; (2) dekooderi, jossa on useita huomioita, jonka avulla eri granulaarisuustasojen esitykset voivat hallita kﾃ､ﾃ､nnﾃｶstﾃ､ yhteistyﾃｶssﾃ､. Kolmen kﾃ､ﾃ､nnﾃｶstehtﾃ､vﾃ､n kokeet osoittavat, ettﾃ､ ehdotetut mallit ovat parempia kuin vakiosanapohjainen malli, alasanapohjainen malli ja vahva merkkipohjainen malli.', 'sk': 'Stavki naravnega jezika, ki so hierarhični, so lahko predstavljeni na različnih ravneh natančnosti, kot so besede, podbesede ali znaki. Toda večina nevronskih strojnih prevajalskih sistemov zahteva, da je stavek predstavljen kot zaporedje na eni sami ravni granularnosti. Težko je ugotoviti, katera natančnost je boljša za določeno prevajalsko nalogo. V tem članku smo izboljšali model z vključitvijo več ravni granulacije. Predlagamo (1) kodirnik s pozornostjo znakov, ki poveča (pod)besedno predstavitev z informacijami na ravni znakov; (2) dekoder z več pozornostmi, ki omogoča reprezentacijam z različnih ravni granulacije, da sodelujejo pri prevajanju. Eksperimenti na treh prevajalskih nalogah kažejo, da so naši predlagani modeli boljši od standardnega besednega modela, podbesednega modela in močnega znakovnega modela.', 'ha': "@ action: inmenu Amma mafi yawansa fassarar masu ƙaranci na ƙarami, yana ƙayyade cewa a ƙayyade maganar da za'a ƙayyade shi kamar wata sequence cikin daraja guda. Ina kasa yin ƙunci a ƙaddara wanne ne mafi alhẽri ga aikin fassarar da ake ƙayyade. Ga wannan takardan, Munã ƙara misalin da za'a haɗa darajõji masu yawa. A ƙayyade, muna goyyade kode (1) wanda ke da aikin wahala da zai gaskata (sub)word-levels wakilishi da information on character-levels; @ info Tajararin da ke kan aikin fassarar uku sun nuna cewa misãlai masu bukãta su samar da motel wanda ke daidaita maganar a daidaita, da misali wanda aka danne a bincike da shi, da misalin mai ƙarfi mai rubutu.", 'jv': 'Pernak-pernik langkung, sampeyan akeh-akeh, iso dianggambar kang sampeyan luwih-sampeyan, nganggo kelas, gambar obar-obar uwong. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mangkar iku susah-susah kanggo nggawe granulari luwih apik kanggo nik nggawe tarjamahan sing apik. Nanging papat iki, kita luwih-luwih akeh model ning layang sampek duluran. word-type (2) Dedekorator karo akeh operasi sing paling nggawe ngubah akeh pisan kelas nang sampeyan granularity sampeyan kanggo ngubah tarjamahan Name', 'he': 'משפטי שפה טבעיים, להיות הייררכיים, יכולים להיות מייצגים ברמות שונות של גרנולריות, כמו מילים, מתחת מילים, או דמויות. אבל רוב מערכות התרגום של מכונות עצביות דורשות שהמשפט ייצג בתור רצף ברמה אחת של גרנוליות. זה יכול להיות קשה לקבוע איזה גרנולריות טובה יותר עבור משימה התרגום מסויימת. בעיתון הזה, אנחנו משתפרים את הדוגמא בכך שאנחנו מכילים רמות רבות של granularity. במיוחד, אנו מציעים (1) קודד עם תשומת לב של אופים שמגביר את מייצג רמת המילים (sub) עם מידע רמת האופים; (2) פיקוד עם תשומת לב רבה שמאפשר לייצגות מרמות שונות של גרנוליות לשלוט בתרגום באופן שיתוף פעולה. ניסויים על שלושה משימות התרגום מראים שהמודלים המוצעים שלנו עולים על המודל המבוסס על מילים סטנדרטי, המודל המבוסס על מילים תת-מילים, ומודל חזק מבוסס על אופים.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ཉམས་ཅན་མི་འདྲ་བའི་ཚད་གཞི་འདྲ་བརྗོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་རྩིས་འཁྲུལ་གྱི་མ་ལག་གི་དབྱེ་རིགས་ལ་ཚིག་རྟགས་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་ལྟར། དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡོད་ཚད་གང་ཞིག་ནི་ཚོར་རྗེས་སུ་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན་པས་ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་པ་ལྡན་མཁན་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Specifically, we propose (1) an encoder with character attention which augments the (sub)word-level representation with character-level information; with (2) ལྟ་བུའི་རྣམ་པ་སྣ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་དབྱེ་བ་དང་མཐུན་རྗེས་ཀྱི་ཚད་མ་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ཚོར་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments on three translation tasks demonstrate that our proposed models outperform the standard word-based model, the subword-based model, and a strong character-based model.'}
{'en': 'Dense Information Flow for Neural Machine Translation', 'ar': 'تدفق المعلومات الكثيف للترجمة الآلية العصبية', 'fr': "Flux d'informations denses pour la traduction automatique neuronale", 'es': 'Flujo de información denso para la traducción automática neuronal', 'pt': 'Fluxo de informação denso para tradução automática neural', 'zh': '以神经机器翻译密信息流', 'ru': 'Плотный информационный поток для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए घने सूचना प्रवाह', 'ja': '神経機械翻訳のための密度の高い情報フロー', 'ga': 'Sreabhadh Dlúth Faisnéise le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Πυκνή ροή πληροφοριών για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Sűrű információáramlás a neurális gépi fordításhoz', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo tankio informacijos srautas', 'it': 'Flusso denso di informazioni per la traduzione automatica neurale', 'mk': 'Тесни информации за превод на неврални машини', 'ms': 'Dense Information Flow for Neural Machine Translation', 'kk': 'Невралдық машинаны аудару үшін тұтас мәліметтер жұмысы', 'mt': 'Fluss ta’ Informazzjoni Densa għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d മഞ്ഞു്', 'no': 'Name', 'mn': 'Сэтгэл машины хөгжлийн мэдээлэл хөдөлгөөн', 'ro': 'Flux de informații dens pentru traducerea mașinii neurale', 'sr': 'Информационни поток за превод невралног машина', 'pl': 'Gęsty przepływ informacji dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'so': 'Turjumidda macluumaadka daneysashada', 'si': 'Name', 'sv': 'Tätt informationsflöde för neural maskinöversättning', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے ڈنس معلومات فول', 'ta': 'Name', 'uz': 'Tarjima uchun maĘĽlumot bazasini tanlash', 'vi': 'Xem dạng thông tin về máy thần kinh', 'bg': 'Плътен информационен поток за неврален машинен превод', 'da': 'Tæt informationsstrøm til neural maskinoversættelse', 'hr': 'Name', 'nl': 'Dichte informatiestroom voor neuronale machinevertaling', 'de': 'Dichter Informationsfluss für neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '신경 기계 번역 중의 밀집 정보 흐름', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mafuriko ya Taarifa ya Dense kwa Tafsiri ya Mashine ya Njerumani', 'af': 'Name', 'tr': 'Neural Mazmunlar Çevirmek üçin Renk Maglumaty Jawany', 'sq': 'Dense Information Flow for Neural Machine Translation', 'am': 'Dense Information Flow for Neural Machine Translation', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման', 'az': 'N칬ral ma코in t톛rc칲m톛si 칲칞칲n x톛sislik Mal칲mat캼', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য ডেন্স তথ্য ফুল', 'bs': 'Projekt informacija za neuronski prevod uređaja', 'id': 'Dense Information Flow for Neural Machine Translation', 'ca': "Flux d'informació densa per a la traducció de màquines neurals", 'cs': 'Hustý tok informací pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Tihe infovoog neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Tiheä tiedonkulku neurokonekäännöksessä', 'jv': 'Name', 'he': 'זרם מידע עקר לתרגום מכונת נוירולית', 'ha': '@ action', 'sk': 'Gost pretok informacij za strojno prevajanje nevronov', 'bo': 'Neural Machine Translation་ལ་Dense Information Flow for Neural Machine Translation'}
{'en': 'Recently, neural machine translation has achieved remarkable progress by introducing well-designed deep neural networks into its encoder-decoder framework. From the optimization perspective, residual connections are adopted to improve learning performance for both encoder and decoder in most of these deep architectures, and advanced attention connections are applied as well. Inspired by the success of the DenseNet model in computer vision problems, in this paper, we propose a densely connected NMT architecture (DenseNMT) that is able to train more efficiently for NMT. The proposed DenseNMT not only allows dense connection in creating new features for both encoder and decoder, but also uses the dense attention structure to improve attention quality. Our experiments on multiple datasets show that DenseNMT structure is more competitive and efficient.', 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، حققت الترجمة الآلية العصبية تقدمًا ملحوظًا من خلال إدخال شبكات عصبية عميقة جيدة التصميم في إطار عمل وحدة فك التشفير. من منظور التحسين ، تم اعتماد الاتصالات المتبقية لتحسين أداء التعلم لكل من المشفر ووحدة فك التشفير في معظم هذه البنى العميقة ، كما يتم تطبيق اتصالات الانتباه المتقدمة. مستوحى من نجاح نموذج DenseNet في مشاكل رؤية الكمبيوتر ، في هذه الورقة ، نقترح بنية NMT كثيفة الاتصال (DenseNMT) قادرة على التدريب بكفاءة أكبر لـ NMT. لا يسمح DenseNMT المقترح فقط بالاتصال الكثيف في إنشاء ميزات جديدة لكل من وحدة التشفير وفك التشفير ، ولكنه يستخدم أيضًا بنية الانتباه الكثيفة لتحسين جودة الانتباه. تُظهر تجاربنا على مجموعات بيانات متعددة أن بنية DenseNMT أكثر تنافسية وكفاءة.', 'fr': "Récemment, la traduction automatique neuronale a réalisé des progrès remarquables en introduisant des réseaux neuronaux profonds bien conçus dans son cadre encodeur-décodeur. Du point de vue de l'optimisation, les connexions résiduelles sont adoptées pour améliorer les performances d'apprentissage pour l'encodeur et le décodeur dans la plupart de ces architectures profondes, et des connexions attentives avancées sont également appliquées. Inspirés par le succès du modèle DensenNet dans les problèmes de vision par ordinateur, nous proposons dans cet article une architecture NMT densément connectée (DensenMT) capable de s'entraîner plus efficacement pour la NMT. Le DensenMT proposé permet non seulement une connexion dense dans la création de nouvelles fonctionnalités pour le codeur et le décodeur, mais utilise également la structure d'attention dense pour améliorer la qualité de l'attention. Nos expériences sur plusieurs ensembles de données montrent que la structure DensenMT est plus compétitive et plus efficace.", 'pt': 'Recentemente, a tradução automática neural alcançou um progresso notável ao introduzir redes neurais profundas bem projetadas em sua estrutura de codificador-decodificador. Do ponto de vista da otimização, as conexões residuais são adotadas para melhorar o desempenho do aprendizado tanto para o codificador quanto para o decodificador na maioria dessas arquiteturas profundas, e as conexões de atenção avançada também são aplicadas. Inspirado pelo sucesso do modelo DenseNet em problemas de visão computacional, neste artigo, propomos uma arquitetura NMT densamente conectada (DenseNMT) capaz de treinar de forma mais eficiente para NMT. O DenseNMT proposto não apenas permite uma conexão densa na criação de novos recursos para codificador e decodificador, mas também usa a estrutura de atenção densa para melhorar a qualidade da atenção. Nossos experimentos em vários conjuntos de dados mostram que a estrutura DenseNMT é mais competitiva e eficiente.', 'es': 'Recientemente, la traducción automática neuronal ha logrado un progreso notable al introducir redes neuronales profundas bien diseñadas en su marco de codificador-decodificador. Desde la perspectiva de la optimización, se adoptan conexiones residuales para mejorar el rendimiento de aprendizaje tanto para el codificador como para el decodificador en la mayoría de estas arquitecturas profundas, y también se aplican conexiones de atención avanzadas. Inspirados por el éxito del modelo DenseNet en problemas de visión por computadora, en este artículo proponemos una arquitectura NMT densamente conectada (DensenMT) que es capaz de entrenar de manera más eficiente para NMT. El DensenMT propuesto no solo permite una conexión densa en la creación de nuevas funciones tanto para el codificador como para el decodificador, sino que también utiliza la estructura de atención densa para mejorar la calidad de la atención. Nuestros experimentos en múltiples conjuntos de datos muestran que la estructura DensenMT es más competitiva y eficiente.', 'zh': '近者,神经机器翻译因其编码器-解码器框架引精心设计深神经网络,著为显进。 以优化观之,多此深架构,以残差接之,以崇编码器解码器之学,而以高级属意焉。 DenseNet形于计算机视之成,本文发一能练NMT之密NMT架构(DenseNMT)。 所建DenseNMT不惟许密集为编码器解码器创造新功,又用密意结构以崇意力。 数集上之实验,DenseNMT构更具竞争力效率。', 'ja': '最近では、ニューラル機械翻訳は、よく設計された深層ニューラルネットワークをそのエンコーダデコーダフレームワークに導入することによって顕著な進歩を遂げている。最適化の観点から、これらの深いアーキテクチャのほとんどで、エンコーダとデコーダの両方の学習パフォーマンスを向上させるために残留接続が採用され、高度な注意接続も適用されます。コンピュータビジョン問題におけるDenseNetモデルの成功に触発され、NMTのためのより効率的なトレーニングが可能な密接に接続されたNMTアーキテクチャ（ DenseNMT ）を提案します。提案されているDenseNMTは、エンコーダとデコーダの両方のための新しい機能を作成する際に濃密な接続を可能にするだけでなく、濃密な注意構造を使用して注意の質を向上させます。複数のデータセットに関する当社の実験は、DenseNMT構造がより競争力があり、効率的であることを示しています。', 'hi': 'हाल ही में, तंत्रिका मशीन अनुवाद ने अपने एनकोडर-डिकोडर ढांचे में अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए गहरे तंत्रिका नेटवर्क को पेश करके उल्लेखनीय प्रगति हासिल की है। अनुकूलन परिप्रेक्ष्य से, अवशिष्ट कनेक्शन इन गहरे आर्किटेक्चर में से अधिकांश में एन्कोडर और डिकोडर दोनों के लिए सीखने के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए अपनाए जाते हैं, और उन्नत ध्यान कनेक्शन भी लागू किए जाते हैं। कंप्यूटर दृष्टि समस्याओं में DenseNet मॉडल की सफलता से प्रेरित, इस पेपर में, हम एक घनी रूप से जुड़े NMT आर्किटेक्चर (DenseNMT) का प्रस्ताव करते हैं जो NMT के लिए अधिक कुशलता से प्रशिक्षित करने में सक्षम है। प्रस्तावित DenseNMT न केवल एनकोडर और डिकोडर दोनों के लिए नई सुविधाओं को बनाने में घने कनेक्शन की अनुमति देता है, बल्कि ध्यान की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए घने ध्यान संरचना का भी उपयोग करता है। कई डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि DenseNMT संरचना अधिक प्रतिस्पर्धी और कुशल है।', 'ru': 'В последнее время нейронный машинный перевод добился значительного прогресса, внедрив хорошо спроектированные глубокие нейронные сети в свою структуру кодировщик-декодер. С точки зрения оптимизации, остаточные соединения принимаются для повышения эффективности обучения как для кодера, так и для декодера в большинстве этих глубоких архитектур, а также применяются расширенные соединения внимания. Вдохновленные успехом модели DenseNet в решении проблем компьютерного зрения, в этой статье мы предлагаем плотно связанную архитектуру NMT (DenseNMT), которая способна более эффективно тренироваться для NMT. Предлагаемая DenseNMT не только обеспечивает плотное соединение при создании новых функций как для кодера, так и для декодера, но и использует плотную структуру внимания для улучшения качества внимания. Наши эксперименты на множественных наборах данных показывают, что структура DenseNMT более конкурентоспособна и эффективна.', 'ga': 'Le déanaí, tá dul chun cinn suntasach bainte amach ag aistriúchán meaisín néarach trí líonraí néaracha doimhne dea-dheartha a thabhairt isteach ina chreat ionchódóra-díchódóra. Ó thaobh leas iomlán a bhaint as, glactar le naisc iarmharacha chun feidhmíocht foghlama a fheabhsú don ionchódóir agus don díchódóir araon sa chuid is mó de na hailtireachtaí domhain seo, agus cuirtear naisc aird chun cinn i bhfeidhm freisin. Arna spreagadh ag rathúlacht mhúnla DenseNet i bhfadhbanna fís ríomhaireachta, sa pháipéar seo, molaimid ailtireacht NMT dlúthcheangailte (DenseNMT) atá in ann oiliúint níos éifeachtaí a dhéanamh do NMT. Ní hamháin go gceadaíonn an DenseNMT atá beartaithe ceangal dlúth le gnéithe nua a chruthú don ionchódóir agus don díchódóir, ach úsáideann sé freisin an struchtúr aird dlúth chun cáilíocht aird a fheabhsú. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacair sonraí iolracha go bhfuil struchtúr DenseNMT níos iomaíche agus níos éifeachtaí.', 'hu': 'A közelmúltban az idegi gépi fordítás figyelemreméltó előrelépést ért el azzal, hogy jól megtervezett mélyneurális hálózatokat vezetett be a kódoló-dekóder keretrendszerbe. Az optimalizálás szempontjából a maradék kapcsolatokat alkalmazzák a kódoló és dekódoló tanulási teljesítményének javítására ezen mély architektúrák többségében, és fejlett figyelem kapcsolatokat is alkalmaznak. A DenseNet modell számítógépes látási problémákban való sikerének inspirálására jelen tanulmányban egy sűrűn összekapcsolt NMT architektúrát (DenseNMT) javasolunk, amely hatékonyabban képes az NMT számára. A javasolt DenseNMT nemcsak a sűrű csatlakozást teszi lehetővé a kódoló és dekódoló új funkcióinak létrehozásában, hanem a sűrű figyelem struktúráját is használja a figyelem minőségének javítása érdekében. Több adatkészleten végzett kísérleteink azt mutatják, hogy a DenseNMT struktúra versenyképesebb és hatékonyabb.', 'it': "Recentemente, la traduzione automatica neurale ha raggiunto notevoli progressi introducendo reti neurali profonde ben progettate nel suo framework encoder-decoder. Dal punto di vista dell'ottimizzazione, le connessioni residue sono adottate per migliorare le prestazioni di apprendimento sia per encoder che per decoder nella maggior parte di queste architetture profonde, e vengono applicate anche connessioni di attenzione avanzate. Ispirati dal successo del modello DenseNet nei problemi di visione del computer, in questo articolo proponiamo un'architettura NMT densamente connessa (DenseNMT) in grado di allenarsi in modo più efficiente per NMT. Il DenseNMT proposto non solo consente una connessione densa nella creazione di nuove funzionalità sia per encoder che per decoder, ma utilizza anche la densa struttura di attenzione per migliorare la qualità dell'attenzione. I nostri esperimenti su più set di dati mostrano che la struttura DenseNMT è più competitiva ed efficiente.", 'ka': 'მიმდინარე, ნეიროლური მაქსინის გარგუმარება შეიძლება შესანიშნავი პროგრესი, რომელსაც კეთილური ნეიროლური ქსელების კოდირების კოდირების ფრამეტში გა ოპტიმიზაციის პერსპექტიკოდან, დარჩენებული კავშირები იქნება, რომ უფრო მეტად სწავლის კონფექტიკოდერებისთვის და დეკოდერებისთვის უფრო დიდი აქტიქტიკოტებში და უფ DenseNet მოდელის წარმატებით, რომელიც კომპიუტერის ხედვის პრობლემებში, ჩვენ ამ დოკუტერიში მუშაობით დაკავშირებული NMT აქტიქტიქტურა (DenseNMT) რომელიც უფრო ეფექტიურად გაგრძელ DenseNMT-ს გამოყენება არა მხოლოდ მხოლოდ დაკავშირება ახალი ფუნქციების შექმნაში, რომელიც კოდირებისთვის და დეკოდირებისთვის, მაგრამ ასევე გამოყენება მხოლოდ და ჩვენი ექსპერიმენტები რამდენიმე მონაცემების სექსტრუქტურა DenseNMT უფრო კონპექტიური და ეფექტიური.', 'el': 'Πρόσφατα, η νευρωνική μηχανική μετάφραση έχει επιτύχει αξιοσημείωτη πρόοδο εισάγοντας καλά σχεδιασμένα βαθιά νευρωνικά δίκτυα στο πλαίσιο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή της. Από την προοπτική βελτιστοποίησης, οι εναπομείναντες συνδέσεις υιοθετούνται για να βελτιώσουν την απόδοση μάθησης τόσο για τον κωδικοποιητή όσο και για τον αποκωδικοποιητή στις περισσότερες από αυτές τις βαθιές αρχιτεκτονικές, και εφαρμόζονται επίσης προηγμένες συνδέσεις προσοχής. Εμπνευσμένοι από την επιτυχία του μοντέλου σε προβλήματα όρασης υπολογιστών, στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια πυκνά συνδεδεμένη αρχιτεκτονική που είναι σε θέση να εκπαιδεύσει πιο αποτελεσματικά για την NMT. Το προτεινόμενο όχι μόνο επιτρέπει την πυκνή σύνδεση στη δημιουργία νέων χαρακτηριστικών τόσο για τον κωδικοποιητή όσο και για τον αποκωδικοποιητή, αλλά χρησιμοποιεί επίσης την πυκνή δομή προσοχής για να βελτιώσει την ποιότητα προσοχής. Τα πειράματά μας σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι η δομή είναι πιο ανταγωνιστική και αποτελεσματική.', 'lt': 'Recently, neural machine translation has achieved remarkable progress by introducing well-designed deep neural networks into its encoder-decoder framework.  Iš optimizacijos perspektyvos daugumoje šių giliųjų architektūrų naudojami likutiniai ryšiai, siekiant pagerinti mokymosi rezultatus tiek koduotojo, tiek dekoderio atžvilgiu, taip pat taikomi pažangieji dėmesio ryšiai. Įkvėptas DenseNet modelio sėkmės kompiuterio regėjimo problemose, šiame dokumente siūlome glaudžiai sujungtą NMT architektūrą (DenseNMT), kuri galėtų veiksmingiau mokytis NMT. Siūloma DenseNMT ne tik leidžia glaudžiai jungtis kuriant naujas kodavimo ir dekoderio savybes, bet ir naudoja glaudžiai dėmesio struktūrą dėmesio kokybei gerinti. Mūsų eksperimentai su įvairiais duomenų rinkiniais rodo, kad DenseNMT struktūra yra konkurencingesnė ir veiksmingesnė.', 'kk': 'Жуырда, невралдық компьютердің аудармасы оның кодер- декодер фрейміне жақсы құрылған терең невралдық желіктерді ендіру үшін белгілі жағдайды. Оптимизациялау перспективінен қалдық қосылымдар қолданылады, кодер мен декодер үшін олардың көптеген архитектуралардың көпшілігін жақсарту үшін оқыту мүмкіндігін жақсарту үшін, және қара DenseNet үлгісінің сәттілігі компьютер көрінісінің мәселелерінде, осы қағазда, NMT архитектурасы (DenseNMT) үшін тұтас байланысты жұмыс істеуге болады. DenseNMT келтірілген қолданбалар тек жаңа кодер мен декодер үшін жаңа мүмкіндіктерді құру үшін тұрақтық қосылым мүмкіндігін емес, сондай-ақ қарау сапатын жақсарту үшін т Біздің бірнеше деректер қорларының тәжірибелеріміз DenseNMT құрылымының көмекшілігі және эффективнігін көрсетеді.', 'mk': 'Recently, neural machine translation has achieved remarkable progress by introducing well-designed deep neural networks into its encoder-decoder framework.  From the optimization perspective, residual connections are adopted to improve learning performance for both encoder and decoder in most of these deep architectures, and advanced attention connections are applied as well.  Инспириран од успехот на моделот на Денсенет во проблемите со компјутерската визија, во овој весник предложуваме густо поврзана архитектура на НМТ (DenseNMT) која може да се обучува поефикасно за НМТ. Предложената DenseNMT не само што овозможува густа поврзаност во создавањето нови карактеристики за кодерот и декодерот, туку и ја користи густата структура на внимание за подобрување на квалитетот на вниманието. Нашите експерименти на повеќе податоци покажуваат дека структурата на DenseNMT е поконкурентна и ефикасна.', 'ms': 'Baru-baru ini, terjemahan mesin saraf telah mencapai kemajuan yang luar biasa dengan memperkenalkan rangkaian saraf dalam yang direka dengan baik ke dalam kerangka pengekod-pengekodnya. Dari perspektif optimizasi, sambungan sisa diterima untuk meningkatkan prestasi pembelajaran untuk pengekod dan pengekod dalam kebanyakan arkitektur dalam ini, dan sambungan perhatian lanjut juga dilaksanakan. Terinspirasi oleh kejayaan model DenseNet dalam masalah penglihatan komputer, dalam kertas ini, kami melaporkan arkitektur NMT yang terhubung padat (DenseNMT) yang mampu berlatih lebih efisien untuk NMT. DenseNMT yang diusulkan tidak hanya membolehkan sambungan padat dalam mencipta ciri-ciri baru untuk pengekod dan dekoder, tetapi juga menggunakan struktur perhatian padat untuk meningkatkan kualiti perhatian. Eksperimen kami pada set data berbilang menunjukkan bahawa struktur DenseNMT lebih kompetitif dan efisien.', 'mt': 'Dan l-aħħar, it-traduzzjoni tal-magni newrali kisbet progress notevoli billi introduċiet netwerks newrali profondi mfassla sew fil-qafas tad-dekoder tal-kodiċi tagħha. Mill-perspettiva tal-ottimizzazzjoni, jiġu adottati konnessjonijiet residwi biex itejbu l-prestazzjoni tat-tagħlim kemm għall-kodifikatur kif ukoll għad-dekoder fil-biċċa l-kbira ta’ dawn l-arkitetturi profondi, u jiġu applikati wkoll konnessjonijiet avvanzati ta’ attenzjoni. Inspirat mis-suċċess tal-mudell DenseNet fil-problemi tal-viżjoni tal-kompjuter, f’dan id-dokument, qed nipproponu arkitettura NMT (DenseNMT) li tkun tista’ taħriġ b’mod aktar effiċjenti għall-NMT. Il-DenseNMT proposta mhux biss tippermetti konnessjoni densa fil-ħolqien ta’ karatteristiċi ġodda kemm għall-kodifikatur kif ukoll għad-dekoder, iżda tuża wkoll l-istruttura ta’ attenzjoni densa biex ittejjeb il-kwalità tal-attenzjoni. L-esperimenti tagħna fuq settijiet ta’ dejta multipli juru li l-istruttura DenseNMT hija aktar kompetittiva u effiċjenti.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നന്നായി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറുറല്\u200d ന മികച്ചപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്നും ബാക്കിയുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലെ ആര്\u200dക്കിട്ടുകളിലും പഠ കമ്പ്യൂട്ടറില്\u200d കാണാന്\u200d പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഡെന്\u200dസെനെറ്റ് മോഡലിന്\u200dറെ വിജയത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രസ്താവിപ്പിക്കുന്നു. നിങ്ങള്\u200dക്ക് NMT-ന് കൂടുതല പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഡെന്\u200dസെന്\u200dഎംടി പുതിയ കുറിപ്പുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനും പുതിയ കുറിപ്പുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d മാത്രമല്ല,  പല ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡെന്\u200dസെന്\u200dഎംഎംടി സ്ട്രൂട്ടിക്കാര്\u200d കൂടു', 'no': 'Nyleg har omsetjinga av neuralmaskinen oppnådd merkelig framgang ved å introdusera godt utforma dype neuralnettverk i rammeverket sin koder- dekoder. Fra optimaliseringsperspektivet vert avslutta for å forbetra læringsfunksjonen for både kodar og dekoder i dei fleste av desse dype arkitektura, og avanserte oppmerkskoplingar vert også brukte. Inspirert av suksess på DenseNet-modellen i datavisingsproblemer, i denne papiret foreslår vi ein tett tilkopla NMT-arkitektur (DenseNMT) som kan trenja meir effektivt for NMT. Den foreslåde DenseNMT tillèt ikkje berre tett tilkopling i å laga nye funksjonar for både kodar og dekoder, men også brukar den tette oppmerksstrukturen for å forbetra oppmerksomhet. Eksperimentane våre på fleire datasett viser at DenseNMT-strukturen er mer konkurente og effektiv.', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн машины хөгжлийн хөгжлийг сайн зохион гүнзгий мэдрэлийн сүлжээг коддогч хэлбэрт оруулахад гайхалтай хөгжлийг гаргасан. Эдгээр гүн гүнзгий барилгуудын ихэнх нь коддогч болон шинэчлэх үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд бусад холбоотой холбоотой байгууллагуудын тулд ашиглаж байна. DenseNet загварын амжилтын тулд компьютерийн харааны асуудлуудын тулд энэ цаасан дээр бид NMT архитектур (DenseNMT) болон NMT-д илүү үр дүнтэй суралцах боломжтой байдаг. DenseNMT санал дэвшүүлсэн нь зөвхөн Encoder болон Dekoder хоёр шинэ боломжуудыг бүтээхэд байнга холбогдох боломжгүй, гэхдээ анхаарлын сайн чанарыг сайжруулахын тулд мөн ихэвчлэн анхаар Бидний олон өгөгдлийн сангийн туршилтууд DenseNMT-ын бүтэц илүү өрсөлдөгч, үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'sr': 'Nedavno je prevod neuralne mašine postigao izvanredan napredak uvođenjem dobro dizajniranih dubokih neuralnih mreža u svoj okvir kodera. Iz optimizacijske perspektive, preostale veze su usvojene kako bi poboljšali učenje i kodera i dekodera u većini tih dubokih arhitektura, i napredne veze pažnje takođe se primjenjuju. Inspirirani uspjehom model a DenseNeta u problemima sa vizijom kompjutera, u ovom papiru predlažemo gustu povezanu arhitekturu NMT-a (DenseNMT), koja može učinkovitije trenirati za NMT. Predloženi DenseNMT ne samo omogućava gustu vezu u stvaranju novih karakteristika za koder i dekoder, već i koristi gustu strukturu pažnje kako bi poboljšala kvalitet pažnje. Naši eksperimenti na višestrukim podacima pokazuju da je struktura DenseNMT konkurentnija i efikasnija.', 'ro': 'Recent, traducerea automată neurală a realizat progrese remarcabile prin introducerea rețelelor neuronale profunde bine proiectate în cadrul său codificator-decodor. Din perspectiva optimizării, conexiunile reziduale sunt adoptate pentru a îmbunătăți performanța de învățare atât pentru encoder, cât și pentru decoder în majoritatea acestor arhitecturi profunde, și sunt aplicate conexiuni avansate de atenție. Inspirați de succesul modelului DenseNet în problemele de viziune computerizată, în această lucrare, propunem o arhitectură NMT dens conectată (DenseNMT), capabilă să se antreneze mai eficient pentru NMT. DenseNMT propus nu numai că permite conectarea densă în crearea de noi caracteristici atât pentru encoder, cât și pentru decoder, dar utilizează și structura densă de atenție pentru a îmbunătăți calitatea atenției. Experimentele noastre pe mai multe seturi de date arată că structura DenseNMT este mai competitivă și mai eficientă.', 'pl': 'Ostatnio neuronowe tłumaczenie maszynowe osiągnęło niezwykły postęp poprzez wprowadzenie dobrze zaprojektowanych głębokich sieci neuronowych do swojej struktury kodera-dekodera. Z perspektywy optymalizacji, połączenia resztkowe są przyjmowane w celu poprawy wydajności uczenia się zarówno kodera, jak i dekodera w większości z tych głębokich architektur, a także stosowane są zaawansowane połączenia uwagi. Zainspirowany sukcesem modelu DenseNet w problemach widzenia komputerowego, w niniejszym artykule proponujemy gęsto połączoną architekturę NMT (DenseNMT), która jest w stanie bardziej efektywnie trenować dla NMT. Proponowany DenseNMT nie tylko umożliwia gęste połączenie w tworzeniu nowych funkcji zarówno kodera, jak i dekodera, ale także wykorzystuje gęstą strukturę uwagi w celu poprawy jakości uwagi. Nasze eksperymenty na wielu zbiorach danych pokazują, że struktura DenseNMT jest bardziej konkurencyjna i wydajna.', 'si': 'අලුත් වෙලාවට, න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව අවශ්\u200dය වැඩසටහන් සිද්ධ වෙලා තියෙනවා, හොඳයි සැකසුම් හොඳයි, ගො සුභ්\u200dය විශ්වාසය ප්\u200dරදේශයෙන්, ඉතිරිම සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරවේශනය කරලා ඉගෙනගන්න පුළුවන් විශ්වාසය කරනවා මේ ගොඩක් ගොඩක් ග DenseNet ප්\u200dරශ්නයක් පරිගණකය දර්ශනය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, මේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා NMT සංවිධානය (DenseNMT) සඳහා  DenseNMT ප්\u200dරශ්නය විතරයි අළුත් විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරන්න අවස්ථාවක් නෙවෙයි, ඒත් අවස්ථාවක් විශේෂතාවක් විශ අපේ පරීක්ෂණය ගොඩක් දත්ත සෙට්ටුවට පෙන්වන්නේ DenseNMT සංස්ථානය තරම් ප්\u200dරයෝජනය සහ හැකියාව.', 'so': 'Mudankii u dhowaaday turjumista maskinada neurada ayaa dhamaaday horumar aad u wanaagsan, waxaana lagu soo bandhigay shabakado aad u dheer oo neurada ah. Sidoo kale waxaa loo codsadaa xiriirka hadhay si loo hagaajiyo bandhigyada waxbarashada iyo codsiga labada dhismaha sare ee mool dheer, islamarkaasna waxaa lagu codsadaa xiriir la kordhiyey. Dhab ahaan guulaysta modelka DenseNet oo ku jira dhibaatooyinka muuqashada kambiyuutarka, waxan warqadan ka soo jeedaynaa dhismaha NMT (DenseNMT) oo si qarsoon u xiran u tababari karta wax ka faa’iido badan ee NMT. DenseNMT-kii la soo jeeday ma oggola in la xiriiro hoos u dhexeeya oo uu sameynayo tayooyin cusub oo uu u sameeyo kooxda iyo deynta, laakiin wuxuu sidoo kale u isticmaalaa dhismaha digtoonaanta hoose si uu u hagaajiyo qiimaha daryeelka. Imtixaanadayada ku qoran taariikhda kala duduwan waxay muuqataa dhismaha DenseNMT waa mid ka adag oo faa’iido badan.', 'sv': 'Nyligen har neural maskinöversättning uppnått anmärkningsvärda framsteg genom att introducera väldesignade djupa neurala nätverk i sin encoder-dekoder ram. Ur optimeringsperspektivet används kvarvarande anslutningar för att förbättra inlärningsresultaten för både kodare och avkodare i de flesta av dessa djupa arkitekturer, och avancerade uppmärksamhetsförbindelser tillämpas också. Inspirerad av DenseNet-modellens framgång inom datorseende, föreslår vi i denna uppsats en tätt ansluten NMT-arkitektur (DenseNMT) som kan träna mer effektivt för NMT. Den föreslagna DenseNMT möjliggör inte bara tät anslutning för att skapa nya funktioner för både kodare och avkodare, utan använder också den täta uppmärksamhetsstrukturen för att förbättra uppmärksamhetskvaliteten. Våra experiment på flera datauppsättningar visar att DenseNMT-strukturen är mer konkurrenskraftig och effektiv.', 'ta': 'சமீபத்தில், புதிய இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பெரிய முன்னேற்றம் பெற்றது, நன்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஆழமான புதிய வலைப்பின்னணிகளை அதன் குற மேம்படுத்தல் பார்வையிலிருந்து, மீதிய இணைப்புகள் குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டு மற்றும் குறியீட்டை மேம்படுத்துவதற்கான கற்றல் செயல்பா கணினியில் கணினி பார்வை பிரச்சனைகளில் டென்சென் நெட்டு மாதிரியின் வெற்றியாக, இந்த த தாளில், நாம் ஒரு கவனமாக இணைக்கப்பட்ட NMT அமைப்புக்கூற்றை பரிந்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட DenseNMT புதிய குறியீட்டுக்கும் மற்றும் குறியீட்டுக்கும் புதிய குணங்களை உருவாக்கும் போது மட்டும் தூரமா பல தரவுத்தளங்களில் எங்கள் சோதனைகள் என்று காண்பிக்கிறது DenseNMT கட்டமைப்பு மிகவும் தேவையான மற்றும் தேவையான உள', 'ur': 'اچھے سے، نیورل ماشین کی ترجمہ بہت اچھی طرح کی عمیق نیورل نیورل نیٹورک کو اس کے کوڈر-ڈکوڈر فرمیک میں معلوم کرنے کے ذریعہ بہت اچھی پیشرفت پہنچ چکی ہے. بہترین معماروں میں کوڈر اور ڈیکوڈر کے لئے بہت سی عمیق معماروں میں، اور اضافہ توجه کی اتصال بھی لازم کی جاتی ہیں. اس کاغذ میں ہم نے ایک گہرے NMT معماری (DenseNMT) کی کمپیوٹر نظر مشکلات میں دنس نیٹ موڈل کے موفقیت کے ذریعہ پیدا کی ہے جو NMT کے لئے زیادہ مفید تربیت کرسکتا ہے۔ پیشنهاد DenseNMT صرف نئی فکرات پیدا کرنے کی اجازت نہیں دیتا کہ نئی فکرات پیدا کریں، بلکہ توجه کی کیفیت زیادہ کرنے کے لئے گہری توجه کی ساختار بھی استعمال کریں. ہمارے بہت سی ڈیٹ سٹ پر آزمائش دکھاتے ہیں کہ DenseNMT ساختار زیادہ مساوی اور عمدہ ہے.', 'uz': "Yaqinda, neyrolik tarjima tarjima juda ajoyib muvaffaqiyatli tarmoqlarni kod- dekoder freymini ishga tushirish mumkin. Kodlash usulidan foydalanish uchun esa qismi aloqalarni kodlash va ko'pchilik maktablarda kodlash imkoniyatini oshirish uchun ishlatiladi, va eng yaxshi bogʻlamalar qo'llanmagan. Kompyuterning muvaffaqiyatlarida DenseNet modeli muvaffaqiyatli imzo beradi, bu hujjatda biz NMT uchun juda muhim bog'langan NMT architektorini (DenseNMT) rivojlanishi mumkin. Name Ko'pchilik maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchimizmiz DenseNMT tuzuvlari qo'yilgan va ishlab yetarligi.", 'vi': 'Bản dịch cỗ máy thần kinh gần đây đã đạt được một tiến bộ đáng chú ý bằng cách đưa những mạng thần kinh sâu vào bộ mã hóa. Từ góc độ tối đa, các kết nối còn lại được sử dụng để cải thiện khả năng học của cả mã hóa và bộ giải, trong hầu hết các kiến trúc sâu này, và các kết nối chú ý cao được áp dụng. Nguồn cảm hứng từ sự thành công của mô hình DenseNet trong các vấn đề tầm nhìn máy tính, trên tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một kiến trúc NMT gắn kết đặc biệt (DenseNMT) có thể huấn luyện hiệu quả hơn cho công ty NMT. DenseNMT đã được đề nghị không chỉ cho phép kết nối mật độ trong việc tạo ra những tính năng mới cho cả mã hóa và bộ giải, mà còn sử dụng thiết bị chăm chú mật độ đặc biệt để nâng cao chất lượng chú ý. Những thí nghiệm trên nhiều nhà dữ liệu cho thấy cấu trúc DenseNMT rất bền vững và hiệu quả.', 'bg': 'Напоследък невронният машинен превод постигна забележителен напредък чрез въвеждането на добре проектирани дълбоки невронни мрежи в своята кодер-декодерна рамка. От гледна точка на оптимизацията се приемат остатъчни връзки, за да се подобри ефективността на ученето както за кодера, така и за декодера в повечето от тези дълбоки архитектури, като се прилагат и разширени връзки за внимание. Вдъхновени от успеха на модела при проблемите с компютърното зрение, в настоящата статия предлагаме плътно свързана архитектура на НМТ, която е в състояние да тренира по-ефективно за НМТ. Предложеният не само позволява плътна връзка при създаването на нови функции както за кодер, така и за декодер, но също така използва плътната структура на вниманието, за да подобри качеството на вниманието. Нашите експерименти с множество набори от данни показват, че структурата е по-конкурентна и ефективна.', 'da': 'For nylig har neural maskinoversættelse opnået bemærkelsesværdige fremskridt ved at indføre veldesignede dybe neurale netværk i sin encoder-dekoder ramme. Fra optimeringsperspektivet anvendes resterende forbindelser for at forbedre læringsydeevnen for både encoder og dekoder i de fleste af disse dybe arkitekturer, og avancerede opmærksomhedsforbindelser anvendes også. Inspireret af succesen med DenseNet modellen i computersynsproblemer, foreslår vi i denne artikel en tæt forbundet NMT arkitektur (DenseNMT), der er i stand til at træne mere effektivt til NMT. Den foreslåede DenseNMT tillader ikke kun tæt tilslutning til at skabe nye funktioner til både encoder og dekoder, men bruger også den tætte opmærksomhedsstruktur til at forbedre opmærksomhedskvaliteten. Vores eksperimenter med flere datasæt viser, at DenseNMT struktur er mere konkurrencedygtig og effektiv.', 'nl': 'Onlangs heeft neurale machinevertaling opmerkelijke vooruitgang geboekt door goed ontworpen diepe neurale netwerken in zijn encoder-decoder framework te introduceren. Vanuit het optimalizatieperspectief worden restverbindingen aangenomen om de leerprestaties voor zowel encoder als decoder te verbeteren in de meeste van deze diepe architecturen, en geavanceerde aandachtsverbindingen worden ook toegepast. Geïnspireerd door het succes van het DenseNet model in computervision problemen, stellen we in dit artikel een dicht verbonden NMT architectuur (DenseNMT) voor die efficiënter kan trainen voor NMT. De voorgestelde DenseNMT staat niet alleen dichte verbinding toe bij het creëren van nieuwe functies voor zowel encoder als decoder, maar maakt ook gebruik van de dichte aandachtsstructuur om de aandacht kwaliteit te verbeteren. Onze experimenten op meerdere datasets tonen aan dat de DenseNMT structuur concurrerender en efficiënter is.', 'hr': 'Nedavno je prevod neuralnih strojeva postigao izvanredan napredak uvođenjem dobro dizajniranih dubokih neuralnih mreža u svoj okvir kodera. Iz optimizacijske perspektive, preostale veze su usvojene kako bi se poboljšale učenje za koder i dekoder u većini tih dubokih arhitektura, te se također primjenjuju i napredne veze pažnje. Inspiran uspjehom model a DenseNet-a u problemima s računalnim vizijom, u ovom papiru predlažemo gustu povezanu arhitekturu NMT-a (DenseNMT) koja može učinkovitije trenirati za NMT-u. Predloženi DenseNMT ne samo omogućava gustu povezanost u stvaranju novih karakteristika za koder i dekoder, nego također koristi gustu strukturu pažnje kako bi poboljšala kvalitet pažnje. Naši eksperimenti na višestrukim podacima pokazuju da je struktura DenseNMT konkurentnija i učinkovitija.', 'id': 'Baru-baru ini, terjemahan mesin saraf telah mencapai kemajuan yang luar biasa dengan memperkenalkan jaringan saraf yang terdesain dengan baik ke dalam rangkaian pengekoder-dekodernya. Dari perspektif optimisasi, koneksi sisa diadopsi untuk meningkatkan prestasi belajar untuk kedua koder dan dekoder di kebanyakan arsitektur dalam ini, dan koneksi perhatian maju juga diadopsi. Terinspirasi oleh sukses model DenseNet dalam masalah penglihatan komputer, di kertas ini, kami mengusulkan arsitektur NMT (DenseNMT) yang sangat terhubung yang mampu melatih dengan lebih efisien untuk NMT. DenseNMT yang diusulkan tidak hanya memungkinkan koneksi padat dalam menciptakan fitur baru untuk pengekode dan dekoder, tetapi juga menggunakan struktur perhatian padat untuk meningkatkan kualitas perhatian. Eksperimen kami pada beberapa set data menunjukkan bahwa struktur DenseNMT lebih kompetitif dan efisien.', 'de': 'Vor kurzem hat die neuronale maschinelle Übersetzung bemerkenswerte Fortschritte erzielt, indem sie gut gestaltete tiefe neuronale Netze in ihr Encoder-Decoder-Framework eingeführt hat. Aus Optimierungsperspektive werden Restverbindungen verwendet, um die Lernleistung für Encoder und Decoder in den meisten dieser tiefen Architekturen zu verbessern, und erweiterte Aufmerksamkeitsverbindungen werden ebenfalls angewendet. Inspiriert vom Erfolg des DenseNet Modells bei Computer Vision Problemen, schlagen wir in diesem Beitrag eine dicht vernetzte NMT Architektur (DenseNMT) vor, die in der Lage ist, effizienter für NMT zu trainieren. Der vorgeschlagene DenseNMT ermöglicht nicht nur eine dichte Verbindung bei der Schaffung neuer Funktionen für Encoder und Decoder, sondern nutzt auch die dichte Aufmerksamkeitsstruktur, um die Aufmerksamkeitsqualität zu verbessern. Unsere Experimente an mehreren Datensätzen zeigen, dass die DenseNMT-Struktur wettbewerbsfähiger und effizienter ist.', 'ko': '최근 신경기계번역은 잘 설계된 심층신경망을 코딩 프레임워크에 도입함으로써 현저한 진전을 거두었다.최적화의 측면에서 볼 때 대부분의 심층 구조에서 인코더와 디코더는 잉여 연결을 사용하여 학습 성능을 향상시키고 고급 주의 연결을 사용했다.DenseNet 모델이 컴퓨터 시각 문제에 있어서의 성공적인 계발을 받아 본고는 밀집된 연결의 NMT 체계 구조(DenseNMT)를 제시했는데 이것은 NMT를 더욱 효과적으로 훈련할 수 있다.제시된 DenseNMT는 인코더와 디코더에 밀집된 연결을 통해 새로운 기능을 만들 수 있을 뿐만 아니라 밀집된 주의 구조를 사용하여 주의의 질을 높일 수 있다.Dell의 여러 데이터 세트에서의 실험은 DenseNMT 구조가 더욱 경쟁력 있고 효율적임을 보여줍니다.', 'fa': 'اخیراً ترجمه ماشین عصبی با توجه به شبکه\u200cهای عصبی عمیق طراحی شده در چهارچوب\u200cهای رمز\u200cدهنده\u200cاش به پیشرفت فوق\u200cالعاده رسیده است. از نظر optimization، ارتباطات باقی مانده برای بهترین فعالیت یادگیری در بیشتر این معماری عمیق، و ارتباطات توجه پیشرفته\u200cای نیز کاربرد می\u200cشوند. توسط موفقیت مدل دنسنت در مشکلات دید کامپیوتر، در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری NMT (DenseNMT) که می\u200cتواند برای NMT بسیار موثرتر آموزش دهد. پیشنهاد DenseNMT نه تنها اجازه می\u200cدهد ارتباط تند در ایجاد ویژه\u200cهای جدید برای هر کدور و dekoder، بلکه از ساختار توجه تند برای بهتر کیفیت توجه استفاده می\u200cکند. آزمایشات ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد نشان می\u200cدهند که ساختار DenseNMT مسابقه\u200cتر و موثر\u200cتر است.', 'tr': 'So흫ky wagtlar, n채yral ma힊yny흫 terjimesine 철r채n gowy tassyklanan derin n채yral 힊ebekelerini koder-dekoder 챌er챌evesine girdirip 첵체ze 챌ykyp gitdi. Optimizasy흫 perspektivinden, 챌yky힊 bagla첵y힊lar 철wrenmek 체챌in hem koder hem dekoder 철wrenmek 체챌in ullan첵ar, we 철흫ki 체ns bagla첵y힊lary흫 k철p체si 체챌in ullan첵ar. DenseNet nusgasyndan komp첵uter g철rn체힊 kyn챌ylyklarynda n채hili baglan첵an NMT arhitektegi (DenseNMT) we NMT 체챌in has fa첵ly ukyp 철wrenip biler. DenseNMT maslahat edildi di흫e t채ze 체첵tgewlerden hem k철dleme hem dekoder 체챌in gadyry 체ns strukturasyny 체챌in ullan첵ar. DenseNMT struktury흫 첵akynla힊ykly we t채sirli bolup ge챌첵채ndigini g철r체n첵채rdik.', 'sw': 'Hivi karibuni, tafsiri ya mashine ya asili imepata maendeleo mazuri kwa kuanzisha mitandao yenye ubunifu mzuri katika mfumo wake wa kodi. Kutokana na mtazamo wa matumaini, mawasiliano ya kubaki yanachukuliwa ili kuboresha utendaji wa kujifunza kwa ajili ya maendeleo na kupunguza katika majengo mengi haya ya ndani, na mawasiliano ya juu yanatumiwa pia. Kwa mujibu wa mafanikio ya modeli ya DenseNet katika matatizo ya maono ya kompyuta, katika gazeti hili, tunapendekeza ujenzi wa NMT (DenseNMT) ambao unaweza kufundisha ufanisi zaidi kwa ajili ya NMT. Tamko hilo la DenseNMT siyo tu linaruhusu uhusiano wa kina katika kutengeneza vipengele vipya kwa ajili ya kodi na kupunguza, bali pia inatumia muundo wa kutangaza viwango vya kusikiliza. Our experiments on multiple datasets show that DenseNMT structure is more competitive and efficient.', 'sq': 'Kohët e fundit, përkthimi i makinave nervore ka arritur përparim të shquar duke futur rrjete të thella nervore të projektuara mirë në kuadrin e tij të koduesit-dekoderit. Nga perspektiva e optimizimit, lidhjet e mbetura miratohen për të përmirësuar performancën e mësimit si për koduesin ashtu edhe për dekoderin në shumicën e këtyre arkitekturave të thella dhe lidhjet e vëmendjes së avancuara janë aplikuar gjithashtu. Inspired by the success of the DenseNet model in computer vision problems, in this paper, we propose a densely connected NMT architecture (DenseNMT) that is able to train more efficiently for NMT.  DenseNMT e propozuar jo vetëm lejon lidhje të dendura në krijimin e karakteristikave të reja për koduesin dhe dekoderin, por përdor gjithashtu strukturën e vëmendjes së dendur për të përmirësuar cilësinë e vëmendjes. Eksperimentet tona në të dhëna të shumta tregojnë se struktura e DenseNMT është më konkurruese dhe më efikase.', 'af': "Onlangs het neurale masjien vertaling betekende vordering bereik deur goed ontwerp diep neurale netwerke in sy enkoder- dekoder raamwerk te introduseer. Van die optimalisasie perspektief word die oorblyfstelike verbindings aangeneem om die leerprogramme te verbeter vir beide enkoderer en dekoder in die meeste van hierdie diep arkitektuur, en die gevorderde aandagverbindings word ook aangepas. Inspireer deur die sukses van die DenseNet-model in rekenaar gesigte probleme, in hierdie papier, voorstel ons 'n dens verbind NMT-arkitektuur (DenseNMT) wat meer effektief kan tref vir NMT. Die voorgestelde DenseNMT toelaat nie slegs diep verbinding in skep nuwe funksies vir beide enkoder en dekoder nie, maar ook gebruik die dens aandag struktuur om aandag kwaliteit te verbeter. Ons eksperimente op veelvuldige datastelle wys dat DenseNMT struktuur meer medelykbaar en effektief is.", 'hy': "Վերջերս, նյարդային մեքենայի թարգմանությունը հասել է նշանակալի առաջընթացի' ներկայացնելով լավ նախագծված խորը նյարդային ցանցեր իր կոդեր-կոդեր շրջանակում: Օպտիմիզացիայի տեսանկյունից, մնացած կապերը ընդունվում են որպեսզի բարելավեն ուսուցման արդյունքը այս խորը ճարտարապետությունների մեծ մասում կոդերի և կոդերի համար, ինչպես նաև զարգացած ուշադրության կապերը: Հոգեշնչված ԴենսեNet մոդելի հաջողությամբ համակարգչային տեսողության խնդիրներում, այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք խիստ կապված NMT ճարտարապետություն (ԴենսեՆՄԹ), որը կարող է ավելի արդյունավետ վարժել NMT-ի համար: ԴենսեՆՄԹ-ը ոչ միայն թույլ է տալիս խիստ կապ ստեղծել նոր առանձնահատկություններ կոդերի և դեկոդերի համար, այլ նաև օգտագործում է խիստ ուշադրության կառուցվածքը ուշադրության որակի բարելավման համար: Մեր բազմաթիվ տվյալների համակարգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ԴենսեՆՄԹ կառուցվածքը ավելի մրցակցություն ունի և արդյունավետ է:", 'am': 'በቅርብ ዘመን የናውሬው መሣሪያን ትርጓሜ የጥልቅ የናውሮውን መረብ በencoder-decoder framework በመግለጥ የበለጠ ግንኙነት አግኝቷል፡፡ ከጥልቅ አካውንት እና ለጥልቅ የመዝገብ ግንኙነት ለመማር እና ለድምፅ ማድረግ የተወሰደ ነው፡፡ በኮምፒዩተር ራእይ ችግር ውስጥ የዳንseNet ሞዴል ድል አቀናቅሎታል፡፡ የአዲስ ዶሴ ፍጠር በብዙ ዳታተሮች ላይ ፈተናዎቻችን የDenseNMT ሥርዓት በጣም ተቃዋሚ እና ጥቅም እንደሆነ ያሳየናል፡፡', 'az': 'Son zamanlarda, nöral maşın çevirimi çox gözəl təşkil edilmiş nöral ağlarını kodlayıcı-dekoder çerçivesinə təşkil edib gözəl təşkil etdi. Optimizasyon perspektivindən, bu dərin arhitektarının çoxunda, kodlayıcı və dekoder öyrənmək üçün geri qalan bağlantılar də istifadə edilir. Bu kağızda DenseNet model in in başarısızlığı ilə, kompjuter görünüş problemlərində, NMT arhitektarını (DenseNMT) üçün daha faydalı təhsil edə biləcəyi NMT təhsil edirik. DenseNMT təklif edilən təklif yalnız kodlayıcı və dekoder üçün yeni xüsusiyyətlər yaratmaq üçün yoxluq bağlantısı yaratmağa imkan verir, lakin dikkatini yaxşılaşdırmaq üçün yoxluq təklif strukturunu də istifadə edir. Bizim çoxlu verilən quruluş təcrübələrimiz DenseNMT quruluşunun daha münafiqli və faydalı olduğunu göstərir.', 'ca': "Recentment, la traducció neuromàquina ha aconseguit progrés notables introduint redes neuronals profundes ben dissenyades en el seu marc de codificador-decoder. Des de la perspectiva d'optimització, s'adopten connexions residuals per millorar el rendiment d'aprenentatge tant per codificador com per descodificador en la majoria d'aquestes arquitectures profundes, i també s'aplican connexions avançades d'atenció. Inspired by the success of the DenseNet model in computer vision problems, in this paper, we propose a densely connected NMT architecture (DenseNMT) that is able to train more efficiently for NMT.  La DenseNMT proposada no només permet una connexió densa en crear noves característiques tant per codificador com per descodificador, sinó també utilitza l'estructura d'atenció densa per millorar la qualitat de l'atenció. Els nostres experiments en múltiples conjunts de dades mostren que l'estructura de DenseNMT és més competitiva i eficient.", 'bs': 'Nedavno je prevod neuralne mašine postigao izvanredan napredak uvođenjem dobro dizajniranih dubokih neuralnih mreža u svoj okvir kodera. Iz optimizacijske perspektive, preostale veze su usvojene kako bi poboljšali učenje za koder i dekoder u većini tih dubokih arhitektura, te se također primjenjuju i napredne veze pažnje. Inspiran uspjehom model a DenseNet-a u problemima sa vizijom kompjutera, u ovom papiru predlažemo gustu povezanu arhitekturu NMT-a (DenseNMT), koja može učinkovitije trenirati za NMT-u. Predloženi DenseNMT ne samo omogućava gustu vezu u stvaranju novih karakteristika za koder i dekoder, već i koristi gustu strukturu pažnje kako bi poboljšala kvalitet pažnje. Naši eksperimenti na višestrukim podacima pokazuju da je struktura DenseNMT konkurentnija i efikasnija.', 'bn': 'সম্প্রতি নিউরেল মেশিন অনুবাদের ভালো ডিজাইন করা নিউরেল নেটওয়ার্ক তার এনকোডার-ডেকোডার ফ্রেম্কারে পরিচিত করার মাধ্যমে চমৎকার এই দৃষ্টিভঙ্গি থেকে বাকি যোগাযোগ ব্যবহার করা হয়েছে এগুলোর বেশীরভাগ গভীর প্রতিষ্ঠানগুলোতে শিক্ষা এবং কোডারের জন্য শিক্ষা প্রদর্শনের কাজ উন্ কম্পিউটার ভিশনের সমস্যার মধ্যে ডেন্সেনেট মডেলের সফলতার প্রতি অনুপ্রাণিত হয়েছে, এই কাগজটিতে আমরা একটি গভীরভাবে সংযুক্ত NMT আর্কিকেটার (ডেনেস এনএমটি) প্রস্ প্রস্তাবিত ডেনেজেনএমটি কেবল নতুন বৈশিষ্ট্য তৈরি করার জন্য গভীর সংযোগ অনুমোদন দেয় না, কিন্তু তারাও মনোযোগের মান উন্নত করার জন্য গভীর মন বেশ কিছু তথ্য সেটে আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে ডেন্সেনএমটি কাঠামো আরো প্রতিযোগিতা আর কার্যকর।', 'et': 'Hiljuti on neuro masintõlk saavutanud märkimisväärse edu, tuues hästi disainitud sügavad neurovõrgud oma kodeeri-dekoodri raamistikku. Optimeerimise seisukohast võetakse enamikus neist sügavatest arhitektuuridest kasutusele jääkühendused, et parandada nii kodeerija kui ka dekooderi õpitulemust, ning rakendatakse ka täiustatud tähelepanuühendusi. Inspireerituna DenseNeti mudeli edukusest arvutinägemise probleemides, pakume käesolevas töös välja tihedalt ühendatud NMT arhitektuuri (DenseNMT), mis suudab NMT jaoks tõhusamalt treenida. Kavandatud DenseNMT mitte ainult ei võimalda tihedat ühendust uute funktsioonide loomisel nii kodeerijale kui ka dekooderile, vaid kasutab ka tihedat tähelepanu struktuuri tähelepanu kvaliteedi parandamiseks. Meie katsed mitme andmekogumiga näitavad, et DenseNMT struktuur on konkurentsivõimelisem ja tõhusam.', 'cs': 'Neurální strojový překlad v poslední době dosáhl pozoruhodného pokroku zavedením dobře navržených hlubokých neuronových sítí do svého rámce kodéru-dekodéru. Z optimalizačního hlediska jsou ve většině těchto hlubokých architektur přijata zbytková spojení pro zlepšení výkonu učení jak pro snímač, tak pro dekodér, a používána jsou také pokročilá pozornost připojení. Inspirováni úspěchem modelu DenseNet v problémech počítačového vidění, v tomto článku navrhujeme hustě propojenou NMT architekturu (DenseNMT), která je schopna efektivněji trénovat pro NMT. Navržený DenseNMT umožňuje nejen husté spojení při vytváření nových funkcí pro snímač i dekodér, ale také využívá hustou strukturu pozornosti ke zlepšení kvality pozornosti. Naše experimenty na více datových sadách ukazují, že struktura DenseNMT je konkurenceschopnější a efektivnější.', 'fi': 'Äskettäin neurokonekäännös on saavuttanut huomattavaa edistystä tuomalla hyvin suunnitellut syvät hermoverkot kooderi-dekooderirakenteeseen. Optimoinnin näkökulmasta jäljelle jääneet yhteydet otetaan käyttöön parantamaan oppimissuorituskykyä sekä kooderin että dekooderin useimmissa näistä syvistä arkkitehtuureista, ja myös kehittyneitä huomioyhteyksiä käytetään. DenseNet-mallin menestyksen innoittamana tässä työssä ehdotamme tiheästi yhdistettyä NMT-arkkitehtuuria (DenseNMT), joka pystyy harjoittelemaan tehokkaammin NMT:lle. Ehdotettu DenseNMT paitsi mahdollistaa tiheän yhteyden uusien ominaisuuksien luomisessa sekä kooderille että dekooderille, myös käyttää tiheää huomiorakennetta huomion laadun parantamiseksi. Kokeemme useista aineistoista osoittavat, että DenseNMT-rakenne on kilpailukykyisempi ja tehokkaampi.', 'he': 'לאחרונה, התרגום המכונה העצבית השיג התקדמות מדהימה על ידי הכניסה רשתות עצביות עמוקות מעוצבות היטב למסגרת הקודר-קידור שלה. מתוך מבט האופטימיזציה, מחברים שאריות מאומצים כדי לשפר את ההפעלות ללמוד גם לקודד וגם לקודר ברוב הארכיטקטורות העמוקות הללו, וגם מחברים התשובה מתקדמים. בהשראה מההצלחה של דוגמנית דנסנט בבעיות חזון מחשב, בעיתון הזה, אנו מציעים ארכיטקטורה NMT (DenseNMT) מחוברת צפופה שיכולה להתאמן בצורה יותר יעילה עבור NMT. DenseNMT המוצע לא רק מאפשר קשר צפוף ביצירת תכונות חדשות גם לקודר וגם לקודר, אלא גם משתמש במבנה של תשומת לב צפוף כדי לשפר איכות תשומת לב. הניסויים שלנו על קבוצות נתונים מרובות מראים שהמבנה DenseNMT הוא יותר תחרותי ויעיל.', 'jv': 'Gujaring Optimisation DenseNMT biasane nambah sing perusahaan model Densenet ning perusahaan anyar komputer, ning kapulan iki, awake dhéwé nggunakake architecture NMT (DenseNMT) sing bisa dianggap luwih dumadhi kanggo NMT. DenseNMT supoyiné ora ono barêng-barêng nggambar aturan anyar neng iso nggawe koder karo decoder Awak dhéwé éntuk karo akeh dadi-akeh sing songan ngono nggawe DenseNMT luwih apik lan jewisan.', 'sk': 'V zadnjem času je nevronski strojni prevod dosegel izjemen napredek z uvedbo dobro zasnovanih globokih nevronskih omrežij v svoj kodirni-dekodirni okvir. Z vidika optimizacije so v večini teh globokih arhitektur sprejete preostale povezave za izboljšanje učne zmogljivosti tako kodirnika kot dekodirnika, uporabljene pa so tudi napredne povezave pozornosti. V prispevku predlagamo gosto povezano arhitekturo NMT (DenseNMT), ki je sposobna učinkoviteje usposabljati za NMT. Predlagani DenseNMT ne omogoča le goste povezave pri ustvarjanju novih funkcij za kodirnik in dekoder, temveč uporablja tudi gosto strukturo pozornosti za izboljšanje kakovosti pozornosti. Naši poskusi na več naborih podatkov kažejo, da je struktura DenseNMT konkurenčnejša in učinkovitejša.', 'ha': "A yanzu, fassarar maɓallin neural ya sãmu mafarin aiki mai girma da introduce wasu tarayya na'urar da aka yi wa alhẽri-designed cikin firam na kodkoder. From baka kalmar da aka canza, za'a zãɓi linki masu sauri dõmin a improve performance wa lõkaci wa kode da kode da kodi cikin mafiya yawan wannan matsayi masu ƙari, kuma an applies sami da haɗi masu sauya. An Inspire shi da cin nasara na-motel na DenseNet cikin masu gani na kwamfyuta, cikin wannan takarda, Munã buɗar da wani matsayi wanda ya yi haɗa na NMT (DenseNMT) mai iya iya ƙidãya wa NMT mafi fasahan fasahan. @ action: inmenu Kayan jarrabõnmu a kan data-set guda, yana nũna cewa tsarin DenseNMT yana da mafi competitive kuma mafi fasahan.", 'bo': 'འཕྲལ་ཁམས་དེ་ཉིད་ལ། ནུས་མེད་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་ཡིན་པ་ལས་ཕར་རྒྱས་སྐྱོར་ཡོད་པ་ལས་སྦྱོར་བ་བ From the optimization perspective, residual connections are adopted to improve learning performance for both encoder and decoder in most of these deep architectures, and advanced attention connections are applied as well. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་DenseNet མ་དབྱིབས་དཀའ་ངལ དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་DenseNMT་དེ་ནི་ཆེ་ཆུང་བའི་སྦྲེལ་མཐུད་གཅིག་པ་མིན་པར་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆོག ང་ཚོའི་སྒེར་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་དེ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་DenseNMT་ཡི་སྒྲིག'}
{'en': 'Fast Lexically Constrained Decoding with Dynamic Beam Allocation for Neural Machine Translation', 'fr': 'Décodage rapide avec contrainte lexicale avec allocation dynamique de faisceaux pour la traduction automatique neuronale', 'ar': 'فك تشفير سريع مقيد معجميًا مع تخصيص شعاع ديناميكي للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Decodificação rápida com restrição lexical com alocação dinâmica de feixe para tradução automática neural', 'es': 'Decodificación rápida con restricciones léxicas con asignación dinámica de haces para la traducción automática neuronal', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए गतिशील बीम आवंटन के साथ फास्ट लेक्सिकली विवश डिकोडिंग', 'ja': '神経機械翻訳のための動的ビーム割り当てを備えた高速な語彙的制約付きデコード', 'zh': '疾词汇约解码,有神经机器翻译之动光束分', 'ru': 'Быстрое Лексически Ограниченное Декодирование с Динамическим Распределением Луча для Нейронного Машинного Перевода', 'ga': 'D챠ch처d첬 Mear Srianta 횙c찼id챠 le Leithdh찼ileadh B챠oma Dinimici첬la le haghaidh Aistri첬 Meais챠n N챕arach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gyors lexikusan kényszerített dekódolás dinamikus sugárhozzárendeléssel a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Γρήγορη λεξικά περιορισμένη αποκωδικοποίηση με δυναμική κατανομή ακτίνων για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Decodifica lessicamente vincolata veloce con allocazione dinamica del fascio per traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының динамикалық бим бөлігімен тез лексикалық шектелген шектеу', 'lt': 'Greitas laipsniškai ribotas dekodifikavimas su dinaminiu spindulių paskirstymu neurologiniam mašinų vertimui', 'mk': 'Name', 'ms': 'Fast Lexically Constrained Decoding with Dynamic Beam Allocation for Neural Machine Translation', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനായി വേഗം ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d പരിശീലന കോഡിങ്ങ് ഡിനാനിമിക്ക് ബീമ', 'mt': 'Dikodifikazzjoni rapida b’Limitazzjoni Lessika b’Allokazzjoni Dinamika tar-raġġ għat-Traduzzjoni ta’ Makkinarju Newrali', 'mn': 'Шинэ мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулахад хурдан лексикийн хязгаарлагдсан шийдвэрлэлт', 'pl': 'Szybkie dekodowanie z ograniczeniami leksykalnymi z dynamiczną alokacją wiązki dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Decodificare rapidă constrânsă Lexic cu alocare dinamică a fasciculului pentru traducerea mașinii neurale', 'sr': 'Brzo leksički ograničeno dekodiniranje sa dinamičkim zrakom allokacijom za neurološki prevod mašine', 'no': 'Fast leksisk begrenset dekoding med dynamisk beam- allokasjon for neuralmaskinsomsetjing', 'si': 'Name', 'so': 'Fast Lexically Constrained Decoding with Dynamic Beam Allocation for Translation of Neural machine', 'sv': 'Snabb Lexiskt Begränsad avkodning med dynamisk stråltilldelning för neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân giải luồng khí học nhanh cấu trúc lại với tỷ lệ dịch về máy thần kinh', 'bg': 'Бързо лексично ограничено декодиране с динамично разпределение на лъча за неврален машинен превод', 'da': 'Hurtig leksisk begrænset dekodning med dynamisk stråletildeling til neural maskinoversættelse', 'nl': 'Snelle Lexisch beperkte decodering met dynamische straaltoewijzing voor neurale machinevertaling', 'hr': 'Brzo leksički ograničeno dekodiniranje dinamičkim zrakom allokacije za neurološki prevod strojeva', 'de': 'Schnelle Lexisch eingeschränkte Dekodierung mit dynamischer Strahlverteilung für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Decoding Fast Lexically Constrained with Dynamic Beam Allocation for Neural Machine Translation', 'ko': '동적 빔 분배 기반 신경 기계 번역 빠른 어휘 제약 디코딩', 'fa': 'Name', 'sw': 'Fast Lexically Constrained Decoding with Dynamic Beam Allocation for Neural Machine Translation', 'tr': 'Neural Mazmunlar terjime üçin tiz Leksik Ahyrlanyş Ködleme', 'af': 'Name', 'sq': 'Dekodimi i shpejtë i kufizuar lexikalisht me përcaktimin dinamik të rreze për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ፈጥኖ Lexically Constrained Decoding with Dynamic Beam Allocation for Neural Machine Translation', 'hy': 'Comment', 'az': 'Nöral Makin Çeviri üçün Dynamic Beam Allocation', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য দ্রুত লেক্সিক্সিক্যাল কনস্ট্রেনিক ডিকোডিং নিউরাল মেশিন অনুবাদের সাথে', 'bs': 'Brzo leksički ograničeno dekodiniranje dinamičnim zrakom allokacije za neurološki prevod mašine', 'ca': "Decodització ràpida i restringida lècsicament amb l'asignació de raigs dinàmics per a la traducció de màquines neuronals", 'cs': 'Rychlé Lexicky omezené dekódování s dynamickou alokací paprsku pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Kiire Lexikaalselt piiratud dekodeerimine dünaamilise kiirte jaotamisega neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Nopea Lexisesti rajoitettu dekoodaus dynaamisella säteen allokaatiolla neurokonekääntämiseen', 'jv': 'text-editor-action', 'he': 'התקנה מהירה מוגבלת לקסית עם התקנה קרן דינמי לתרגום מכונת נוירואלית', 'sk': 'Hitro leksično omejeno dekodiranje z dinamično dodelitvijo snopa za strojno prevajanje nevronov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'འཕྱུར་མྱུར་ཅན་གྱིས་ལུས་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བའི་རྩིས་འཁོར་ཕྱོགས་སྦྱར་བའི་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་ཀྱི་འགྱུར་བ།'}
{'en': 'The end-to-end nature of neural machine translation (NMT) removes many ways of manually guiding the translation process that were available in older paradigms. Recent work, however, has introduced a new capability : lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output. However, while theoretically sound, existing approaches have computational complexities that are either linear (Hokamp and Liu, 2017) or exponential (Anderson et al., 2017) in the number of constraints. We present a algorithm for lexically constrained decoding with a complexity of O(1) in the number of constraints. We demonstrate the algorithm’s remarkable ability to properly place these constraints, and use it to explore the shaky relationship between model and BLEU scores. Our implementation is available as part of Sockeye.', 'ar': 'تزيل الطبيعة الشاملة للترجمة الآلية العصبية (NMT) العديد من الطرق لتوجيه عملية الترجمة يدويًا والتي كانت متاحة في النماذج القديمة. ومع ذلك ، فقد أدخل العمل الأخير قدرة جديدة: فك التشفير المقيَّد أو الموجه ، وتعديل البحث بالحزمة الذي يفرض إدراج الكلمات والعبارات المحددة مسبقًا في المخرجات. ومع ذلك ، على الرغم من أنها سليمة من الناحية النظرية ، إلا أن الأساليب الحالية بها تعقيدات حسابية إما خطية (Hokamp and Liu ، 2017) أو أسية (Anderson et al. ، 2017) في عدد القيود. نقدم خوارزمية لفك التشفير المقيدة معجمًا مع تعقيد O (1) في عدد القيود. نبرهن على قدرة الخوارزمية الرائعة على وضع هذه القيود بشكل صحيح ، واستخدامها لاستكشاف العلاقة المهتزة بين درجات النموذج و BLEU. تنفيذنا متاح كجزء من Sockeye.', 'fr': "La nature de bout en bout de la traduction automatique neuronale (NMT) supprime de nombreuses façons de guider manuellement le processus de traduction qui étaient disponibles dans les anciens paradigmes. Des travaux récents ont cependant introduit une nouvelle capacité\xa0: le décodage lexical contraint ou guidé, une modification de la recherche de faisceau qui force l'inclusion de mots et de phrases prédéfinis dans la sortie. Cependant, bien que théoriquement valables, les approches existantes présentent des complexités de calcul qui sont soit linéaires (Hokamp et Liu, 2017) soit exponentielles (Anderson et al., 2017) en termes de nombre de contraintes. Nous présentons un algorithme pour le décodage à contraintes lexicales avec une complexité de O (1) dans le nombre de contraintes. Nous démontrons la capacité remarquable de l'algorithme à placer correctement ces contraintes et à l'utiliser pour explorer la relation fragile entre le modèle et les scores BLEU. Notre mise en œuvre est disponible dans le cadre de Sockeye.", 'es': 'La naturaleza integral de la traducción automática neuronal (NMT) elimina muchas formas de guiar manualmente el proceso de traducción que estaban disponibles en paradigmas más antiguos. Sin embargo, un trabajo reciente ha introducido una nueva capacidad: la decodificación guiada o restringida léxicamente, una modificación de la búsqueda por haz que se incluyan palabras y frases previamente especificadas en la salida. Sin embargo, si bien son teóricamente sólidos, los enfoques existentes tienen complejidades computacionales que son lineales (Hokamp y Liu, 2017) o exponenciales (Anderson et al., 2017) en cuanto al número de restricciones. Presentamos un algoritmo para la decodificación con restricciones léxicas con una complejidad de O (1) en el número de restricciones. Demostramos la notable capacidad del algoritmo para colocar correctamente estas restricciones y lo utilizamos para explorar la débil relación entre el modelo y las puntuaciones BLEU. Nuestra implementación está disponible como parte de Sockeye.', 'pt': 'A natureza de ponta a ponta da tradução automática neural (NMT) remove muitas maneiras de guiar manualmente o processo de tradução que estavam disponíveis em paradigmas mais antigos. Trabalhos recentes, no entanto, introduziram um novo recurso: decodificação lexicalmente restrita ou guiada, uma modificação na busca de feixe que força a inclusão de palavras e frases pré-especificadas na saída. No entanto, embora teoricamente sólidas, as abordagens existentes têm complexidades computacionais que são lineares (Hokamp e Liu, 2017) ou exponenciais (Anderson et al., 2017) no número de restrições. Apresentamos um algoritmo para decodificação lexicalmente restrita com complexidade O(1) no número de restrições. Demonstramos a notável capacidade do algoritmo de colocar adequadamente essas restrições e o usamos para explorar a relação instável entre as pontuações do modelo e do BLEU. Nossa implementação está disponível como parte do Sockeye.', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) की एंड-टू-एंड प्रकृति अनुवाद प्रक्रिया को मैन्युअल रूप से निर्देशित करने के कई तरीकों को हटा देती है जो पुराने प्रतिमानों में उपलब्ध थे। हाल के काम, हालांकि, ने एक नई क्षमता पेश की है: लेक्सिकली विवश या निर्देशित डिकोडिंग, बीम खोज के लिए एक संशोधन जो आउटपुट में पूर्व-निर्दिष्ट शब्दों और वाक्यांशों को शामिल करने के लिए मजबूर करता है। हालांकि, सैद्धांतिक रूप से ध्वनि करते हुए, मौजूदा दृष्टिकोणों में कम्प्यूटेशनल जटिलताएं होती हैं जो बाधाओं की संख्या में या तो रैखिक (होकैम्प और लियू, 2017) या घातीय (एंडरसन एट अल। हम बाधाओं की संख्या में ओ (1) की जटिलता के साथ लेक्सिकल रूप से विवश डिकोडिंग के लिए एक एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं। हम इन बाधाओं को ठीक से रखने के लिए एल्गोरिथ्म की उल्लेखनीय क्षमता का प्रदर्शन करते हैं, और मॉडल और BLEU स्कोर के बीच अस्थिर संबंध का पता लगाने के लिए इसका उपयोग करते हैं। हमारा कार्यान्वयन Sockeye के हिस्से के रूप में उपलब्ध है।', 'ja': 'ニューラルマシン翻訳（ NMT ）のエンドツーエンドの性質は、古いパラダイムで利用可能であった翻訳プロセスを手動で誘導する多くの方法を取り除く。しかし、最近の研究では、新しい機能が導入されました。語彙的に制約されたデコードまたはガイド付きデコード、出力に事前に指定された単語とフレーズを含めることを強制するビーム検索への修正です。しかし、理論的には健全であるが、既存のアプローチは、制約の数において線形（ Hokamp and Liu, 2017 ）または指数的（ Anderson et al., 2017 ）のいずれかである計算複雑性を有する。我々は、制約の数においてO (1)の複雑さを有する語彙的に制約されたデコードのためのアルゴリズムを提示する。これらの制約を適切に配置し、モデルとBLEUスコアの間の揺らぎのある関係を探索するために使用するアルゴリズムの卓越した能力を示します。当社の実装は、Sockeyeの一部として利用できます。', 'zh': '神经机器翻译 (NMT) 端至端多消手动指译之法,于旧例中可用。 然近事引入一新功:词法约束导解码,此波束搜索之改,强于输出之单词短语也。 然虽理有理,而术数复杂性约数有线性(HokampLiu,2017)有指数(Anderson等,2017)。 立词法以束解码法,其约束数复杂性为O(1)。 吾示算法正置此非凡力,而用之以求BLEU分之不定也。 可以为Sockeye者也。', 'ru': 'Сквозная природа нейронного машинного перевода (НМП) устраняет многие способы ручного управления процессом перевода, которые были доступны в старых парадигмах. Однако в последнее время появилась новая возможность: лексически ограниченное или управляемое декодирование, модификация поиска лучей, которая заставляет включать в вывод заранее определенные слова и фразы. Однако, будучи теоретически обоснованными, существующие подходы имеют вычислительные сложности, которые являются либо линейными (Hokamp and Liu, 2017), либо экспоненциальными (Anderson et al., 2017) по количеству ограничений. Представлен алгоритм лексически ограниченного декодирования со сложностью O(1) в количестве ограничений. Мы демонстрируем замечательную способность алгоритма правильно размещать эти ограничения и используем его для изучения шаткой взаимосвязи между оценками модели и BLEU. Наша реализация доступна как часть Sockeye.', 'ga': 'Mar gheall ar nádúr ceann-go-deireadh an aistriúcháin mheaisín néaraigh (NMT) baintear go leor bealaí chun an próiseas aistriúcháin a bhí ar fáil sna paraidímí níos sine a threorú de láimh. Mar sin féin, tá cumas nua tugtha isteach ag obair le déanaí: díchódú faoi shrianta ó thaobh na foclóireachta nó faoi threoir, modhnú ar chuardach bíoma a chuireann iachall ar fhocail agus frásaí réamhshonraithe a áireamh san aschur. Cé go bhfuil sé fónta go teoiriciúil, áfach, tá castachtaí ríomhaireachtúla ag baint le cineálacha cur chuige reatha atá líneach (Hokamp agus Liu, 2017) nó easpónantúil (Anderson et al., 2017) i líon na srianta. Cuirimid i láthair algartam do dhíchódú srianta ó thaobh foclóireachta le castacht O(1) i líon na srianta. Léirímid cumas iontach an algartaim chun na srianta seo a chur i gceart, agus úsáidimid iad chun an gaol suarach idir scóir samhail agus scóir BLEU a iniúchadh. Tá ár gcur i bhfeidhm ar fáil mar chuid de Sockeye.', 'hu': 'A neurális gépi fordítás (NMT) end-to-end természete eltávolítja a fordítási folyamat manuális irányításának számos módját, amelyek a régebbi paradigmákban elérhetőek voltak. A közelmúltbeli munkák azonban új képességet vezettek be: lexikailag korlátozott vagy irányított dekódolás, a sugárkeresés módosítása, amely előre meghatározott szavak és kifejezések beillesztését kényszeríti a kimenetbe. Bár elméletileg jó, a meglévő megközelítések számítási komplexitásokkal rendelkeznek, amelyek lineárisak (Hokamp és Liu, 2017) vagy exponenciálisak (Anderson et al., 2017) a korlátozások számában. Bemutatunk egy algoritmust a lexikailag korlátozott dekódoláshoz, amelynek komplexitása O(1) a korlátozások számában. Bemutatjuk az algoritmus figyelemre méltó képességét, hogy megfelelően helyezze el ezeket a korlátozásokat, és felhasználjuk a modell és BLEU pontszámok közötti ingatag kapcsolatot. A megvalósításunk a Sockeye részeként érhető el.', 'el': 'Η πλήρης φύση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) αφαιρεί πολλούς τρόπους χειροκίνητης καθοδήγησης της διαδικασίας μετάφρασης που ήταν διαθέσιμοι σε παλαιότερα παραδείγματα. Πρόσφατες εργασίες, ωστόσο, έχουν εισαγάγει μια νέα δυνατότητα: λεξικά περιορισμένη ή καθοδηγούμενη αποκωδικοποίηση, μια τροποποίηση στην αναζήτηση ακτίνων που αναγκάζει την συμπερίληψη προκαθορισμένων λέξεων και φράσεων στην έξοδο. Ωστόσο, ενώ θεωρητικά ορθές, οι υπάρχουσες προσεγγίσεις έχουν υπολογιστικές πολυπλοκότητες που είτε είναι γραμμικές (Χόκαμπ και Λιού, 2017) είτε εκθετικές (Άντερσον κ.α., 2017) στον αριθμό των περιορισμών. Παρουσιάζουμε έναν αλγόριθμο για την αποκωδικοποίηση με λεξικά περιορισμό με μια πολυπλοκότητα του Ο(1) στον αριθμό των περιορισμών. Επιδεικνύουμε την αξιοσημείωτη ικανότητα του αλγόριθμου να τοποθετήσει σωστά αυτούς τους περιορισμούς και να τον χρησιμοποιήσει για να διερευνήσει την ασταθή σχέση μεταξύ μοντέλου και βαθμολογίας BLEU. Η υλοποίησή μας είναι διαθέσιμη στο πλαίσιο του Sockeye.', 'ka': 'Name მაგრამ ახალი სამუშაო სამუშაო შესაძლებლობა გაჩვენეთ ახალი შესაძლებლობა: ლექსიკურად დარწყებული ან დაკავშირებული დეკოდირება, სამუშაო სიტყვების შესაძლებლობა, რომელიც წ მაგრამ ტეორეტიკურად სიტყვა, როცა მსგავსი პროგენციები აქვს კომპუტაციალური კომპლექციები, რომლებიც ლინიური (Hokamp and Liu, 2017) ან ექსპონენციალური (Anderson et al., 2017) რამდენიმე ზ ჩვენ ლექსიკურად დაბრუნებულიან ალგორიტიმ, რომელიც O( 1) კომპლექსიკურად შევცვალობთ, რამდენიმე დაბრუნებულების რაოდენობაში. ჩვენ აჩვენებთ ალგორიტიმს შესაძლებლობას მართლად დავყენოთ ეს შედგა, და გამოყენებთ მას, რომ მოდელის და BLEU წერტილების შორის შესაძლებლობას გამოყენოთ. ჩვენი მომხმარება სოკივის ნაწილი იქნება.', 'it': "La natura end-to-end della traduzione automatica neurale (NMT) rimuove molti modi di guidare manualmente il processo di traduzione che erano disponibili nei paradigmi precedenti. Recenti lavori, tuttavia, hanno introdotto una nuova capacità: decodifica lessicamente vincolata o guidata, una modifica alla ricerca del fascio che costringe l'inclusione di parole e frasi predefinite nell'output. Tuttavia, sebbene teoricamente validi, gli approcci esistenti hanno complessità computazionali lineari (Hokamp e Liu, 2017) o esponenziali (Anderson et al., 2017) nel numero di vincoli. Presentiamo un algoritmo per la decodifica lessicamente vincolata con una complessità di O(1) nel numero di vincoli. Dimostriamo la notevole capacità dell'algoritmo di posizionare correttamente questi vincoli, e lo usiamo per esplorare la relazione traballante tra il modello e i punteggi BLEU. La nostra implementazione è disponibile come parte di Sockeye.", 'lt': 'Nervų mašin ų vertimo (NMT) pobūdis iš pabaigos pašalina daug būdų rankiniu būdu vadovauti vertimo procesui, kuris buvo prieinamas senesniuose paradigmuose. Vis dėlto neseniai atliktas darbas įdiegė naują gebėjimą: lexiškai apribotą arba vadovaujamą dekodiavimą, šviesos paieškos pakeitimą, kuris priverstų iš anksto nurodytus žodžius ir frazes įtraukti į išėjimą. Tačiau, nors teoriškai pagrįsti, esami metodai turi skaičiavimo sudėtingumą, kuris yra linijinis (Hokamp ir Liu, 2017 m.) arba eksponencinis (Anderson ir kt., 2017 m.) dėl apribojimų skaičiaus. Mes pristatome skaitmeniniu būdu apriboto dekodinimo algoritmą, kurio sudėtingumas yra O(1) daugelyje apribojimų. Mes parodome, kad algoritmas yra nepaprastai pajėgus tinkamai nustatyti šiuos apribojimus ir jį panaudojame, kad ištirtume trikdančius modelio ir BLEU rezultatų santykius. Mūsų įgyvendinimas pateikiamas kaip Sockeye dalis.', 'mk': 'Народата од крај до крај на нервниот машински превод (НМТ) отстранува многу начини за рачно управување со процесот на превод кој беше достапен во постарите парадигми. Сепак, неодамнешната работа воведе нова способност: лексично ограничена или водена декодирање, модификација на пребарувањето со прозорец која ја принуди вклучувањето на предспецифицирани зборови и фрази во излезот. Сепак, иако теоретски здрави, постојните пристапи имаат комплексности кои се или линијарни (Хокамп и Лиу, 2017) или експоненцијални (Андерсон и други, 2017) во бројот на ограничувања. Презентираме алгоритм за лексички ограничено декодирање со комплексност од O( 1) во бројот на ограничувања. Ние ја демонстрираме извонредната способност на алгоритмот да ги стави овие ограничувања соодветно и да ги искористиме за да го истражуваме тресечкиот однос помеѓу моделот и оценките БЛЕУ. Нашата имплементација е достапна како дел од Соки.', 'kk': 'Невралдық компьютерді аудару (NMT) соңындағы аяқтау тәсілі ескі парадигмдерде бар аудару процесін қолмен басып тастайды. Бірақ соңғы жұмыс жаңа мүмкіндігін келтіреді: лексикалық шектелген немесе бағытталған декодтамасы, өзгертілген сұлбалар мен сөздерді шығаруға көмектеседі. Теоретикалық дыбыс болғанда, барлық жағдайлардың саны сызық (Hokamp және Liu, 2017) немесе экспоненциялық (Anderson et al., 2017). Лексикалық шектеулердің O( 1) комплексілігін шектеу алгоритмін келтірік. Біз алгоритмдің бұл шектеулерді дұрыс орнату мүмкіндігін көрсету үшін ол үлгі мен BLEU пішімдерінің арасындағы қатынасын зерттеу үшін қолданамыз. Біздің орындалуымыз Sockeye- тың бөлігі болады.', 'ms': 'Sifat akhir-akhir terjemahan mesin saraf (NMT) menghapuskan banyak cara untuk memimpin secara manual proses terjemahan yang tersedia dalam paradigma lama. Kerja baru-baru ini, bagaimanapun, telah memperkenalkan kemampuan baru: pengekodan secara leksikal terhalang atau dipandu, pengubahsuaian untuk carian sinar yang memaksa penyelesaian kata-kata dan frasa-frasa yang ditentukan sebelum dalam output. Namun, walaupun secara teori bunyi, pendekatan yang wujud mempunyai kompleksiti pengiraan yang sama ada linear (Hokamp dan Liu, 2017) atau eksponensial (Anderson et al., 2017) dalam bilangan keterangan. Kami perkenalkan algoritma untuk penyahkodan yang dikuasai secara leksikal dengan kompleksiti O( 1) dalam bilangan kekangan. Kami menunjukkan kemampuan yang luar biasa algoritma untuk meletakkan keterangan-keterangan ini dengan betul, dan menggunakannya untuk mengeksplorasi hubungan yang gemetar antara skor model dan BLEU. Pelakuan kami tersedia sebagai sebahagian dari Sockeye.', 'mt': 'In-natura minn tarf sa tarf tat-traduzzjoni tal-magna newrali (NMT) tneħħi ħafna modi kif il-proċess tat-traduzzjoni li kien disponibbli f’paradigmi antiki jiġi ggwidat manwalment. Madankollu, ix-xogħol reċenti introduċa kapaċità ġdida: dekodifikazzjoni ristretta jew iggwidata b’mod lexiku, modifika għat-tiftix bir-raġġ li ġġib l-inklużjoni ta’ kliem u frażijiet speċifikati minn qabel fil-ħruġ. Madankollu, filwaqt li teoretikament sodi, l-approċċi eżistenti għandhom kumplessitajiet komputattivi li huma jew lineari (Hokamp u Liu, 2017) jew esponenzjali (Anderson et al., 2017) fin-numru ta’ restrizzjonijiet. Aħna nippreżentaw algoritmu għad-dekodifikazzjoni ristretta lexikament b’kumplessità ta’ O(1) fin-numru ta’ restrizzjonijiet. Aħna nuru l-kapaċit à eċċellenti tal-algoritmu li jpoġġi dawn ir-restrizzjonijiet kif suppost, u nużah biex nesploraw ir-relazzjoni mċajpra bejn il-punteġġi tal-mudell u tal-BLEU. L-implimentazzjoni tagħna hija disponibbli bħala parti minn Sockeye.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷത്തിന്റെ അവസാന സ്വഭാവം (NMT) പൂര്\u200dണ്ണപരിഭാഷപ്രക്രിയയില്\u200d ലഭ്യമായിരുന്ന പരിഭാഷപ്രക്രിയയില്\u200d  അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ജോലി പുതിയ ശക്തിയായി പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു: ലെക്സിക്കില്\u200d നിര്\u200dബന്ധമാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുവ എന്നാലും നിലവിലുള്ള സാഹചര്യങ്ങള്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന കൂട്ടികണക്കാക്കുന്ന സംഭവങ്ങളുണ്ട്. അത് ലൈക്കാമും ലിയൂ, 2017) അല്ലെങ്കില്\u200d എക്സ്പോണ്\u200dട് നിയന്ത്രണങ്ങളുടെ എണ്ണത്തില്\u200d O( 1) നിര്\u200dബന്ധിതരായി നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കപ്പെട്ട ഒരു ആല്\u200dഗോരിതം നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. ഈ നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d ശരിയായി സ്ഥാപിക്കാനുള്ള ആല്\u200dഗോരിതം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മോഡലിന്റെയും ബിലൂയുടെയും സ്കോര്\u200dസിനു സോക്കീയുടെ ഭാഗമായി നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം ലഭ്യമാണ്.', 'no': 'NMT fjernar mange måtar å handtera omsetjingsprosessen manuelt som var tilgjengeleg i eldre paradigmar. Det siste arbeidet har imidlertid introdusert eit nytt kapasitet: leksisk begrenset eller hjelpelinjert dekoding, eit endring til søk på strømmer som tvinger inkludering av førespesifiserte ord og frasar i utdata. Men mens teoretisk lyd, har dei eksisterande tilnærmingane datakompleksitetene som enten er lineære (Hokamp og Liu, 2017) eller eksponensielle (Anderson et al., 2017) i antall begrensningar. Vi presenterer ein algoritme for leksisk begrenset dekoding med kompleksitet av O( 1) i antall begrensningar. Vi demonstrerer at algoritmen har merkelige kapasitet til å plassere desse begrensene rett, og bruker det for å utforske forholdet mellom modellen og BLEU-poeng. Implementasjonen vårt er tilgjengeleg som del av Sockeye.', 'pl': 'Kompleksowy charakter neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) usuwa wiele sposobów ręcznego sterowania procesem tłumaczenia, które były dostępne w starszych paradygmatach. Ostatnie prace wprowadziły jednak nową możliwość: dekodowanie z ograniczeniami leksycznymi lub kierowane, modyfikacja wyszukiwania wiązki, która wymusza włączenie wstępnie określonych słów i fraz do wyjścia. Jednakże, choć teoretycznie dobre, istniejące podejścia mają złożoności obliczeniowe, które są liniowe (Hokamp i Liu, 2017) lub wykładnicze (Anderson et al., 2017) pod względem liczby ograniczeń. Przedstawiamy algorytm dekodowania ograniczonego leksycznie o złożoności O(1) w liczbie ograniczeń. Pokazujemy niezwykłą zdolność algorytmu do prawidłowego umieszczania tych ograniczeń i wykorzystujemy go do zbadania niestabilnej relacji między modelem a wynikami BLEU. Nasze wdrożenie jest dostępne w ramach Sockeye.', 'mn': 'НMT-ын төгсгөлийн төгсгөлийн байгаль нь хуучин парадигмд гарын хөрөнгө дамжуулах үйлдвэрлэлийн олон арга замыг устгадаг. Гэвч саяхан ажил шинэ чадварыг танилцуулсан. Лексийн хэлбэрээр хязгаарлагдсан эсвэл удирдагдагдсан загварыг хайж байгаа галзуу хайрт өөрчлөлт нь илүү тодорхойлогдсон үг болон өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлэхийг хүч Гэхдээ теоретикийн сонсогдож байгаа арга барилгууд нь шулуун (Hokamp, Liu, 2017) эсвэл хязгаарлалтын тооны хэмжээсүүд (Anderson et al., 2017). Бид Лексийн хэмжээнд хязгаарлагдсан загварын алгоритмыг O(1) хэмжээний цогц хэмжээсүүд дээр тайлбарлаж байна. Бид алгоритмын гайхамшигтай чадварыг зөвхөн эдгээр хязгаарлуудыг тайлбарлаж, загвар болон BLEU оноо хоорондын хөдөлгөөнтэй харилцааныг судалж ашиглаж байна. Бидний үйлдвэрлэл нь Sockeye-ийн нэг хэсэг болно.', 'ro': 'Natura end-to-end a traducerii automate neurale (NMT) elimină multe modalități de ghidare manuală a procesului de traducere care erau disponibile în paradigmele mai vechi. Cu toate acestea, lucrările recente au introdus o nouă capacitate: decodarea constrânsă lexic sau ghidată, o modificare a căutării fasciculului care forțează includerea cuvintelor și frazelor pre-specificate în ieșire. Cu toate acestea, deși teoretic sunt solide, abordările existente au complexități computaționale care sunt fie liniare (Hokamp și Liu, 2017) sau exponențiale (Anderson et al., 2017) în numărul de constrângeri. Prezentăm un algoritm pentru decodarea constrânsă lexic cu o complexitate de O(1) în numărul de constrângeri. Demonstrăm capacitatea remarcabilă a algoritmului de a plasa în mod corespunzător aceste constrângeri și de a-l folosi pentru a explora relația nesigură dintre model și scorurile BLEU. Implementarea noastră este disponibilă ca parte a Sockeye.', 'so': "Turjumidda neurada (NMT) wuxuu qaadaa jidooyin badan oo manual ku hagaya tarjumaadda turjumaadda oo ku jira baaritaanka hore. Habase yeeshee shaqada la soo dhowaaday waxay soo bandhigtay awood cusub: lexic la qasbay ama la hagay, beddelinta raadinta beamka oo ku qasba in lagu soo qoro hadal iyo erayo la qoray oo soo baxay. Si kastaba ha ahaatee marka aad u dhawaaqdaan cilmiga la'aanta, qaababka jiraa waxay leeyihiin dhibaatooyin xisaabta ah oo ay yihiin qasab la xiriira (Hokamp and Liu, 2017) ama fursad (Anderson et al., 2017). Waxaynu soo bandhignaa algorithm la xiriiray oo la xiriiray ay ku jirto dhibaato O(1) oo tirada qasabka ah. Waxaynu muujinnaa awoodda algorithiga oo caqli leh oo si fiican u dhigi karno xaduudahan, waxaana isticmaalaynaa si aan u baarayno xiriirka shakka ah oo u dhexeeya noocyada iyo scoraha BLEU. Aqoonsheenna waxaa laga helaa qeyb ka mid ah Sockeyso.", 'si': 'න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාව (NMT) ගැන අන්තිම අවසානයෙන් අවසානය සම්බන්ධය ප්\u200dරවෘතිය (අන්තිම අවසානයෙන් අවසානය නමුත්, අලුත් වැඩ, අළුත් සක්ෂමතාවක් ඇතුළත් කරලා තියෙනවා: ලෙක්සිකාලිකයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනස් කරලා නැති නැති නැති වි නමුත්, සාධාරණාත්මක ශබ්දයෙන්, තියෙන්න තියෙන්නේ පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරශ්ණත්වයක් තියෙනවා (HoKamp and Liu, 2017) නැත්තම් ප්\u200dරශ්ණත්වයක් ( අපි ලෙක්සිකාලික විශේෂයෙන් සිද්ධ වෙන්න ඇල්ගෝරිතම් එකක් පෙන්වන්නේ O( 1) ගේ සංකීර්ණ සංඛ්යාවක් සම අපි ඇල්ගෝරිතම්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මේ සීමාවන් සිද්ධ කරන්න, ඒ වගේම ඒක පාවිච්චි කරන්න මදුල්ය ස අපේ පරීක්ෂණය සොකී කොටසක් විදියට පුළුවන්.', 'sv': 'Den övergripande karaktären hos neural maskinöversättning (NMT) tar bort många sätt att manuellt styra översättningsprocessen som fanns tillgängliga i äldre paradigm. Det senaste arbetet har dock infört en ny förmåga: lexikalt begränsad eller guidad avkodning, en modifiering till beam search som tvingar inkluderandet av fördefinierade ord och fraser i utmatningen. Även om de är teoretiskt sunda, har befintliga metoder beräkningskomplexiteter som antingen är linjära (Hokamp och Liu, 2017) eller exponentiella (Anderson et al., 2017) i antalet begränsningar. Vi presenterar en algoritm för lexikalt begränsad avkodning med en komplexitet av O(1) i antalet begränsningar. Vi demonstrerar algoritmens anmärkningsvärda förmåga att korrekt placera dessa begränsningar, och använder den för att utforska det skakiga förhållandet mellan modell och BLEU poäng. Vår implementering är tillgänglig som en del av Sockeye.', 'sr': 'Priroda neuralnog prevoda (NMT) na kraju do kraja uklanja mnoge načine da rukno vodi proces prevoda koji su dostupni u starijim paradigmima. Međutim, nedavni rad je predstavio novu sposobnost: leksički ograničena ili vodjena dekodiranja, modifikacija pretraživanja zraka koja siluje uključenje predodređenih reči i rečenica u izlaz. Međutim, dok teoretički zvuči, postojeći pristupi imaju računalne kompleksnosti koje su ili linearne (Hokamp i Liu, 2017) ili eksponencijalne (Anderson et al., 2017) u broju ograničenja. Predstavljamo algoritam za leksički ograničenu dekodiranje kompleksnošću O(1) u broju ograničenja. Pokazujemo izvanrednu sposobnost algoritma da pravilno stavi te ograničenja i iskoristimo je da istražimo potresenu vezu između modela i BLEU rezultata. Naša provedba je dostupna kao deo Sokija.', 'ta': 'Name சமீபத்திலுள்ள வேலை ஒரு புதிய தேவையை குறிப்பிட்டுள்ளது: வெளியீட்டில் உள்ள முன் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள் மற்றும் சொற்றொடர்களை சேர்க ஆனால், தியூரியலாக ஒலிக்கும் போது, இருக்கும் முறைகளில் உள்ள கணக்கீட்டு சிக்கல்கள் இருக்கிறது இது வரிசையில் இருக்கும் (ஹோக்ம் மற்றும் லி 2017) அல்லது அடு நாம் நிறைவுகளின் எண்ணிக்கைகளில் ஒரு சிக்கலான ஓ(1) குறியீட்டில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள அல்ஜோரியம் கொண்டு வருக இந்த கட்டுப்பாடுகளை சரியாக வைக்க முடியும் ஆல்பரியமான தேவையை நாம் காட்டுகிறோம். மாதிரி மற்றும் பிலியு மதிப்புகளுக்கிடையே உள எங்கள் நிறைவேற்றம் சாக்கியின் பகுதியாக கிடைக்கும்.', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ (NMT) کی پایان و پایان کی تعبیر کی بہت سی طریقوں کو مٹا دیتا ہے جو پیچھے پارادیگ میں موجود تھے۔ لیکن اچھا کام ایک نئی قابلیت معلوم کر رہا ہے: لکسی طریقے سے محدود یا راہ دکھانے والی دکھانے والی دکھانے والی ہے، ایک بدلنے والی جہاد کے لئے جو پہلے معلوم ہوئے کلمات اور کلمات کے شامل کرنا مجبور کرتا ہے. اگرچہ نظریہ طور پر آواز ہے، موجود طریقے کے پاس کمپیوٹر کی پیچیدگی ہیں جو (Hokamp and Liu, 2017) یا کمپیوٹر کی تعداد میں (Anderson et al., 2017) ہیں. ہم ایک الگوریتم کو لکسی طرح محدود ہونے کے لئے ایک الگوریتم پیش کرتے ہیں کہ O(1) کی پیچیدگی کے ساتھ محدودیت کی تعداد میں۔ ہم الگوریٹم کی اثبات کی قابلیت دکھاتے ہیں کہ یہ محدودیت ٹھیک ٹھیک ٹھیک ٹھہرائیں، اور اس کا استعمال کریں کہ مدل اور BLEU اسکور کے درمیان ہلکا رابطہ تحقیق کریں. ہماری عملکرد سوکئی کے حصے کے طور پر موجود ہے.', 'vi': 'The end-to-end tự nhiên of noron machine dịch (NMB) loại bỏ rất nhiều cách để trực tiếp hướng dẫn quá trình dịch mà đã có trong các mô hình cũ. Công việc gần đây, tuy nhiên, đã tạo ra một khả năng mới: mã hóa bị hạn chế bằng ngôn ngữ hay mã hoá dẫn dắt, một sự thay đổi để tìm tia sáng mà buộc phải thêm vào các từ và cụm từ đã được ghi rõ trước. Tuy nhiên, mặc dù trên lý thuyết âm thanh, các phương pháp tồn tại có phức tạp tính, có thể là tuyến tính (Hokamp và Liu, thẩm 7) hoặc là số lượng của các ràng buộc. Chúng tôi có một thuật toán về việc giải mã bị hạn chế bằng chữ viết với sự phức tạp của O(1) trong số các ràng buộc. Chúng tôi chứng minh khả năng đáng chú ý của thuật to án để đặt đúng những giới hạn này, và s ử dụng nó để khám phá mối quan hệ run rẩy giữa điểm của mô hình và đại số. Sự tiến hành của chúng tôi là phần của Sockeye.', 'uz': "Name Recent work, however, has introduced a new capability: lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output.  Lekin teoretika tovush bo'lganda, mavjud usullar qanchalik sonlar soni (HoKam va Liu, 2017) yoki eksponensial (Anderson et al., 2017) sonlar soni bo'ladi. Leksikak algoritni ko'rsatuvchilar soni o'zgarishni o'zgartiradi. Biz algoritning ajoyib qobiliyatini o'xshash qobiliyatini ko'rsatamiz va uni model va BLEU scorning orasidagi shaklga aloqalarni aniqlash uchun foydalanamiz. Bizning bajarishimiz Sockeye qismlari sifatida mavjud.", 'bg': 'От край до край естеството на невронния машинен превод премахва много начини за ръчно насочване на процеса на превод, които са били налични в по-стари парадигми. Последната работа обаче въвежда нова способност: лексично ограничено или ръководено декодиране, модификация на лъчевото търсене, която принуждава включването на предварително определени думи и фрази в изхода. Въпреки това, макар теоретично стабилни, съществуващите подходи имат изчислителни сложности, които са или линейни (Хокамп и Лю, 2017) или експоненциални (Андерсън и др., 2017) в броя на ограниченията. Представяме алгоритъм за лексично ограничено декодиране със сложност О(1) в броя на ограниченията. Ние демонстрираме забележителната способност на алгоритъма да поставя правилно тези ограничения и да го използваме, за да изследваме нестабилната връзка между модела и оценките. Нашата реализация е достъпна като част от Соки.', 'da': 'Den end-to-end karakter af neural maskinoversættelse (NMT) fjerner mange måder at manuelt styre oversættelsesprocessen, der var tilgængelig i ældre paradigmer. Nyligt arbejde har imidlertid introduceret en ny mulighed: leksiksk begrænset eller guidet afkodning, en ændring til beam søgning, der tvinger til at inkludere foruddefinerede ord og sætninger i outputtet. Men selvom de teoretisk set er sunde, har eksisterende tilgange beregningsmæssige kompleksiteter, der enten er lineære (Hokamp og Liu, 2017) eller eksponentielle (Anderson et al., 2017) i antallet af begrænsninger. Vi præsenterer en algoritme til leksiksk begrænset afkodning med en kompleksitet på O(1) i antallet af begrænsninger. Vi demonstrerer algoritmens bemærkelsesværdige evne til korrekt at placere disse begrænsninger, og bruger den til at udforske det rystende forhold mellem model og BLEU scores. Vores implementering er tilgængelig som en del af Sockeye.', 'hr': 'Priroda prevoda neuralnih strojeva (NMT) na kraju do kraja uklanja mnoge načine za rukovno vodenje procesa prevoda koji su dostupni u starijim paradigmima. Međutim, nedavni rad je predstavio novu sposobnost: leksički ograničena ili vodjena dekodiranja, modifikacija pretraživanja zraka koja tjera uključenje predodređenih riječi i rečenica u izlaz. Međutim, dok teorijski zvuči, postojeći pristupi imaju računalne kompleksnosti koje su ili linearne (Hokamp i Liu, 2017) ili eksponencijalne (Anderson et al., 2017) u broju ograničenja. Predstavljamo algoritam za leksički ograničenu dekodiranje kompleksnošću O(1) u broju ograničenja. Mi pokazujemo izvanrednu sposobnost algoritma kako bi propisno stavili te ograničenja i koristili ga kako bi istražili potresenu vezu između modela i BLEU rezultata. Naša provedba je dostupna kao dio Sockeye.', 'nl': "De end-to-end aard van neural machine translation (NMT) verwijdert vele manieren om het vertaalproces handmatig te sturen die beschikbaar waren in oudere paradigma's. Recent werk heeft echter een nieuwe mogelijkheid geïntroduceerd: lexicaal beperkte of geleide decodering, een wijziging van beam search die het opnemen van vooraf gespecificeerde woorden en zinnen in de uitvoer dwingt. Hoewel theoretisch goed, hebben bestaande benaderingen computationele complexiteiten die ofwel lineair (Hokamp en Liu, 2017) of exponentieel (Anderson et al., 2017) zijn in het aantal beperkingen. We presenteren een algoritme voor lexicaal beperkte decodering met een complexiteit van O(1) in het aantal beperkingen. We demonstreren het opmerkelijke vermogen van het algoritme om deze beperkingen goed te plaatsen, en gebruiken het om de wankelige relatie tussen model en BLEU scores te onderzoeken. Onze implementatie is beschikbaar als onderdeel van Sockeye.", 'de': 'Die End-to-End-Natur der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) beseitigt viele Möglichkeiten, den Übersetzungsprozess manuell zu steuern, die in älteren Paradigmen verfügbar waren. Neuere Arbeiten haben jedoch eine neue Fähigkeit eingeführt: lexikalisch eingeschränkte oder geführte Dekodierung, eine Modifikation der Strahlsuche, die die Aufnahme von vordefinierten Wörtern und Phrasen in die Ausgabe erzwingt. Obwohl theoretisch fundiert, weisen existierende Ansätze jedoch Rechenkomplexitäten auf, die entweder linear (Hokamp und Liu, 2017) oder exponentiell (Anderson et al., 2017) in der Anzahl der Einschränkungen sind. Wir präsentieren einen Algorithmus für lexikalisch eingeschränkte Dekodierung mit einer Komplexität von O(1) in der Anzahl der Einschränkungen. Wir demonstrieren die bemerkenswerte Fähigkeit des Algorithmus, diese Einschränkungen richtig zu platzieren, und verwenden ihn, um die wackelige Beziehung zwischen Modell und BLEU-Scores zu untersuchen. Unsere Implementierung ist im Rahmen von Sockeye verfügbar.', 'ko': '신경기계번역(NMT)의 끝에서 끝까지의 특성은 구형에서 사용할 수 있는 많은 수동으로 번역 과정을 지도하는 방법을 없앴다.그러나 최근의 작업은 어휘 제약이나 디코딩을 유도하는 새로운 기능을 도입했다. 이것은 beam 검색에 대한 수정으로 출력에 미리 지정한 단어와 단어를 포함하도록 강요했다.그러나 이론적으로 합리적이지만 기존 방법의 계산 복잡성은 구속 수량에서 선형(Hokamp과 Liu, 2017)이거나 지수(Anderson 등, 2017)이다.우리는 어휘 구속 디코딩 알고리즘을 제기했는데 그 복잡도는 O(1)이다.우리는 이 알고리즘이 이러한 제약을 정확하게 배치하는 탁월한 능력을 보여 주었고, 이를 이용하여 모델과 BLEU 점수 간의 불안정한 관계를 탐색했다.우리의 실현은 Sockeye의 일부분이다.', 'fa': 'طبیعت پایان و پایان ترجمه ماشین عصبی (NMT) راه\u200cهای بسیاری از راه\u200cهای راهنمایی فرهنمایی که در پارادیگ\u200cهای قدیمی موجود بود را به دست می\u200cبرد. ولی کارهای اخیر، توانایی جدید را معرفی کرده است: به زبان محدود یا راهنمایی شده، تغییر برای جستجوی شعله\u200cای که شامل کلمات و جمله\u200cهای پیش\u200cمشخص شده در نتیجه نیرومند می\u200cشود. با این حال، در حالی که به نظر نظریه صدا می\u200cشود، روش\u200cهای موجود پیچیدگی\u200cهای محاسبه\u200cای دارند که یا خطی (Hokamp and Liu, 2017) یا نمایش\u200cدهنده (Anderson et al., 2017) در تعداد محدودیت\u200cها هستند. ما الگوریتم را برای دکوندن زبانی محدود می\u200cکنیم با پیچیدگی O(1) در تعداد محدودیت. ما توانایی فوق العاده\u200cای الگوریتم را نشان می\u200cدهیم که این محدودیت را درست قرار دهیم، و از آن استفاده کنیم تا رابطه\u200cهای لرزنده بین نمونه\u200cها و نمونه\u200cهای BLEU تحقیق کنیم. عملیات ما به عنوان بخشی از سوکیه موجود است.', 'sw': 'Mwisho wa mwisho wa utafsiri wa mashine ya ubongo (NMT) unaondoa njia nyingi za kuongoza mchakato wa tafsiri uliopatikana kwa mikononi. Kazi za hivi karibuni, hata hivyo, imeanzisha uwezo mpya: vikwazo vikali au kuongozwa, mabadiliko ya kutafuta mabomu yanayolazimisha kuingiza maneno na maneno yaliyoelezwa kabla ya matokeo. Hata hivyo, wakati wa nadharia, mbinu zinazopo zina tatizo la kompyuta ambazo zinaweza kuwa si sahihi (Hokamp na Liu, 2017) au vigezo (Anderson et al., 2017) katika idadi ya vikwazo. Tunaweza kuonyesha algorithi kwa kiwango kikubwa kilicholazimishwa na vigumu vya O(1) katika idadi ya vikwazo. Tunaonyesha uwezo wa algorithi wa kuweka vizuizi hivi vizuri, na kutumia ili kutambua uhusiano wa kutisha kati ya vipimo vya model na BLEU. Utumiaji wetu unapatikana kama sehemu ya Sockeye.', 'tr': 'Neural maşynyň terjimesiniň (NMT) soňunda näçe ýoly uly paradigmlarda bolan terjime prosesini ellen yönlendirmek üçin köp ýoly çykarýar. Ýakynda oňki işlem täze bir ukyp görkezildi: leksiýaly muglanmış ýa-da görkezilmiş bir ködleme, gaýd etmek üçin üýtgetmek üçin ön bellenen sözler we sözleriň girişini zorlaýar. Teoriýaly ses geçirýän bolsa, meýdança golaýlaryň sany çyzgylykly (Hokamp we Liu, 2017) ýa-da saýlaw çyzgylyklar bar. Biz esasy çykyşlar arasynda O(1) kompleks bir ködleme üçin bir algoritmi görkeýäris Biz bu çäreleri dogry ýerine ýetirmek üçin algoritmyň möhüm ukypyny görkeýäris we muny nusga we BLEU अंlamalaryň arasyndaky titremek üçin ulanýarys. Biziň wezipämiz Sokeýin bir bölegi bolup bar.', 'af': "Die einde- na- einde natuur van neurale masjien vertaling (NMT) verwyder baie maniere van hand die vertaling proses wat beskikbaar was in ouer paradigme. Onlangse werk het egter 'n nuwe kapasiteit ingevoer: leksies beperk of gedruk dekodering, 'n verandering na beam soektog wat die inklusie van voorspesifiseerde woorde en frase in die uitvoer verkrag. Maar terwyl teorieese klank, het bestaande toegang rekenaasjonale kompleksiteite wat of lineêre is (Hokamp en Liu, 2017) of eksponensiele (Anderson et al., 2017) in die aantal beperking. Ons stel 'n algoritme vir leksies beheinde dekoding met 'n kompleksiteit van O( 1) in die aantal beheinings. Ons wys die algoritme se merkelike moontlikheid om hierdie beheininge reg te plaas en dit te gebruik om die skuilverhouding tussen model en BLEU-punte te uitsoek. Ons implementasie is beskikbaar as deel van Sockeye.", 'sq': "Natyra nga fundi në fund e përkthimit të makinave nervore (NMT) heq shumë mënyra për të udhëzuar manualisht procesin e përkthimit që ishin në dispozicion në paradigmat e vjetra. Recent work, however, has introduced a new capability: lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output.  Megjithatë, ndërsa metodat ekzistuese teorikisht të qëndrueshme, kanë kompleksitet llogaritare që janë ose lineare (Hokamp dhe Liu, 2017) ose eksponenciale (Anderson et al., 2017) në numrin e kufizimeve. Ne paraqesim një algoritëm për dekodimin e kufizuar lexikisht me një kompleksitet të O(1) në numrin e kufizimeve. Ne demonstrojmë aftësinë e jashtëzakonshme të algoritmit për t'i vendosur siç duhet këto kufizime dhe e përdorim për të eksploruar marrëdhëniet e dridhura midis rezultateve të model it dhe BLEU. Zbatimi ynë është në dispozicion si pjesë e Sockeye.", 'am': 'የናውሬል መሣሪያን ትርጉም (NMT) በተርጓሚው ፕሮጀክት ላይ በተገኘው በአሮጌ ተርጓሚዎች ውስጥ የተገኘውን በመመራት በብዙ መንገዶች ያስወግዳል። Recent work, however, has introduced a new capability: lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output.  ምንም እንኳን በሐሳባዊ ድምፅ ሲናገሩ፣ የአሁኑ ደረጃዎች የቆጠሩ አካባቢ (ሆካም እና ሉউ፣ 2017) ወይም አካባቢ (አዳርሶን et al., 2017) በሚቆጠሩ ቁጥር ነው፡፡ በ ኦ(1) ቁጥጥር ውስጥ አካባቢ እናስገድዳለን፡፡ አሌጎሪትምን እነዚህን ግንኙነት በመፍጠር እናሳየዋለን እና በሞዴል እና በቢሉስ score መካከል የመጠቀም ጥቁር ግንኙነት ለመፍጠር እናሳየዋለን፡፡ አካባቢነታችን ከሰኮክ ክፍል ነው፡፡', 'hy': "Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) վերջնական բնույթը հեռացնում է շատ ձևեր, որոնց միջոցով կարելի է ձեռք բերել թարգմանման գործընթացը, որը հասանելի էր հին պարադիգմերում: Այնուամենայնիվ, վերջին աշխատանքը ներկայացրեց նոր հնարավորություն' լեքսիկապես սահմանափակված կամ ուղղությամբ կոդավորված, ճառագայթի որոնման փոփոխություն, որը ստիպում է ներառել նախկինում նշված բառեր և արտահայտություններ դուրս: Այնուամենայնիվ, մինչդեռ տեսականորեն հնչյուն են, գոյություն ունեցող մոտեցումները ունեն հաշվարկների բարդություններ, որոնք կամ գծային են (Հոկամփ և Լյու, 2017), կամ էքսպոնենցիալ (Անդերսոն և այլն, 2017) սահմանափակումների թվին: We present a algorithm for lexically constrained decoding with a complexity of O(1) in the number of constraints.  Մենք ցույց ենք տալիս ալգորիթմի զարմանալի հնարավորությունը ճիշտ սահմանափակել այս սահմանափակումները և օգտագործել այն մոդելի և ԲԼԵՎ-ի գնահատականների շփոթված հարաբերությունների ուսումնասիրելու համար: Մեր իրականացումը հասանելի է որպես Սոքիի մաս:", 'id': 'Alam akhir-akhir terjemahan mesin saraf (NMT) menghapus banyak cara untuk manual memimpin proses terjemahan yang tersedia dalam paradigma lama. Recent work, however, has introduced a new capability: lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output.  Namun, sementara secara teori terdengar kuat, pendekatan yang ada memiliki kompleksitas komputasi yang sama ada linear (Hokamp dan Liu, 2017) atau eksponensial (Anderson et al., 2017) dalam jumlah batas. Kami mempersembahkan algoritma untuk dekodasi yang terbatas secara lexik dengan kompleksitas O(1) dalam jumlah batasan. Kami menunjukkan kemampuan yang luar biasa algoritma untuk menempatkan batas-batas ini dengan benar, dan menggunakannya untuk mengeksplorasi hubungan yang gemetar antara skor model dan BLEU. Implementasi kami tersedia sebagai bagian dari Sockeye.', 'az': "NMT nöral mašin çevirisinin sonu-sonu təbiəti, əvvəlki paradiglərdə faydalanmış çeviri işlətməsi üçün çox yolu silər. Ancaq son işlər yeni bir fəaliyyət təşkil etmişdir: lexik olaraq sıxıntılı və ya doğru yolu göstərilmiş kodlama, əvvəlcə belə yazılmış sözlərin və sözlərin içərisində daxil olmasını gücləyir. Lakin teoriki səslə gəldikdə, mevcut tərzlərin hesablama kompleksitəsi var, ya linear (Hokamp və Liu, 2017), ya da müəyyən sayda eksponential (Anderson et al., 2017). Biz o(1) müəyyən sayı ilə müəyyən edilmiş kodlama üçün bir algoritm göstəririk. Biz algoritmin müəyyən etdiyi müddətləri düzgün yerləşdirmək və modellərin və BLEU nöqtələrinin arasındakı dəhşətli ilişkisini keşfetmək üçün istifadə edirik. Bizim həyatımız Sockeye'nin bir parças ı olaraq faydalanır.", 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) এর শেষ পর্যন্ত প্রকৃতির শেষ প্রকৃতি পুরোনো প্যারাডিমে অনুবাদ প্রক্রিয়াকে নিজেই হাতে নির্ তবে সাম্প্রতিক কাজ একটি নতুন ক্ষমতা তুলে ধরেছে: লেক্সিক্সিক বা নির্দেশিত কোডিং নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে, বীম অনুসন্ধানের একটি পরিবর্তন যা আউটপুটে নির্দ তবে তত্ত্বিক ভাবে শব্দের সাথে বিদ্যমান প্রতিক্রিয়া সংক্রান্ত সংক্রান্ত সম্পর্ক রয়েছে যা কিনা লাইনিয়ার (হোকাম এবং লিউ, ২০১৭) অথবা এক্সপোনেন্ আমরা লেক্সিক্সিয়াতে বাধ্যতার সংখ্যার সংখ্যায় অ(1) নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি অ্যালগরিদম উপস্থাপন করছি। আমরা আলগরিদমের চমৎকার ক্ষমতা দেখাচ্ছি যে এই নিয়ম সঠিকভাবে স্থাপন করতে পারে এবং এটি ব্যবহার করে মডেল এবং বিলিউ স্কোরের মধ্যে ধীরে যে সম্পর্ আমাদের ব্যবস্থা সোকেইর অংশ হিসেবে পাওয়া যাচ্ছে।', 'bs': 'Priroda prevoda neuralnih strojeva (NMT) do kraja uklanja mnoge načine za rukovno vodjenje procesa prevoda koji su dostupni u starijim paradigmima. Međutim, nedavni rad je predstavio novu sposobnost: leksički ograničena ili vodjena dekodiranja, modifikacija pretraživanja zraka koja tjera uključenje predodređenih riječi i rečenica u izlaz. Međutim, dok teoretički zvuči, postojeći pristupi imaju računalne kompleksnosti koje su ili linearne (Hokamp i Liu, 2017) ili eksponencijalne (Anderson et al., 2017) u broju ograničenja. Predstavljamo algoritam za leksički ograničenu dekodiranje kompleksnošću O(1) u broju ograničenja. Mi pokazujemo izvanrednu sposobnost algoritma da pravilno stavi te ograničenja, i koristimo ga da istražimo potresenu vezu između modela i BLEU rezultata. Naša provedba je dostupna kao dio Sockeye.', 'cs': 'End-to-end povaha neuronového strojového překladu (NMT) odstraňuje mnoho způsobů ručního řízení procesu překladu, které byly dostupné ve starších paradigmatech. Nedávná práce však zavedla novou schopnost: lexicky omezené nebo řízené dekódování, modifikace vyhledávání paprsků, která nutí zahrnout předem zadaná slova a fráze do výstupu. Nicméně, i když teoreticky správné, existující přístupy mají výpočetní složitosti, které jsou buď lineární (Hokamp a Liu, 2017) nebo exponenciální (Anderson et al., 2017) v počtu omezení. Představujeme algoritmus pro lexicky omezené dekódování se složitostí O(1) v počtu omezení. Demonstrujeme pozoruhodnou schopnost algoritmu správně umístit tato omezení a používáme ji k prozkoumání třpytivého vztahu mezi modelem a BLEU skóre. Naše implementace je k dispozici v rámci Sockeye.', 'et': 'Neuraalse masintõlke (NMT) lõpp-lõpuni olemus eemaldab paljud viisid käsitsi juhtimiseks tõlkeprotsessi, mis olid kättesaadavad vanemates paradigmades. Hiljutised tööd on siiski kasutusele võtnud uue võimekuse: leksiliselt piiratud või juhendatud dekodeerimine, kiireotsingu muudatus, mis sunnib lisama väljundisse eelnevalt määratud sõnad ja fraasid. Kuigi teoreetiliselt usaldusväärsed, on olemasolevatel lähenemisviisidel arvutuslik keerukus, mis on piirangute arvu poolest kas lineaarne (Hokamp ja Liu, 2017) või eksponentsiaalne (Anderson jt., 2017). Esitame algoritmi leksiliselt piiratud dekodeerimiseks, mille keerukus on O(1) piirangute arvus. Näitame algoritmi märkimisväärset võimet neid piiranguid õigesti paigutada ja kasutada seda, et uurida mudeli ja BLEU skooride vahelist ebakindlat seost. Meie rakendamine on saadaval osana Sockeye.', 'fi': 'Neuronen konekäännös (NMT) poistaa monia tapoja ohjata manuaalisesti käännösprosessia, jotka olivat saatavilla vanhemmissa paradigmaissa. Viimeaikaiset työt ovat kuitenkin tuoneet käyttöön uuden kyvyn: sanastollisesti rajoitettu tai ohjattu dekoodaaminen, muokkaus sädehakuun, joka pakottaa sisällyttämään ennalta määriteltyjä sanoja ja lauseita tulosteeseen. Vaikka teoriassa on järkeviä, olemassa olevilla lähestymistavoilla on laskennallisia monimutkaisuuksia, jotka ovat joko lineaarisia (Hokamp ja Liu, 2017) tai eksponentiaalisia (Anderson et al., 2017). Esitämme algoritmin leksisesti rajoitettuun dekoodaamiseen, jonka monimutkaisuus on O(1) rajoitusten lukumäärässä. Osoitamme algoritmin huomattavan kyvyn asettaa nämä rajoitukset oikein, ja käytämme sitä tutkimaan epävarmaa suhdetta mallin ja BLEU-pisteiden välillä. Toteutuksemme on saatavilla osana Sockeyea.', 'ca': "La naturalesa final a final de la traducció neuromàtica (NMT) elimina moltes maneres de guiar manualment el procés de traducció que estaven disponibles en paradigmes antics. Però la feina recent ha introduït una nova capacitat: decodificació llexicament restringida o guiada, una modificació a la recerca de raig que obliga a incloure paraules i frases predefinides a la producció. However, while theoretically sound, existing approaches have computational complexities that are either linear (Hokamp and Liu, 2017) or exponential (Anderson et al., 2017) in the number of constraints.  Presentam un algoritme de decodificació llexicament restringida amb una complexitat d'O(1) en el nombre de restriccions. Demonstrem la notable habilitat del algoritme de posar aquestes restriccions adequadament, i l'utilitzem per explorar la relació agitada entre els punts del model i BLEU. La nostra implementació està disponible com part de Sockeye.", 'jv': 'Finger-Finger bookmarks Nanging, njuk theoretik juara, akeh sampeyan gak nggawe komplikasi komplikasi sing titimbang linear string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntukno Algorithm iso nggawe barang nggawe ngubah perusahaan iki, lan ngubah njaluké kayané perusahaan anyar wih-wih akeh cara model lan kalih-wih Awakdhéwé éné kabèh nduwé ning sokkeye', 'ha': "@ info: whatsthis A yanzu aikin da aka ƙudura wani awo na yanzu: An hana shi ko kuma an shiryar da kodi, mai gyare zuwa filin da za'a ƙara shi da za'a ƙunsa da kalmõmi da aka ƙayyade shi gaba-bayan-bayani. A lokacin da ke saurãre da bakwai, hanyoyin nan da ke jiran su yana da kambu masu ƙidãya ko ko kuma ko da lissafar (HoKam and Liu, 2017) ko da muhimmada (Anderson et al., 2017). Tuna gaba wani algoritri wa aka kiyaye shi da wasu mutane na O(1). Tuna nuna algoritm'in da yake iya girma ga ya halatta waɗannan tsari, kuma za mu yi amfani da shi dõmin ka sami danganci mai shakka tsakanin misalin da kimar BLEU. Kayan zartar da mu ko wani rabon Sockeye.", 'he': 'טבע הסוף עד הסוף של התרגום של מכונות עצביות (NMT) הוציא דרכים רבות להוביל ידנית את תהליך התרגום שהיה זמין בפרדיגמות ישנות. העבודה האחרונה, עם זאת, הציגה יכולת חדשה: מחוסרת לקסית או מונחת לפיתוח, שינוי לחיפוש קרן שמכריח את הכילוי של מילים ומאמרים מוגדרים מראש בתוצאה. בכל אופן, למרות שהגישות הקיומות באופן תיאורטי, יש מורכבות חישובים שאולי לינריות (Hokamp and Liu, 2017) או אקספונציאליות (Anderson et al., 2017) במספר ההגבלות. אנו מציגים אלגוריתם לפיתוח מוגבל לקסית עם מורכבות של O(1) במספר ההגבלות. אנו מראים את היכולת המדהימה של האלגוריתם לשים את ההגבלות הללו בצורה נכונה, ולהשתמש בה כדי לחקור את מערכת היחסים המנוערת בין נקודות מודל ל-BLEU. ההפעלה שלנו זמינה כחלק מהסוקי.', 'sk': 'Narava nevronskega strojnega prevajanja (NMT) od konca do konca odpravlja številne načine ročnega vodenja procesa prevajanja, ki so bili na voljo v starejših paradigmah. Nedavno delo pa je uvedlo novo zmožnost: leksično omejeno ali vodeno dekodiranje, spremembo iskanja žarkov, ki sili vključitev vnaprej določenih besed in fraz v izhod. Čeprav so obstoječi pristopi teoretično zanesljivi, imajo računalniške kompleksnosti, ki so bodisi linearne (Hokamp in Liu, 2017) ali eksponentne (Anderson et al., 2017) v številu omejitev. Predstavljamo algoritem za leksično omejeno dekodiranje s kompleksnostjo O(1) v številu omejitev. Prikazujemo izjemno sposobnost algoritma, da pravilno postavi te omejitve in ga uporabljamo za raziskovanje nestabilne povezave med modelom in rezultati BLEU. Naša implementacija je na voljo kot del Sockeye.', 'bo': 'The end-to-end nature of neural machine translation (NMT)removes many ways of manually guiding the translation process that were available in older paradigms. The end-to-end nature of neural machine translation (NMT) Recent work, however, has introduced a new capability: lexically constrained or guided decoding, a modification to beam search that forces the inclusion of pre-specified words and phrases in the output. ཡིན་ནའང་། མི་སྟོན་པའི་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་ཕལ་ཚེ་ལ་མཉམ་དུ་གྲངས་རིག་གི་སྒྲིག་ཚེ་ཡིན། ང་ཚོས་ལག་ཆེན་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་ཚད་ལ་འཛིན་པའི་O(1)ཡི་གྲངས་ཀ་གི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཤིག་སྟོན་པ། ང་ཚོས་གཞུང་གི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཆེ་མཐོང་ཚད་འདི་དག་དང་སྟབས་བདེ་འཇགས་རིས་སྟོན་ན། ང་ཚོའི་གཞུང་སྤྲོད་དེ་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཤིག་སྤྱོད་རུང་།'}
{'en': 'Guiding Neural Machine Translation with Retrieved Translation Pieces', 'ar': 'توجيه الترجمة الآلية العصبية مع أجزاء الترجمة المسترجعة', 'pt': 'Guiando a tradução automática neural com peças de tradução recuperadas', 'fr': 'Guider la traduction automatique neuronale avec des éléments de traduction récupé', 'es': 'Guía de la traducción automática neuronal con piezas de traducción recuperadas', 'ja': '回収された翻訳ピースを備えた誘導神経機械翻訳', 'zh': '以检索之译片段指导神经机器翻译', 'ru': 'Направляющий нейронный машинный перевод с извлеченными фрагментами перевода', 'hi': 'मार्गदर्शन तंत्रिका मशीन अनुवाद पुनर्प्राप्त अनुवाद टुकड़े के साथ अनुवाद', 'ga': 'A Treorú Aistriúchán Meaisín Néarthach le Píosaí Aistriúcháin Aisghafa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Vezető neurális gépi fordítás a letöltött fordítási darabokkal', 'el': 'Καθοδηγούμενη Νευρική Μηχανική Μετάφραση με ανακτημένα Μεταφραστικά κομμάτια', 'it': 'Guida della traduzione automatica neurale con pezzi di traduzione recuperati', 'kk': 'Тіркелген аудармалы бөлшектермен механизмтің түрлендіру', 'lt': 'Guiding Neural Machine Translation with Retrieved Translation Pieces', 'mk': 'Водење на превод на неврална машина со добиени преводни парчиња', 'ms': 'Pemandu Terjemahan Mesin Neural dengan Pieces Terjemahan Diterima', 'ml': '@ info', 'mt': 'It-Traduzzjoni Gwida tal-Makkinarju Newrali bil-Partijiet ta’ Traduzzjoni miksuba', 'mn': 'Guiding Neural Machine Translation with Retrieved Translation Pieces', 'no': 'Hjelpelinjer for neuralmaskinsomsetjing med tilgjengelege omsetjingstykker', 'pl': 'Kierowanie neuronalnym tłumaczeniem maszynowym z odzyskanymi fragmentami tłumaczeń', 'ro': 'Ghidarea traducerii automate neurale cu piese de traducere recuperate', 'sr': 'Upravljanje neurološkog prevoda sa prevodnim komadima', 'si': 'මාර්ගයෙන් න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය සමඟ පරිවර්තනය', 'so': 'Guiding Neural Machine Translation with Retrieved Translation Pieces', 'sv': 'Vägledande neural maskinöversättning med hämtade översättningsbitar', 'ta': 'Name', 'ur': 'ترجمہ پائیس کے ساتھ نیورال ماشین ترجمہ کی ہدایت', 'vi': 'Máy thần kinh hướng dẫn dịch với các bộ đệm dịch đã lấy', 'uz': 'Tarjima qilingan tarjima- ketliklarni koʻchirish', 'bg': 'Водещ неврален машинен превод с изтеглени преводни парчета', 'da': 'Vejledende neural maskinoversættelse med hentede oversættelsestykker', 'hr': 'Upravljanje neurološkog prevoda s prevodnim komadima', 'nl': 'Het begeleiden van neuronale machinevertaling met opgehaalde vertaalstukken', 'de': 'Leitende neuronale maschinelle Übersetzung mit abgerufenen Übersetzungsstücken', 'id': 'Pemandu Translation Mesin Neural dengan potongan Translation yang Diterima', 'ko': '검색된 번역 세션으로 신경기계 번역 지도', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Neural kwa hisani ya Tafsiri', 'tr': 'Retrieved Translation Pieces', 'fa': 'تغییرات ماشین عصبی را هدایت می\u200cکند با تولید کردن ترجمه\u200cها', 'sq': 'Udhëheqës i përkthimit të Makinës Neurale me pjesët e përkthimit të marrë', 'af': 'Vertaling van neurale masjien vertaling met vertaling stukke', 'am': 'undo-type', 'az': 'Tərcümə parçaları ilə nöral maşın tercüməsinə yönəldir', 'hy': 'Գործողական նյարդային մեքենայի թարգմանությունը ստացված թարգմանման մասերով', 'bn': 'ফেসবুক অনুবাদের পিকেসের সাথে নিউরাল মেশিন অনুবাদ করা হচ্ছে', 'bs': 'Upravljanje neurološkog prevoda sa prevodnim komadima', 'ca': 'Guiding Machine Translation with Retrieved Translation Pieces', 'et': 'Neuraalse masintõlke juhtimine koos hankitud tõlketükkidega', 'cs': 'Vedení neurálního strojového překladu s načtenými překlady', 'fi': 'Ohjaus hermojen konekäännös haetuilla käännösosailla', 'jv': 'guideing Neral Masine Terjamahan karo Perintah Panjenengan', 'he': 'המדריך התרגום של מכונת נוירולית עם חלקי התרגום שנקבלו', 'sk': 'Vodenje nevralnega strojnega prevajanja s pridobljenimi prevajalskimi deli', 'ha': 'Translate with Retrieved Translate Pieces', 'bo': 'Guiding Neural Machine Translation with Retrieved Translation Pieces'}
{'en': 'One of the difficulties of neural machine translation (NMT) is the recall and appropriate translation of low-frequency words or phrases. In this paper, we propose a simple, fast, and effective method for recalling previously seen translation examples and incorporating them into the NMT decoding process. Specifically, for an input sentence, we use a search engine to retrieve sentence pairs whose source sides are similar with the input sentence, and then collect n-grams that are both in the retrieved target sentences and aligned with words that match in the source sentences, which we call translation pieces. We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces. Finally, an existing NMT model is used to translate the input sentence, with an additional bonus given to outputs that contain the collected translation pieces. We show our method improves NMT translation results up to 6 BLEU points on three narrow domain translation tasks where repetitiveness of the target sentences is particularly salient. It also causes little increase in the translation time, and compares favorably to another alternative retrieval-based method with respect to accuracy, speed, and simplicity of implementation.', 'ar': 'تتمثل إحدى صعوبات الترجمة الآلية العصبية (NMT) في استدعاء الكلمات أو العبارات منخفضة التردد والترجمة المناسبة لها. في هذه الورقة ، نقترح طريقة بسيطة وسريعة وفعالة لتذكر أمثلة الترجمة التي سبق رؤيتها ودمجها في عملية فك تشفير NMT. على وجه التحديد ، بالنسبة لجملة الإدخال ، نستخدم محرك بحث لاسترداد أزواج الجمل التي تتشابه جوانب مصدرها مع جملة الإدخال ، ثم نجمع n-grams الموجودة في جمل الهدف المسترجعة وتتوافق مع الكلمات التي تتطابق في الجمل المصدر ، والتي نسميها "قطع الترجمة". نحسب الاحتمالات الزائفة لكل جملة مسترجعة بناءً على أوجه التشابه بين جملة الإدخال وجمل المصدر المسترجعة ، ونستخدمها في ترجيح أجزاء الترجمة المسترجعة. أخيرًا ، يتم استخدام نموذج NMT الحالي لترجمة جملة الإدخال ، مع مكافأة إضافية تُمنح للمخرجات التي تحتوي على أجزاء الترجمة المجمعة. نعرض طريقتنا على تحسين نتائج ترجمة NMT حتى 6 نقاط BLEU في ثلاث مهام ترجمة ضيقة النطاق حيث يكون تكرار الجمل المستهدفة بارزًا بشكل خاص. كما أنه يتسبب في زيادة طفيفة في وقت الترجمة ، ويقارن بشكل إيجابي مع طريقة بديلة أخرى قائمة على الاسترجاع فيما يتعلق بالدقة والسرعة وبساطة التنفيذ.', 'es': 'Una de las dificultades de la traducción automática neuronal (NMT) es la recuperación y la traducción adecuada de palabras o frases de baja frecuencia. En este artículo, proponemos un método simple, rápido y efectivo para recordar ejemplos de traducción vistos anteriormente e incorporarlos al proceso de decodificación de NMT. Específicamente, para una oración de entrada, utilizamos un motor de búsqueda para recuperar pares de oraciones cuyos lados de origen son similares a los de la oración de entrada, y luego recopilamos n-gramas que están en las oraciones objetivo recuperadas y alineados con palabras que coinciden en las oraciones de origen, lo que llamamos «piezas de traducción». Calculamos las pseudoprobabilidades para cada oración recuperada en función de las similitudes entre la oración de entrada y las oraciones fuente recuperadas, y las utilizamos para ponderar las piezas de traducción recuperadas. Finalmente, se utiliza un modelo NMT existente para traducir la oración de entrada, con una bonificación adicional otorgada a las salidas que contienen las piezas de traducción recopiladas. Demostramos que nuestro método mejora los resultados de traducción NMT hasta 6 puntos BLEU en tres tareas de traducción de dominio limitado en las que la repetitividad de las oraciones objetivo es particularmente destacada. También causa poco aumento en el tiempo de traducción y se compara favorablemente con otro método alternativo basado en la recuperación con respecto a la precisión, la velocidad y la simplicidad de implementación.', 'pt': 'Uma das dificuldades da tradução automática neural (TNM) é a recordação e tradução adequada de palavras ou frases de baixa frequência. Neste artigo, propomos um método simples, rápido e eficaz para recuperar exemplos de tradução vistos anteriormente e incorporá-los ao processo de decodificação NMT. Especificamente, para uma sentença de entrada, usamos um mecanismo de busca para recuperar pares de sentenças cujos lados de origem são semelhantes à sentença de entrada e, em seguida, coletamos n-gramas que estão nas sentenças de destino recuperadas e alinhados com palavras que correspondem às sentenças de origem , que chamamos de “peças de tradução”. Calculamos pseudoprobabilidades para cada sentença recuperada com base nas semelhanças entre a sentença de entrada e as sentenças de origem recuperadas e as usamos para ponderar as peças de tradução recuperadas. Finalmente, um modelo NMT existente é usado para traduzir a sentença de entrada, com um bônus adicional dado às saídas que contêm as peças de tradução coletadas. Mostramos que nosso método melhora os resultados de tradução NMT em até 6 pontos BLEU em três tarefas de tradução de domínio estreito, onde a repetitividade das frases-alvo é particularmente saliente. Ele também causa pouco aumento no tempo de tradução e se compara favoravelmente a outro método alternativo baseado em recuperação em relação à precisão, velocidade e simplicidade de implementação.', 'fr': "L'une des difficultés de la traduction automatique neuronale (NMT) est le rappel et la traduction appropriée de mots ou de phrases à basse fréquence. Dans cet article, nous proposons une méthode simple, rapide et efficace pour rappeler des exemples de traduction vus précédemment et les intégrer dans le processus de décodage NMT. Plus précisément, pour une phrase saisie, nous utilisons un moteur de recherche pour récupérer des paires de phrases dont les côtés source sont similaires à la phrase saisie, puis nous collectons des n-grammes qui se trouvent à la fois dans les phrases cibles récupérées et alignés avec les mots qui correspondent dans les phrases sources, que nous appelons «\xa0éléments de traduction\xa0». Nous calculons des pseudo-probabilités pour chaque phrase récupérée en fonction des similitudes entre la phrase d'entrée et les phrases source récupérées, et nous les utilisons pour pondérer les éléments de traduction récupérés. Enfin, un modèle NMT existant est utilisé pour traduire la phrase d'entrée, avec un bonus supplémentaire accordé aux sorties qui contiennent les éléments de traduction collectés. Nous montrons que notre méthode améliore les résultats de traduction NMT jusqu'à 6 points BLEU sur trois tâches de traduction de domaine restreint où la répétitivité des phrases cibles est particulièrement importante. Elle entraîne également une faible augmentation du temps de traduction et se compare favorablement à une autre méthode alternative basée sur la récupération en termes de précision, de rapidité et de simplicité de mise en œuvre.", 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）の難点の1つは、低頻度の単語またはフレーズの想起および適切な翻訳である。 本論文では、以前に見た翻訳例を想起し、それらをNMTデコードプロセスに組み込むための単純で高速で効果的な方法を提案する。 具体的には、入力文については、検索エンジンを使用して、入力文とソース側が類似している文のペアを取得し、その後、取得されたターゲット文の両方にあり、ソース文の一致する単語と整列したｎグラムを収集し、これを「翻訳ピース」と呼ぶ。 入力文と取得されたソース文の類似性に基づいて、取得された各文の擬似確率を計算し、これらを使用して取得された翻訳ピースを重み付けします。 最後に、既存のNMTモデルを使用して入力文を翻訳し、収集された翻訳ピースを含む出力に追加のボーナスを与えます。 我々の方法は、標的文の反復性が特に顕著である３つの狭いドメイン翻訳タスクにおいて、最大６つのＢＬＥＵポイントまでのＮＭＴ翻訳結果を改善することを示している。 また、翻訳時間の増加をほとんど引き起こさず、実装の正確性、速度、および単純さに関して、別の代替の検索ベースの方法と比較して有利である。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) की कठिनाइयों में से एक कम आवृत्ति वाले शब्दों या वाक्यांशों का याद और उपयुक्त अनुवाद है। इस पेपर में, हम पहले से देखे गए अनुवाद उदाहरणों को याद करने और उन्हें एनएमटी डिकोडिंग प्रक्रिया में शामिल करने के लिए एक सरल, तेज और प्रभावी विधि का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, एक इनपुट वाक्य के लिए, हम वाक्य जोड़े को पुनः प्राप्त करने के लिए एक खोज इंजन का उपयोग करते हैं जिनके स्रोत पक्ष इनपुट वाक्य के समान हैं, और फिर एन-ग्राम एकत्र करते हैं जो दोनों पुनर्प्राप्त लक्ष्य वाक्यों में हैं और उन शब्दों के साथ संरेखित होते हैं जो स्रोत वाक्यों में मेल खाते हैं, जिसे हम "अनुवाद टुकड़े" कहते हैं। हम इनपुट वाक्य और पुनर्प्राप्त स्रोत वाक्यों के बीच समानता के आधार पर प्रत्येक पुनर्प्राप्त वाक्य के लिए छद्म संभावनाओं की गणना करते हैं, और पुनर्प्राप्त अनुवाद टुकड़ों को वजन करने के लिए इनका उपयोग करते हैं। अंत में, एक मौजूदा एनएमटी मॉडल का उपयोग इनपुट वाक्य का अनुवाद करने के लिए किया जाता है, जिसमें आउटपुट को दिए गए अतिरिक्त बोनस के साथ जिसमें एकत्रित अनुवाद टुकड़े होते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारी विधि तीन संकीर्ण डोमेन अनुवाद कार्यों पर 6 BLEU बिंदुओं तक NMT अनुवाद परिणामों में सुधार करती है जहां लक्ष्य वाक्यों की पुनरावृत्ति विशेष रूप से प्रमुख है। यह अनुवाद समय में थोड़ी वृद्धि का कारण बनता है, और सटीकता, गति और कार्यान्वयन की सादगी के संबंध में एक और वैकल्पिक पुनर्प्राप्ति-आधारित विधि की तुलना करता है।', 'zh': '神经机器翻译(NMT)之难,低频单词短语忆适译。 本文中,发一简速,效法以忆前所见译示例纳之NMT解码事。 具体来说于输句,以搜索引擎检索源端与句相似者对,然后收n-gram,此n-gram既在检索到句中,又与源句中匹单词齐,谓之"译片段"。 以入句与检索之相似性,计句之伪概率,而用之以加权检索到译片段。 最后,用见 NMT 模形译输句,并为包含收译片段输额外奖励。 吾法于三狭领译NMT重6 BLEU分,其趋句重复性特异。 又译者益少,而在准确性,与行简性为利。', 'ru': 'Одной из трудностей нейронного машинного перевода (НМП) является вызов и соответствующий перевод низкочастотных слов или фраз. В этой статье мы предлагаем простой, быстрый и эффективный метод для напоминания ранее рассмотренных примеров перевода и их включения в процесс декодирования НБП. В частности, для входного предложения мы используем поисковую систему для извлечения пар предложений, исходные стороны которых аналогичны входному предложению, а затем собираем n-граммы, которые находятся как в извлеченных целевых предложениях, так и в словах, которые совпадают в исходных предложениях, которые мы называем «частями перевода». Мы вычисляем псевдовероятности для каждого извлеченного предложения на основе сходства между входным предложением и извлеченными исходными предложениями и используем их для взвешивания извлеченных фрагментов перевода. Наконец, для перевода входного предложения используется существующая модель NMT с дополнительным бонусом, предоставляемым выводам, которые содержат собранные переводы. Мы показываем, что наш метод улучшает результаты перевода NMT до 6 баллов BLEU на трех задачах перевода узкой области, где особенно заметна повторяемость целевых предложений. Это также вызывает небольшое увеличение времени перевода и выгодно по сравнению с другим альтернативным методом, основанным на поиске, в отношении точности, скорости и простоты реализации.', 'ga': 'Ceann de na deacrachtaí a bhaineann le haistriú meaisín néaraíoch (NMT) is ea focail nó frásaí ísealmhinicíochta a thabhairt chun cuimhne agus a aistriú go cuí. Sa pháipéar seo, molaimid modh simplí, tapa agus éifeachtach chun samplaí aistriúcháin a chonacthas cheana a mheabhrú agus a ionchorprú i bpróiseas díchódaithe an NMT. Go sonrach, le haghaidh abairte ionchuir, úsáidimid inneall cuardaigh chun péirí abairtí a bhfuil a taobhanna foinse cosúil leis an abairt ionchurtha a aisghabháil, agus ansin bailímid n-gram atá sna sprioc-abairtí aisghafa agus ailínithe le focail a mheaitseálann sna habairtí foinse , ar a dtugaimid “píosaí aistriúcháin”. Ríomhaimid na dóchúlachtaí bréagacha do gach abairt aisghafa bunaithe ar chosúlachtaí idir an abairt ionchuir agus na habairtí foinse aisghafa, agus úsáidimid iad seo chun na píosaí aistrithe aisghafa a mheá. Ar deireadh, úsáidtear samhail NMT atá ann cheana chun an abairt ionchuir a aistriú, agus tugtar bónas breise d’aschuir ina bhfuil na píosaí aistriúcháin a bailíodh. Léirímid go gcuireann ár modh feabhas ar thorthaí aistriúcháin NMT suas go dtí 6 phointe BLEU ar thrí thasc aistriúcháin fearainn chúng ina bhfuil athrá na sprioc-abairtí an-tábhachtach. Ní chuireann sé ach méadú beag ar an am aistriúcháin, agus cuireann sé i gcomparáid go fabhrach le modh eile atá bunaithe ar aisghabháil maidir le cruinneas, luas, agus simplíocht an chur i bhfeidhm.', 'hu': 'Az idegi gépi fordítás (NMT) egyik nehézsége az alacsony frekvenciájú szavak vagy kifejezések visszahívása és megfelelő fordítása. Ebben a tanulmányban egy egyszerű, gyors és hatékony módszert javasolunk a korábban látott fordítási példák visszahívására és beépítésére az NMT dekódolási folyamatba. Konkrétan egy beviteli mondat esetében keresőmotort használunk olyan mondatpárok lekérésére, amelyek forrása hasonló a beviteli mondathoz, majd olyan n-grammokat gyűjtünk össze, amelyek mind a visszakeresett célmondatokban szerepelnek, mind pedig a forrásból származó mondatokban szerepelnek, amiket "fordítási daraboknak" nevezünk. Minden egyes visszahívott mondat esetében pszeudo-valószínűségeket számítunk ki a beviteli mondat és a visszahívott forrás mondatok közötti hasonlóságok alapján, és ezeket használjuk a visszahívott fordítási darabok súlyozására. Végül egy meglévő NMT modellt használunk a bemeneti mondat lefordítására, további bónuszt nyújtunk az összegyűjtött fordítási darabokat tartalmazó kimeneteknek. Megmutatjuk, hogy módszerünk 6 BLEU ponttal javítja az NMT fordítási eredményeket három szűk tartományú fordítási feladaton, ahol a célmondatok ismétlődése különösen fontos. A fordítási idő csekély növekedését is okozza, és kedvezően hasonlít egy másik alternatív visszakeresési alapú módszerhez a pontosság, a gyorsaság és az egyszerűség tekintetében.', 'el': 'Μια από τις δυσκολίες της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) είναι η ανάκληση και η κατάλληλη μετάφραση λέξεων ή φράσεων χαμηλής συχνότητας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή, γρήγορη και αποτελεσματική μέθοδο για την ανάκτηση παλαιότερων μεταφραστικών παραδειγμάτων και την ενσωμάτωση τους στη διαδικασία αποκωδικοποίησης NMT. Συγκεκριμένα, για μια πρόταση εισαγωγής, χρησιμοποιούμε μια μηχανή αναζήτησης για να ανακτήσουμε ζεύγη προτάσεων των οποίων οι πλευρές προέλευσης είναι παρόμοιες με την πρόταση εισαγωγής, και στη συνέχεια συλλέγουμε γ-γραμμάρια που βρίσκονται και στις προτάσεις προορισμού που ανακτήθηκαν και ευθυγραμμίζονται με λέξεις που ταιριάζουν στις προτάσεις προέλευσης, τις οποίες ονομάζουμε "κομμάτια μετάφρασης". Υπολογίζουμε ψευδο-πιθανότητες για κάθε ανακτημένη πρόταση με βάση τις ομοιότητες μεταξύ της πρότασης εισόδου και των προτάσεων προέλευσης που ανακτήθηκαν, και τις χρησιμοποιούμε για να σταθμίσουμε τα ανακτηθέντα κομμάτια μετάφρασης. Τέλος, ένα υπάρχον μοντέλο χρησιμοποιείται για τη μετάφραση της πρότασης εισόδου, με ένα πρόσθετο μπόνους που δίνεται στις εξόδους που περιέχουν τα συλλεγμένα μεταφραστικά κομμάτια. Δείχνουμε ότι η μέθοδος μας βελτιώνει τα αποτελέσματα μετάφρασης μέχρι 6 σημεία σε τρεις εργασίες μετάφρασης στενών τομέων όπου η επανάληψη των προτάσεων στόχων είναι ιδιαίτερα σημαντική. Επίσης, προκαλεί μικρή αύξηση του χρόνου μετάφρασης και συγκρίνεται ευνοϊκά με μια άλλη εναλλακτική μέθοδο που βασίζεται στην ανάκτηση όσον αφορά την ακρίβεια, την ταχύτητα και την απλότητα της εφαρμογής.', 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармаларының бірі - жиілікті сөздер не сөздердің қайталау мен жақсы аудармаларының бірі. Бұл қағазда біз алдында көрінген аудармалардың мысалдарын қайталап, NMT декодтау процесіне ендіру және қарапайым, жылдам және эффективні әдістерін ұсынамыз. Кіріс сөйлеме үшін, біз сөйлеменің көзі бөлігін келтіру үшін іздеу тетігін қолданып, келтірілген сөйлеменің көзі бөлігіне ұқсас болып, келтірілген нақты сөйлемелерде екеуі мен көзі сөйлемелерде сәйкес келетін сөйлемелерді " Біз келтірілген сөздер мен алынған көзі сөздер арасындағы ұқсас сөздерінің псевдо- ықтималдығын есептеп, оларды алу үшін қолданамыз. Соңында, NMT үлгісі келтірілген сөзді аудару үшін қолданылады, жинақталған аудармалы бөлшектерді қосымша бонус болады. Біз NMT аудармаларының нәтижесін 6 BLEU нәтижесіне қайталанатын домен аудармаларының үш қызыл тапсырмаларын көрсетедік. Қайталанған сөйлемелердің қайталануы өзге қайталап тұрады. Сонымен қатар, аудармалардың уақытын кішкентай көтеріп, басқа альтернативті қабылдау әдісіне сәйкес келетін әдістер, жылдамдығы және жұмыс істеудің қарапайым.', 'it': "Una delle difficoltà della traduzione automatica neurale (NMT) è il richiamo e la traduzione appropriata di parole o frasi a bassa frequenza. In questo articolo, proponiamo un metodo semplice, veloce ed efficace per richiamare esempi di traduzione visti in precedenza e incorporarli nel processo di decodifica NMT. Nello specifico, per una frase di input, utilizziamo un motore di ricerca per recuperare coppie di frasi i cui lati sorgente sono simili alla frase di input, e quindi raccogliere n-grammi che sono entrambi nelle frasi target recuperate e allineati con parole che corrispondono alle frasi di origine, che chiamiamo 'pezzi di traduzione'. Calcoliamo le pseudo-probabilità per ogni frase recuperata in base alle somiglianze tra la frase di input e le frasi di origine recuperate, e le usiamo per pesare i pezzi di traduzione recuperati. Infine, un modello NMT esistente viene utilizzato per tradurre la frase di input, con un bonus aggiuntivo dato agli output che contengono i pezzi di traduzione raccolti. Mostriamo che il nostro metodo migliora i risultati della traduzione NMT fino a 6 punti BLEU su tre attività di traduzione a dominio ristretto dove la ripetitività delle frasi target è particolarmente evidente. Provoca anche un piccolo aumento del tempo di traduzione e si confronta favorevolmente con un altro metodo alternativo basato sul recupero per quanto riguarda accuratezza, velocità e semplicità di implementazione.", 'lt': 'Vienas iš sunkumų, susijusių su nervinių mašinų vertimu (NMT), yra mažo dažnio žodžių ar frazių atšaukimas ir tinkamas vertimas. Šiame dokumente siūlome paprastą, greitą ir veiksmingą vertimo pavyzdžių atšaukimo metodą ir jų įtraukimo į NMT kodavimo procesą. Konkrečiai kalbant apie įvestą sakinį, mes naudojame paieškos variklį, kad gautume sakinių poros, kurių šaltiniai yra panašūs į įvestą sakinį, ir tada surinkime n-gramus, kurie yra ir gautuose tiksliniuose sakiniuose ir suderinti su žodžiais, kurie atitinka pradiniuose sakiniuose, kuriuos vadiname "vertimo dalymis". We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces.  Galiausiai naudojamas esamas NMT model is įvedamam sakiniui vertti, papildomas priemokas skiriamas išvedimams, kuriuose yra surinktų vertimo dalių. Mes parodome, kad metodas pagerina NMT vertimo rezultatus iki 6 BLEU punktų trijose siaurose srities vertimo užduotyse, kuriose ypač svarbus tikslinių sakinių pakartojimas. Jis taip pat nedidelį vertimo laiką didina ir palankiai palygina su kitu alternatyviu atgavimo metodu, atsižvelgiant į tikslumą, greitį ir įgyvendinimo paprastumą.', 'ms': "Salah satu kesulitan terjemahan mesin saraf (NMT) adalah pengulangan dan terjemahan sesuai kata-kata atau frasa frekuensi rendah. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah sederhana, cepat, dan berkesan untuk mengingat contoh terjemahan yang pernah dilihat sebelumnya dan memasukkannya ke dalam proses penyahkodan NMT. Secara khusus, untuk kalimat input, kita gunakan enjin gelintar untuk mendapatkan pasangan kalimat yang sisi sumber yang sama dengan kalimat input, dan kemudian mengumpulkan n-gram yang kedua-dua dalam kalimat sasaran yang diumpulkan dan disesuaikan dengan perkataan yang sepadan dengan kalimat sumber, yang kita panggil 'potongan terjemahan'. Kami menghitung kebarangkalian-pseudo untuk setiap kalimat yang diterima berdasarkan persamaan antara kalimat input dan kalimat sumber yang diterima, dan gunakan ini untuk berat bahagian terjemahan yang diterima. Akhirnya, model NMT yang ada digunakan untuk menerjemahkan kalimat input, dengan bonus tambahan yang diberikan kepada output yang mengandungi potongan terjemahan yang dikumpulkan. Kami tunjukkan kaedah kami meningkatkan hasil terjemahan NMT sehingga 6 titik BLEU pada tiga tugas terjemahan domain yang sempit di mana pengulangan kalimat sasaran adalah terutama penting. It also causes little increase in the translation time, and compares favorably to another alternative retrieval-based method with respect to accuracy, speed, and simplicity of implementation.", 'mk': 'One of the difficulties of neural machine translation (NMT) is the recall and appropriate translation of low-frequency words or phrases.  Во овој весник, предложуваме едноставен, брз и ефикасен метод за повлекување на преводните примери и вклучување на нив во процесот на декодирање на НМТ. Специфично, за влезна реченица, користиме пребарувачки мотор за да земеме парови реченици чии изворни страни се слични со влезната реченица, а потоа собираме n-грами кои се двете во преземените реченици на целта и кои се согласуваат со зборови кои се совпаѓаат со изворните реченици, кои ги нарекуваме „преводни парчиња“. We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces.  Конечно, постојан модел на НМТ се користи за преведување на вводната реченица, со дополнителен бонус даден на излезите кои ги содржат собраните преведувачки делови. Ние го покажуваме нашиот метод ги подобрува резултатите на преводот на НМТ до 6 БЛЕ поени на три тесни преводни задачи на домените каде што повторувањето на речениците на целта е особено значајно. Исто така, предизвикува мало зголемување на времето на превод и се споредува со друг алтернативен метод базиран на преземање во однос на прецизноста, брзината и едноставноста на спроведувањето.', 'mt': 'Waħda mid-diffikultajiet tat-traduzzjoni tal-magna newrali (NMT) hija t-tħassir lura u t-traduzzjoni xierqa ta’ kliem jew frażijiet ta’ frekwenza baxxa. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu sempliċi, mgħa ġġel u effettiv biex niftakru eżempji ta’ traduzzjoni li dehru qabel u ninkorporawhom fil-proċess ta’ dekodifikazzjoni NMT. Speċifikament, għal sentenza ta\' input, a ħn a nużaw magna ta\' tiftix biex niksbu pari ta\' sentenzi li l-ġnub tas-sors tagħhom huma simili għas-sentenza ta\' input, u mbagħad niġbru n-grammi li huma t-tnejn fis-sentenzi fil-mira miksuba u allinjati ma\' kliem li jaqblu mas-sentenzi tas-sors, li jissejħu "biċċiet ta\' traduzzjoni". Aħna nikkalkulaw il-psewdo-probabilitajiet għal kull sentenza miksuba abbażi ta’ similaritajiet bejn is-sentenza ta’ input u s-sentenzi tas-sors miksuba, u nużaw dawn biex inżidu l-biċċiet ta’ traduzzjoni miksuba. Finally, an existing NMT model is used to translate the input sentence, with an additional bonus given to outputs that contain the collected translation pieces.  Aħna nuru li l-metodu tagħna jtejjeb ir-riżultati tat-traduzzjoni NMT sa 6 punti BLEU fuq tliet kompiti ta’ traduzzjoni tad-dominju dejjaq fejn ir-ripetittività tas-sentenzi fil-mira hija partikolarment importanti. Dan jikkawża wkoll ftit żieda fil-ħin tat-traduzzjoni, u jqabbel b’mod favorevoli ma’ metodu alternattiv ieħor ibbażat fuq l-irkupru fir-rigward tal-preċiżjoni, il-veloċità u s-sempliċità tal-implimentazzjoni.', 'mn': 'НМТ гэдэг мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын нэг хэцүү зүйл нь бага хэмжээст үг эсвэл өгүүлбэрүүдийн дурсамж болон зөвхөн хөрөнгө оруулалт юм. Энэ цаасан дээр бид өмнө нь харж байсан орчуулалтын жишээг санах энгийн, хурдан, эффективны арга зааж, NMT кодлох процесс руу оруулж байна. Ингээд өгүүлбэр, бид эх үүсвэрийн талуудыг нь орлуулах өгүүлбэртэй адилхан гэсэн үгийг авахын тулд хайлтын машин ашиглаж, дараа нь хоёуланг авах зорилготой өгүүлбэрээс хоёуланг нь цуглуулж, эх үүсвэрийн өгүүлбэрээс холбогддог үгийг нь цуглуулж, бид Бид өгүүлбэр болон эх эх үүсвэрийн өгүүлбэр хоорондын адилхан байдал дээр авсан өгүүлбэр бүрийн pseudo-магадлалыг тооцоолж, тэдгээрийг хэрэглэж авсан хөрөнгө оруулах хэсгүүдийг жингээд хэрэглэх Эцэст нь, NMT загвар нь өгүүлбэрийг орчуулахын тулд, цуглуулсан орчуудын хэсгийг агуулдаг нэмэлт шагнал өгсөн юм. Бид өөрсдийн арга нь NMT орчуулалтын үр дүнг 6 БЛЕС цэг дээр харуулж байна. Гэхдээ зорилготой өгүүлбэрүүдийн давтамжуулалтын давтамжуулалт ялангуяа сайхан байдаг. Энэ нь мөн хэлбэрийн цаг хугацаанд бага зэрэг нэмэгдүүлдэг бөгөөд хэрэгжүүлэх нь зөв, хурдан, энгийн байдлыг харьцуулахад өөр өөр өөр арга замыг авах арга замыг харьцуулдаг.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷകങ്ങളില്\u200d ഒന്നിന്റെ പ്രയാസങ്ങളില്\u200d ഒരു പ്രശ്നമാണു് കുറഞ്ഞ frequency words or phrases of memory and appropriate translation. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു എളുപ്പമായ, വേഗത്തിലും പ്രധാനപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. മുമ്പ് കണ്ട ട ടാര്\u200dഷന്\u200d ഉദാഹരണങ് പ്രത്യേകിച്ച്, ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കിനു വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവയുടെ സോര്\u200dസ്സ് ഭാഗങ്ങള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ വാക്കില്\u200d പോലെയുള്ള ജോട്ടുകാരെ വീ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കിന്റെയും വീണ്ടെടുക്കപ്പെട്ട ഉറവിധ വാക്കുകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെട്ട എല്ലാ വാക്കുകള്\u200dക്കും പെസുദോവ അവസാനം, നിലവിലുള്ള NMT മോഡല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു, സമ്മേപിച്ച വിഭാഷണത്തിന്റെ പുറത്ത ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്ന് NMT പരിഭാഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d 6 ബിലിയു പോയിന്\u200dറ് മുകളിലേക്ക് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. മൂന്നു ചെറുതായ ഡൊമെ അതും പരിഭാഷയുടെ സമയത്തില്\u200d കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. വേഗത്തിലും വേഗത്തിലും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും സാധാരണ വേറൊര', 'pl': 'Jedną z trudności neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) jest przywołanie i odpowiednie tłumaczenie słów lub zwrotów o niskiej częstotliwości. W niniejszym artykule proponujemy prostą, szybką i skuteczną metodę przywoływania wcześniej widzianych przykładów tłumaczeń i włączenia ich do procesu dekodowania NMT. W szczególności dla zdania wejściowego używamy wyszukiwarki do pobierania par zdań, których strony źródłowe są podobne do zdania wejściowego, a następnie zbieramy n-gramy, które są zarówno w pobranych zdaniach docelowych, jak i wyrównane ze słowami pasującymi do zdań źródłowych, które nazywamy "fragmentami tłumaczenia". Obliczamy pseudo-prawdopodobieństwa dla każdego pobranego zdania na podstawie podobieństw między zdaniem wejściowym a pobranym zdaniem źródłowym i używamy ich do ważenia pobranych fragmentów tłumaczenia. Wreszcie do tłumaczenia zdania wejściowego wykorzystywany jest istniejący model NMT, z dodatkową premią przyznawaną wyjściom zawierającym zebrane fragmenty tłumaczenia. Pokazujemy, że nasza metoda poprawia wyniki tłumaczeń NMT do 6 punktów BLEU na trzech zadaniach tłumaczeniowych wąskiej dziedziny, w których powtarzalność zdań docelowych jest szczególnie istotna. Powoduje również niewielki wzrost czasu tłumaczenia i korzystnie porównuje się z inną alternatywną metodą opartą na pobieraniu pod względem dokładności, szybkości i prostoty implementacji.', 'no': 'Ein av vanskelighetane for omsetjinga av neuralmaskin (NMT) er omsetjinga og tilpassa omsetjinga av låg frekvensord eller frasar. I denne papiret foreslår vi ein enkel, rask og effektiv metode for å gjenoppretta eksemplar for før sett omsetjingar og inkludere dei i NMT-dekoding. For eit innsetjing, bruker vi eit søkjemotor for å henta setningar som kjeldesider er liknande med innsetjinga, og samla så n- gramar som både er i dei hente måltesetningane og er retta saman med ord som passar i kjeldesetningane, som vi kallar « omsetjingstikkene ». Vi reknar ut pseudosannsynlighetane for kvar henta setning basert på likhetar mellom innsetjinga og kjeldesetningane som er henta, og brukar desse for å vekke dei henta omsetjingstykkene. Ein eksisterande NMT- modell vert brukt for å oversette innsetjinga, med ein ekstra bonus gitt til utdata som inneheld samlinga av omsetjingstikkene. Vi viser metoden vårt å forbetra omsetjinga til NMT-resultat til 6 BLEU-punkt på tre sterke omsetjingsprogrammer der gjentakingsfeiligheten av måltesetningane er særleg salient. Det gjer også lite økning i omsetjingstiden, og samanliknar favoritt med ein annan alternativ tilhendingsbasert metode med respekt til nøyaktighet, fart og enkelt implementasjon.', 'ro': 'Una dintre dificultățile traducerii automate neurale (NMT) este rechemarea și traducerea adecvată a cuvintelor sau frazelor de joasă frecvență. În această lucrare, propunem o metodă simplă, rapidă și eficientă pentru a reaminti exemplele de traducere văzute anterior și a le încorpora în procesul de decodare NMT. Mai exact, pentru o propoziție de intrare, folosim un motor de căutare pentru a recupera perechile de propoziții ale căror părți sursă sunt similare cu propoziția de intrare, și apoi colectăm n-grame care sunt atât în propozițiile țintă recuperate, cât și aliniate cu cuvintele care se potrivesc în propozițiile sursă, pe care le numim "piese de traducere". Calculăm pseudo-probabilitățile pentru fiecare propoziție recuperată pe baza similarităților dintre propoziția introdusă și propozițiile sursă recuperate și le folosim pentru a cântări piesele de traducere recuperate. În cele din urmă, un model NMT existent este folosit pentru a traduce propoziția de intrare, cu un bonus suplimentar acordat ieșirilor care conțin piesele de traducere colectate. Vă arătăm că metoda noastră îmbunătățește rezultatele traducerii NMT cu până la 6 puncte BLEU pe trei sarcini de traducere cu domenii înguste, unde repetitivitatea propozițiilor țintă este deosebit de importantă. De asemenea, cauzează o creștere mică a timpului de traducere și se compară favorabil cu o altă metodă alternativă bazată pe recuperare în ceea ce privește acuratețea, viteza și simplitatea implementării.', 'sr': "Jedna od teškoća prevoda neuralne mašine (NMT) je spominjanje i odgovarajuće prevod riječi ili rečenica niske frekvencije. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, brzu i efikasnu metodu za spominjanje prethodnih primjera prevoda i uključivanje ih u proces dekodiranja NMT-a. Posebno, za ulaznu rečenicu, koristimo pretraživač da uzmemo par rečenica čije su izvorne strane slične rečenicama, a zatim sakupimo n-grame koje su obje u prikupljenim ciljnim rečenicama i poređene rečenicama koje odgovaraju izvornim rečenicama, koje zovemo 'komadima prevođenja'. Izračunamo pseudoverovatnoće za svaku prikupljenu rečenicu na temelju sličnosti između uvodne rečenice i prikupljenih izvornih rečenica, i koristimo ih za težinu prikupljenih komada prevoda. Konačno, postojeći model NMT koristi se za prevod rečenice za ulazak, sa dodatnim bonusom dodatnim ishodama koji sadrže skupljene prevode. Pokazujemo našu metodu da poboljšava rezultate prevođenja NMT-a do 6 BLEU bodova na tri uske predvođenja domena gdje je ponavljivost ciljnih rečenica posebno salijanta. Takođe uzrokuje malo povećanja vremena prevođenja, i uspoređuje favoritno sa drugom alternativnom metodom na osnovu povratka u pogledu tačnosti, brzine i jednostavnosti provedbe.", 'si': 'න්\u200dයුරෝල් යන්ත්\u200dරය භාවිතය (NMT) ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන එකක් තමයි අඩුව ප්\u200dරශ්නයක් වචන සහ ප්\u200dරශ්නයක් ගැන හැක මේ පත්තරයේ අපි සාමාන්\u200dය, වේගය, සහ ප්\u200dරශ්නය විදිහයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මුලින් දැක්ක වාර්ථාව උදාහරණයක් සහ NMT ඩිකො විශේෂයෙන්ම, ඇතුළු වාක්ය සඳහා, අපි සොයාගෙන ඉංජින් භාවිත කරනවා වාක්ය සඳහා ඇතුළු වාක්ය සඳහා ප්\u200dරභාව පැත්ත සඳහා සම්බන්ධ වාක්ය සඳහා සම්බන්ධ අපි හැම ප්\u200dරාප්ත වාක්ය සහ ප්\u200dරතිප්\u200dරාප්ත වාක්ය සඳහා ප්\u200dරතිප්\u200dරාප්ත වාක්ය සඳහා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරාප්ත වාක්ය සඳහා සමාන්\u200dය අන්තිමේදි, අවස්ථානයේ NMT මොඩල් භාවිත වෙනවා ඇතුළු වාක්ය භාවිත කරන්න, අවශ්\u200dය බෝනුස් එක්ක අවශ්\u200dය බෝනුස අපි පෙන්වන්නේ අපේ විධානය NMT වාර්ථාව ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂය කරන්නේ BLUE ප්\u200dරතිචාර 6 ප්\u200dරතිචාරයක් තුනක ඒකෙන් වාර්ථාව වෙලාවට පොඩි විශාලයක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාර විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ ව', 'so': "Mid ka mid ah dhibaatooyinka turjumidda neural machine (NMT) waa xusid iyo saxda turjumidda hadalka hoos-frequency ama hadallada. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab fudud oo sahlan oo faa’iido ah oo aan soo xusuusnayno tusaalayaal turjuman ee hore lagu arkay islamarkaasna aan ku qorno jardiinada deynta NMT. Si gaar ah, waxaynu u isticmaalnaa mashiinka wax raadinta si a a n u helno labada nooc oo ay dhinacyada sourceedu isku mid yihiin sentenceka input, kadibna waxaynu soo ururinnaa n-gram oo labadooda ku qoran hadallada la soo bandhigay oo ku habboon erayada ku habboon xukunka asalka, kaas oo aannu u sheegno 'qeybaha turjumaanka'. Waxaynu xisaabnaynaa suurtagalnimada xukunka mid kasta oo loo soo bandhigay oo ku saleysan tusaale ahaan xarunta input iyo xukunka sourceed, waxaana isticmaalaynaa inay miisaaminaan qeybaha turjumista la soo celiyey. Ugu dambaysta, waxaa loo isticmaalaa sameynta NMT oo ku qoran qoraalka input, with an addin bonus given to output that contains the collection pieces of translation. Waxaynu muujinnaa qaababka uu horumarinayo tarjumaadda NMT wuxuu ka kooban yahay 6 barta BLEU oo ku qoran saddex shaqooyin turjuman oo fudud, meesha lagu soo celin karo dhamaanka waxyaabaha lagu qorayo si gaar ah. Intaas waxaa kaloo sababta in yar oo kordhiya wakhtiga turjumaadda, wuxuuna isbarbardhigaa qaab kale oo ku saabsan saxda, badbaadada iyo sahliga lagu soo dejinayo.", 'sv': 'En av svårigheterna med neural maskinöversättning (NMT) är återkallelse och lämplig översättning av lågfrekventa ord eller fraser. I denna uppsats föreslår vi en enkel, snabb och effektiv metod för att återkalla tidigare sedda översättningsexempel och införliva dem i NMT-avkodningsprocessen. Specifikt använder vi en sökmotor för att hämta meningspar vars källsidor liknar inmatningssatsen, och sedan samla in n-gram som både finns i de hämtade målmeningarna och är anpassade till ord som matchar i källmeningarna, som vi kallar "översättningsbitar". Vi beräknar pseudosannolikheter för varje hämtad mening baserat på likheter mellan inmatningssatsen och de hämtade källmeningarna, och använder dessa för att väga de hämtade översättningsbitarna. Slutligen används en befintlig NMT-modell för att översätta inmatningsmeningen, med en extra bonus ges till utgångar som innehåller de samlade översättningsbitarna. Vi visar att vår metod förbättrar NMT översättningsresultat upp till 6 BLEU-punkter på tre översättningsuppgifter med smal domän där repetitiviteten av målmeningarna är särskilt framträdande. Det orsakar också liten ökning av översättningstiden, och jämför positivt med en annan alternativ hämtningsbaserad metod med avseende på noggrannhet, hastighet och enkelhet i implementeringen.', 'ta': 'Name இந்த காகிதத்தில், நாம் முன்பு பார்த்த மொழிபெயர்ப்பு உதாரணங்களை நினைவு கொள்ள ஒரு எளிய, வேகம், மற்றும் வேலையான முறைமையை ந குறிப்பிட்டு, ஒரு உள்ளீட்டு வாக்கியத்திற்கு, நாம் ஒரு தேடு இயந்திரத்தை பயன்படுத்தி வாக்கியத்தின் மூல பக்கங்கள் உள்ளீட்டு வாக்கியத்தில் போன்ற ஜோடிகளை மீட்டெடுக்க பயன்படுத் @ info இறுதியில், ஏற்கனவே இருக்கும் NMT மாதிரி உள்ளீட்டு வாக்கியத்தை மொழிமாற்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது, சேகரிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு  நாம் எங்கள் முறைமை NMT மொழிபெயர்ப்பு முடிவுகளை 6 பிலியு புள்ளிகள் மூன்று சிறிய களம் மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில் மேம்படுத்துகிறது இலக் It also causes little increase in the translation time, and compares favorably to another alternative retrieval-based method with respect to accuracy, speed, and simplicity of implementation.', 'ur': "نیورل ماشین ترجمہ (NMT) کی ایک مشکل ہے کہ کم فرکانسی کلمات یا کلمات کی یاد اور مناسب ترجمہ ہے. اس کاغذ میں ہم ایک ساده, تیز اور فعال طریقہ پیش کریں گے جو پہلے دیکھی ترجمہ مثالیں یاد کریں اور ان کو NMT ڈیکڈ پرسس میں شامل کریں۔ خاص طور پر، ایک اینپیٹ جماعت کے لئے، ہم ایک جہاز انجینٹ کو استعمال کرتے ہیں کہ وہ جہاز جوڑوں کو لے آئیں جن کے سورج جانب ان کے سوال جماعت کے برابر ہیں، اور پھر ان گرم کو جمع کریں جو دونوں موجود جماعت میں ہیں اور کلمات کے ساتھ متصل ہوئے ہیں جو سورج جماعت میں ملتے ہیں، جسے ہم 'ترجمہ ٹ ہم ہر پھیرے ہوئے جماعت کے لئے pseudo-probabilities محاسبات کا شمار کر رہے ہیں، اینپیٹ جماعت اور پھیرے ہوئے سورس جماعت کے درمیان برابری پر بنیاد رکھتے ہیں، اور ان کو پھیرے ہوئے ترجمہ ٹکڑوں کے وزن کے لئے استعمال کر بالآخر، ایک موجود NMT موڈل اینپیٹ ویسٹ کو ترجمہ کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، ایک اضافہ بونس کے ساتھ اضافہ کیا جاتا ہے جو جمع کئے ترجمہ ٹکڑے ہیں. ہم اپنے طریقہ کو دکھاتے ہیں کہ NMT ترجمہ کا نتیجہ 6 BLEU پوینٹوں تک تین تنگ ڈومین ترجمہ کے تابع پر بہتر ہوتا ہے جہاں موجود جماعتوں کی دوبارگی مخصوصا صاف ہے. یہ بھی بہت کم ترجمہ زمانہ میں اضافہ کرتا ہے، اور ایک دوسرے الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ الٹ ال", 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის გარგულისხმების (NMT) ერთი მაქსიერებაში არის მარტივი სიტყვის ან ფრაზების შესახებ და სწორი გარგულისხმები. ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ მარტივი, წინ და ეფექტიური პროცესი, რომელიც წინ ხედავთ წინ დავიწყებული წერილების მაგალითების შესახებ და დავყენებთ მათ NMT რეკოდი განსაკუთრებულია, ჩვენ შევაყენებთ ძიება მოწყობილობის ძიება, რომლებიც წიგნის მხარეს მსგავსი მხარეს შეიძლება შეიძლება, და შემდეგ n- გრამები, რომლებიც ორივე მიღებული მიღებული სიტყვებში და დავყენება სიტყვებით ჩვენ ყველა მიღებული სიტყვის პესეუდის შესაძლებლობების გამოყენება, რომელიც მიღებული სიტყვის და მიღებული სიტყვის შორის განსხვავებულობით, და გამოყენებთ ამ სიტყვის, რომელიც მი საბოლოოდ, მსგავსი NMT მოდელის გამოყენება შეტყობინებაში, დამატებული ბონუსით, რომელიც შეიყენებული შეტყობინებების ნაწილის ნაწილის შესახებ. ჩვენ ჩვენი მეთოდის გამოჩვენება NMT გადაწყვეტილების შემდეგ 6 BLEU წერტილი სამი ზემონი დემომინის გადაწყვეტილება, სადაც მინიშვნელოვანი წერტილების გადაწყვეტილება განსაკუთრებულია ეს ასევე უფრო ცოტა განვითარების დროს გაზრუნდება, და უფრო საკმაოდ სხვა ალტენტრუმენტური მიღება მიღებული პროცემის შესახებ მართლა, სიჩქარე და გამოყენება.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz oldin ko'rsatilgan tarjima misollarini eslab qolish uchun oddiy, tez va effektiv usulni NMT kodlash vazifasiga qo'yish imkoniyatini qo'yishingiz mumkin. @ info: whatsthis @ info: whatsthis @ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu tillarning tarjima vaqtini bir nechta oshirish sababi va boshqa o'zgarishni o'zgartirish usulida o'xshash, tezlik va ishga tushirishga oddiylik qiladi.", 'vi': 'Một trong những khó khăn trong việc dịch chuyển máy thần kinh (NMB) là triệu hồi và phiên dịch thích hợp của từ hay cụm từ tần số thấp. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp đơn giản, nhanh và hiệu quả để nhớ lại những trường hợp dịch đã thấy trước đây và đưa chúng vào quá trình giải mã NMT. Cụ thể là, để dùng một câu nhập, chúng tôi dùng một máy tìm kiếm để lấy các cặp câu từ mà bên đầu giống với câu nhập, và sau đó thu thập n-grams, cả hai câu được truy tìm và xếp theo những từ khớp với các câu từ, mà chúng tôi gọi là "phần dịch". Chúng tôi tính to án khả năng giả mạo cho mỗi câu được tìm ra dựa trên các điểm tương đồng giữa câu nhập và các câu từ được tìm ra, và dùng chúng để cân bằng các đoạn dịch được tìm thấy. Cuối cùng, một mô hình NMB đã tồn tại được dùng để dịch đoạn đầu tư, với một khoản thưởng thêm cho các xuất chứa các phần dịch đã thu thập. Chúng tôi cho thấy phương pháp của chúng tôi cải thiện kết quả dịch chuyển NMT cho đến sáu điểm của May trên ba nhiệm vụ dịch chuyển miền hẹp mà phạm vi lặp đi đích là đặc biệt nổi bật. Nó cũng gây ít tăng thời gian dịch chuyển, và so sánh tốt với một phương pháp tìm kiếm khác về độ chính xác, tốc độ, và đơn giản trong việc thực hiện.', 'bg': 'Една от трудностите при невронния машинен превод (НМТ) е припомнянето и подходящия превод на нискочестотни думи или фрази. В настоящата статия предлагаме прост, бърз и ефективен метод за припомняне на вече виждани примери за превод и включване им в процеса на декодиране на НМТ. По-конкретно, за въведено изречение, използваме търсачка, за да извлечем двойки изречения, чиито изходни страни са подобни на входното изречение, и след това събираме n-грама, които са както в извлечените целеви изречения, така и подравнени с думи, които съответстват на изходните изречения, които наричаме "части за превод". Изчисляваме псевдо-вероятностите за всяко извлечено изречение въз основа на приликите между входното изречение и извлечените изходни изречения и ги използваме, за да претеглим извлечените преводни части. Накрая, съществуващ модел се използва за превод на входното изречение, като допълнителен бонус се дава за изходите, които съдържат събраните преводни парчета. Показваме, че методът ни подобрява резултатите от превода до 6 точки при три задачи за превод на тесни домейни, където повтаряемостта на целевите изречения е особено важна. Той също така причинява малко увеличаване на времето за превод и се сравнява благоприятно с друг алтернативен метод, базиран на извличане по отношение на точността, скоростта и простотата на изпълнение.', 'da': "En af vanskelighederne ved neural maskinoversættelse (NMT) er tilbagekaldelse og passende oversættelse af lavfrekvente ord eller sætninger. I denne artikel foreslår vi en enkel, hurtig og effektiv metode til at huske tidligere set oversættelseseksempler og indarbejde dem i NMT-afkodningsprocessen. Specielt for en input sætning bruger vi en søgemaskine til at hente sætningspar, hvis kildesider ligner den input sætning, og derefter indsamle n-grams, der både er i de hentede målsætninger og justeret med ord, der matcher i kildesætningerne, som vi kalder 'oversættelse stykker'. Vi beregner pseudo-sandsynligheder for hver hentet sætning baseret på ligheder mellem den indtastede sætning og de hentede kildesætninger, og bruger disse til at vægte de hentede oversættelsestykker. Endelig bruges en eksisterende NMT-model til at oversætte input sætningen, med en ekstra bonus gives til output, der indeholder de indsamlede oversættelsestykker. Vi viser, at vores metode forbedrer NMT-oversættelsesresultaterne op til 6 BLEU-punkter på tre smalle domæneoversættelsesopgaver, hvor gentagelsen af målsætningerne er særlig vigtig. Det forårsager også lidt stigning i oversættelsestiden og sammenligner positivt med en anden alternativ hentningsbaseret metode med hensyn til nøjagtighed, hastighed og enkelhed i implementeringen.", 'nl': "Een van de moeilijkheden van neuronale machinevertaling (NMT) is het terugroepen en correct vertalen van laagfrequente woorden of zinnen. In dit artikel stellen we een eenvoudige, snelle en effectieve methode voor om eerder gezien vertaalvoorbeelden op te roepen en te integreren in het NMT decoderingsproces. Specifiek, voor een invoerzin, gebruiken we een zoekmachine om zinnenparen op te halen waarvan de bronzijden vergelijkbaar zijn met de invoerzin, en dan verzamelen we n-grammen die zowel in de opgehaalde doelzinnen als uitgelijnd zijn met woorden die overeenkomen in de bronzinnen, die we 'vertaalstukken' noemen. We berekenen pseudo-waarschijnlijkheden voor elke opgehaalde zin op basis van overeenkomsten tussen de invoerzin en de opgehaalde bronzinnen, en gebruiken deze om de opgehaalde vertaalstukken te wegen. Tenslotte wordt een bestaand NMT model gebruikt om de input zin te vertalen, met een extra bonus aan outputs die de verzamelde vertaalstukken bevatten. We laten zien dat onze methode NMT-vertaalresultaten verbetert tot 6 BLEU-punten op drie smalle domeinvertaaltaken waarbij de repetitiviteit van de doelzinnen bijzonder opvallend is. Het zorgt ook voor een geringe toename van de vertaaltijd en vergelijkt gunstig met een andere alternatieve retrieval-gebaseerde methode met betrekking tot nauwkeurigheid, snelheid en eenvoud van implementatie.", 'hr': "Jedna od teškoća prevoda neuralnih strojeva (NMT) je podsjećanje i odgovarajući prevod riječi ili rečenica niske frekvencije. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, brzu i učinkovitu metodu za spominjanje prethodnih primjera prevoda i uključivanje ih u proces dekodiranja NMT-a. Posebno, za ulaznu rečenicu, koristimo pretraživač za uzeti parove rečenica čije su izvorne strane slične s ulaznom rečenicom, a zatim skupljamo n-grame koje su obje u prikupljenim ciljnim rečenicama i usklađene s riječima koje odgovaraju izvornim rečenicama, koje zovemo 'komadima prevođenja'. Izračunamo pseudoverovatnoće za svaku prikupljenu rečenicu na temelju sličnosti između unutarnje rečenice i prikupljenih izvornih rečenica, i koristimo ih za težinu prikupljenih dijelova prevoda. Konačno se koristi postojeći model NMT za prevod rečenice, s dodatnim bonusom datim ishodama koji sadrže skupljene prevode dijelove. Pokazujemo našu metodu poboljšava rezultate prevoda NMT-a do 6 BLEU bodova na tri uske prijevozne zadatke u domenu gdje je ponovnost ciljnih rečenica posebno saliantna. Također uzrokuje malo povećanja vremena prevođenja i uspoređuje favoritetno drugoj alternativnoj metodi na osnovu povratka s obzirom na preciznost, brzinu i jednostavnost provedbe.", 'de': 'Eine der Schwierigkeiten der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) ist der Rückruf und die angemessene Übersetzung niederfrequenter Wörter oder Phrasen. In diesem Beitrag schlagen wir eine einfache, schnelle und effektive Methode vor, um zuvor gesehene Übersetzungsbeispiele abzurufen und in den NMT-Decodierungsprozess einzubinden. Insbesondere für einen Eingabesatz verwenden wir eine Suchmaschine, um Satzpaare abzurufen, deren Quellseiten dem Eingabesatz ähnlich sind, und sammeln dann n-Gramm, die sowohl in den abgerufenen Zielsätzen als auch auf Wörter ausgerichtet sind, die in den Ausgangssätzen übereinstimmen, die wir "Übersetzungsstücke" nennen. Wir berechnen Pseudo-Wahrscheinlichkeiten für jeden abgerufenen Satz basierend auf Ähnlichkeiten zwischen dem eingegebenen Satz und den abgerufenen Quellsätzen und verwenden diese, um die abgerufenen Übersetzungsstücke zu gewichten. Schließlich wird ein bestehendes NMT-Modell verwendet, um den Eingabesatz zu übersetzen, mit einem zusätzlichen Bonus für Ausgaben, die die gesammelten Übersetzungsstücke enthalten. Wir zeigen, dass unsere Methode NMT-Übersetzungsergebnisse bis zu sechs BLEU-Punkte auf drei engmaschigen Übersetzungsaufgaben verbessert, bei denen die Wiederholung der Zielsätze besonders auffällig ist. Es verursacht auch eine geringe Erhöhung der Übersetzungszeit und vergleicht sich günstig mit einer anderen alternativen Retrieval-basierten Methode in Bezug auf Genauigkeit, Geschwindigkeit und Einfachheit der Implementierung.', 'id': "Salah satu kesulitan dari terjemahan mesin saraf (NMT) adalah pengingatan dan terjemahan sesuai dari kata atau frasa frekuensi rendah. In this paper, we propose a simple, fast, and effective method for recalling previously seen translation examples and incorporating them into the NMT decoding process.  Specifically, for an input sentence, we use a search engine to retrieve sentence pairs whose source sides are similar with the input sentence, and then collect n-grams that are both in the retrieved target sentences and aligned with words that match in the source sentences, which we call 'translation pieces'.  We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces.  Akhirnya, model NMT yang ada digunakan untuk menerjemahkan kalimat input, dengan bonus tambahan yang diberikan pada output yang mengandung potongan terjemahan yang dikumpulkan. Kami menunjukkan metode kami meningkatkan hasil terjemahan NMT sampai 6 poin BLEU pada tiga tugas terjemahan domain yang sempit dimana ulangan kalimat sasaran sangat penting. Hal ini juga menyebabkan sedikit meningkat waktu terjemahan, dan membandingkan dengan baik dengan metode alternatif lain berdasarkan penemuan dalam hal akurasi, kecepatan, dan kesederhanaan implementasi.", 'ko': "신경기계번역(NMT)의 난점 중 하나는 저주파어나 짧은 말의 추억과 적절한 번역이다.본고에서 우리는 이전에 보았던 번역 예시를 회상하고 이를 NMT 디코딩 과정에 통합하는 간단하고 빠르며 효과적인 방법을 제시했다.구체적으로 말하면 입력 문장에 대해 우리는 검색엔진을 사용하여 입력 문장과 비슷한 문장을 검색한 다음에 검색된 목표 문장 중 원본 문장과 일치하는 단어가 일치하는 n-gram을 수집한다. 이를'번역 단편'이라고 부른다.우리는 입력 문장과 검색된 원본 문장 사이의 유사성에 따라 검색된 문장마다 위조 확률을 계산하고 이러한 확률을 사용하여 검색된 번역 부분을 가중시킨다.마지막으로 기존 NMT 모델을 사용하여 입력 문장을 번역하고 수집한 번역 세션을 포함하는 출력에 추가 보상을 제공한다.우리는 세 개의 목표 문장의 중복성이 특히 두드러진 좁은 영역 번역 임무 중 우리의 방법은 NMT 번역 결과를 6개의 BLEU점으로 향상시켰다는 것을 보여 준다.그것 또한 번역 시간을 거의 증가시키지 않을 뿐만 아니라 정확성, 속도, 실현의 단순성 측면에서 검색을 바탕으로 하는 다른 대체 방법에 비해 더욱 우위를 가진다.", 'fa': 'یکی از مشکلات ترجمه ماشین عصبی (NMT) یادآوری و ترجمه مناسب کلمات یا جمله\u200cهای پایین فرکانس است. در این کاغذ، ما یک روش ساده، سریع و تاثیر برای یادآوری مثالهای ترجمه ای که قبلا دیده بودند پیشنهاد می کنیم و آنها را در فرایند دکوندن NMT شامل می کنیم. مخصوصاً برای یک جمله ورودی، ما از یک موتور جستجو استفاده می\u200cکنیم تا جفت\u200cهای منبع جمله\u200cهایی که با جمله ورودی مشابه دارند، و سپس n-گرم\u200cهایی که هر دو در جمله\u200cهای هدف گرفته\u200cاند و با کلمات\u200cهایی که با جمله\u200cهای منبع هماهنگ می\u200cشوند، جمع کنیم. ما احتمالات pseudo-probabilities برای هر جمله گیر شده را بر اساس شبیه\u200cهایی بین جمله ورودی و جمله\u200cهای منبع گیر شده محاسبه می\u200cکنیم، و از آن استفاده می\u200cکنیم تا تکه\u200cهای ترجمه گیر شود. بالاخره، یک مدل NMT موجود برای ترجمه کردن جمله ورودی استفاده می\u200cشود، با یک bonus اضافه\u200cای که به نتیجه\u200cها داده می\u200cشود که شامل ترجمه\u200cهای جمع شده است. ما روش ما را نشان می دهیم که نتیجه ترجمه NMT را به ۶ نقطه BLEU به سه نقطه ترجمه دامنی تنگ می دهد که بازگشت جمله\u200cهای هدف مخصوصاً طبیعی است. این همچنین باعث افزایش کمی در زمان ترجمه است، و به طور مناسب با روش دیگری که بر اساس بازیابی متفاوت است، نسبت به دقیق، سرعت و ساده عملکرد مقایسه می کند.', 'tr': "NMT-iň netijeli maşynyň terjimesiniň kynçylyklarynyň biri iň sıklyk sözleriniň yada sözleriniň terjime edilmegidir. Bu kagyzda öňki görýän terjime örneklerini ýazmak üçin basit, tiz we etkinlik bir yöntem teklip edýäris we olary NMT ködleme prosesyna dahil etýäris. Adatça, girdi sözleriň üçin, sözleriň çeşme çişleri girdi sözleriň bilen meňzeş bolan n-gramlaryny ýygna we çeşme sözleriň içine eşleýän sözleriň arasynda gatnaşmak üçin bir gözleme motoryny ulanýarys, we ony 'terjime parçalar' diýip atlandyrýarys. Biz her alınan sözler için pseudo-muhtemelen giriş sözleri ve alınan çeşme sözleri arasında benzerlerine dayanan, ve bunları geri alınan tercüme parçalarını ağırlamak için kullanırız. Soňunda, biziň bar bir NMT nusgasy girdi sözlerini terjime etmek üçin ullanýar, toplanýan terjime paýtalaryny barlayan netijlere eklenýän bir bonus bilen berelýär Biz öz yöntemimizi NMT terjime eden netijelerimizi 6 BLEU noktalarda 3 düşük domeny terjime görevlerini geliştirir. Bu sözleriň tekrarlanmasynyň özellikle çözümlidir. Bu ýerde terjime wagtyny kiçi artýar we ýene-de bir başga üstüne golaýlaýar. Dogrylyk, tizlikler we implementasiýanyň esasy bilen has baglaýar.", 'sw': "Moja ya matatizo ya tafsiri ya mashine ya ubongo (NMT) ni kumbukumbu na tafsiri sahihi ya maneno au maneno ya chini ya frekve. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia rahisi, haraka na yenye ufanisi wa kukumbuka mifano ya tafsiri iliyopita na kuingiza katika mchakato wa kuandika habari za NMT. Tafsiri, kwa hukumu ya input, tunatumia moto wa kutafuta kutafuta hukumu za wanaume ambao vyanzo vyanzo vingi vinavyofanana n a hukumu ya input, na kisha kukusanya vipande n-gram ambavyo viwili vinavyofikiliwa na maneno yanayofanana katika sentenco halisi, ambayo tunaiita 'vipande vya tafsiri'. Tunaweza kuhesabu uwezekano wa kila hukumu iliyopatikana kwa sababu ya usawa kati ya hukumu ya input na hukumu za vyanzo vinavyofikiwa, na kutumia hizo ili uzito vipande vya kutafsiri vilivyopata. Finally, an existing NMT model is used to translate the input sentence, with an additional bonus given to outputs that contain the collected translation pieces.  Tunaonyesha njia yetu ya kuboresha tafsiri ya NMT matokeo ya kufikia pointi 6 BLEU kwenye kazi tatu za tafsiri za ndani ambazo mara kwa mara ya hukumu hizo zinazolenga hususani. Pia inasababisha kuongezeka kwa muda wa tafsiri kidogo, na inalinganisha na njia nyingine mbadala ya kurejea kwa usahihi, haraka na urahisi wa kutekeleza.", 'sq': "Një nga vështirësitë e përkthimit të makinave nervore (NMT) është përkthimi dhe përkthimi i përshtatshëm i fjalëve apo frazave me frekuencë të ulët. Në këtë letër, propozojmë një metodë të thjeshtë, të shpejtë dhe efektive për të kujtuar shembujt e përkthimit të parë më parë dhe për t'i përfshirë në procesin e dekodimit të NMT. Veça n ërisht, për një fjalim të hyrjes, ne përdorim një motor kërkimi për të marrë çifte fjalësh anët burimi të të cilave janë të ngjashme me fjalën e hyrjes, dhe pastaj mbledhim n-gram që janë të dy në fjalët objektive të marrë dhe të përshtatshme me fjalë që përshtaten në fjalët burimi, të cilat ne e quajmë 'pjesë përkthimi'. Ne llogarisim pseudo-probabilitetet për çdo fjalim të marrë bazuar në ngjashmëri midis fjalës së hyrjes dhe fjalëve burimi të marrë, dhe përdorim këto për të peshuar pjesët e marrë të përkthimit. Më në fund, një model ekzistues NMT përdoret për të përkthyer fjalën e hyrjes, me një bonus shtesë të dhënë për prodhimet që përmbajnë pjesët e mbledhura të përkthimit. Ne tregojmë metodën tonë përmirëson rezultatet e përkthimit të NMT deri në 6 pikë BLEU në tre detyra të ngushta përkthimi në domeni ku përsëritja e fjalëve shënjestra është veçanërisht e rëndësishme. Ajo shkakton gjithashtu pak rritje në kohën e përkthimit dhe krahason favorisht me një metodë tjetër alternative bazuar në marrje lidhur me saktësinë, shpejtësinë dhe thjeshtësinë e zbatimit.", 'af': "Een van die moeilikhedes van neurale masjien vertaling (NMT) is die rekening en geskikte vertaling van lae- frekwensiewoorde of frase. In hierdie papier voorstel ons 'n eenvoudige, vinnige en effektief metode om voorheen gesien vertalingsvoorbeelde te herstel en hulle in die NMT-dekodering proses te inkorporeer. Spesifieke, vir 'n invoer seting, gebruik ons 'n soektog masjien om sentence paar te haal waarvan bron kante gelykbaar is met die invoer seting, en dan versamel n- grams wat beide in die ontvangde doel setinge is en gelyk word met woorde wat ooreenstem in die bron setinge, wat ons noem 'vertaling stukke'. Ons bereken pseudo- waarskynlikheide vir elke afgeneem seting baseer op gelykenisse tussen die invoer seting en die afgeneem bron setings, en gebruik hierdie om die afgeneem vertalingsstukke te gewig. Eindelik word 'n bestaande NMT model gebruik om die invoer seting te vertaal, met' n addisionele bonus gegee na uitvoerdes wat bevat die versamele vertalingsstukke. Ons wys ons metode verbeter NMT vertaling resultate tot 6 BLEU punte op drie sterk domein vertaling opdragte waar herhaaldeheid van die doel setinge is veral salient. Dit veroorsaak ook bietjie vergroot in die vertalingstyd, en vergelyk guns met 'n ander alternatiewe ontvang-gebaseerde metode met betrekking tot waarheid, spoed en eenvoudigheid van implementasie.", 'am': 'አንዱ የነጥብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) ማስታወስ እና የተገባ ትርጓሜ የዝግጅት ቃላት ወይም phrases ነው። በዚህ ፕሮግራም፣ ቀድሞ የተመለከተውን ትርጉም ምሳሌዎችን ለማሳሰብ እና ወደ NMT ክፍል ማሳሰል እናሳስባታለን፡፡ በተለየ፣ ለጥያቄ ግንኙነት፣ የኩነቶች ክፍሎች ጋር የሚተያያዩ ሁለት ዓይነቶችን ለማድረግ እናስቀምጣለን፡፡ ከዚያም በሁለቱ በተመለሱት ክፍሎች ውስጥ ያሉትን n-gram እናስቀማለን፡፡ በጥያቄው ፍርድ እና በሚገኘው የምንጭ ክፍሎች መካከል በሚመስል እናስቆጥረዋለን እና እነዚህንም ለተገኘው ትርጉም ክፍሎች ለመመዘንበል እናስቀምጣለን፡፡ በመጨረሻ፣ የአሁኑ የNMT ሞዴል የተጠቃሚ የinput sentence ለመtranslate, በተጨማሪም bonus በተሰጠ ውጤቶች ውስጥ የተሰበሰቡ ትርጉም پارچሮች ይገኛሉ። እናሳየዋለን የግንኙነታችንን ትርጉም በ6 BLEU ግንኙነት ላይ የሚደረገውን በሦስት ቀላል ዶሜን ትርጉም ማድረግ እናሳየዋለን፡፡ በተርጓሚው ዘመን ጥቂት ያበዛል፣ በተርታ፣ ፈጥኖ እና ውጤታዊ ለመስጠት የሚደረገውን ለሌላ የተለየ መመለስ ሥርዓት ይተካክላል፡፡', 'az': "NMT-nin nöral maşına çevirilməsinin çətinliklərindən biri düşük frekans sözlərinin yadına salmaq və uyğun çevirildir. Bu kağızda, əvvəlcə gördüyünüz çeviri misallarını yada salmaq üçün basit, hızlı və etkili bir yol təklif edirik və onları NMT kodlama procesinə daxil edirik. Özellikle, giriş cümləsi üçün, biz cümlələrin mənbə cümləsi ilə bənzər olduğu cümlələri almaq üçün arama motorunu istifadə edirik və bu cümlələrin mənbə cümləsi ilə bənzər olduğu cümlələri alır və bu cümlələrin mənbə cümlələri ilə eşidən n-gramları toplarıq və bu cümlələrə 'tercümə parçaları' deyirik Biz hər alınmış cümlənin girdi cümləsi və alınmış mənbə cümlələrinin arasındakı bənzərliklərə dayanan pseudo-mümkün olaraq hesaplayırıq və onları alınmış çeviri parçalarını ağırlamaq üçün istifadə edirik. Sonunda, daxil olan NMT modeli girdi cümləsini tercümə etmək üçün istifadə edilir, toplanmış tercümə parçalarını daxil edən çıxışlara verilən papildu bonus ilə. Bizim metodumuzun NMT tercümə sonuçlarını 6 BLEU noktalarına göstəririk ki, məqsədilərin təkrarlanması təkrarlanması təkrarlanmışdır. Bu həmçin in tercümə vaxtı çox artırmağı də dəyişdirir, və istifadə etmək üçün başqa alternatif geri alma metodlarına qarşılaşdırır.", 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) এর একটি কঠিন সমস্যা হচ্ছে নিম্ন ফ্রেঞ্জি শব্দ অথবা শব্দের সঠিক অনুবাদ। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি একটি সহজ, দ্রুত এবং কার্যকর পদ্ধতি যা আগে দেখা হয়েছে অনুবাদের উদাহরণ স্মরণ করে এবং এনএমটি ডিকোডিং প্রক্রিয়া বিশেষ করে একটি ইনপুটের বাক্যের জন্য আমরা একটি সার্চ ইঞ্জিন ব্যবহার করি বাক্য পুনরুদ্ধারের জন্য যাদের উৎসের পক্ষ ইনপুটের বাক্যের সাথে একই ধরনের এবং তারপর দুই গ্রাম সংগ্রহ করে এবং উৎসের শ আমরা পুনরুদ্ধারিত প্রত্যেক বাক্যের সম্ভাবনা গণনা করি ইনপুটের বাক্য এবং পুনরুদ্ধারিত সূত্রের বাক্যের মধ্যে একই ধরনের ভিত্তিতে ভিত্তিক ভ অবশেষে, একটি বিদ্যমান NMT মডেল ইনপুটের বাক্য অনুবাদ করার জন্য ব্যবহার করা হয়, যেটি সংগ্রহ করা অনুবাদের আউটপুটের মধ্যে অনুবাদ রয়েছে। আমরা আমাদের পদ্ধতি দেখাচ্ছি এনএমটি অনুবাদের ফলাফল ছয়টি বিলিউ বিন্দুর পর্যন্ত সংকীর্ণ ডোমেইন অনুবাদের কাজের উপরে যেখানে লক্ষ্যবস্তুর বি এটি অনুবাদের সময়ের মধ্যে অল্প বৃদ্ধি করে এবং আরেকটি বিকল্প পুনরুদ্ধারের ভিত্তিক পদ্ধতির সাথে তুলনা করে সঠিকভাবে, গতি এবং বাস্তবায়িত্ব', 'bs': "Jedna od teškoća prevoda neuralne mašine (NMT) je podsjećanje i odgovarajući prevod riječi ili rečenica niske frekvencije. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, brzu i efikasnu metodu podsjećanja prethodnih primjera prevoda i uključujući ih u proces dekodiranja NMT-a. Posebno, za ulaznu rečenicu, koristimo pretraživač za uzeti parove rečenica čije su izvorne strane slične sa ulaznom rečenicom, a zatim sakupimo n-grame koje su i u prikupljenim ciljnim rečenicama i poravnane riječima koje odgovaraju izvornim rečenicama, koje zovemo 'prevodnim komadima'. Izračunamo pseudoverovatnoće za svaku prikupljenu rečenicu na temelju sličnosti između uvodne rečenice i prikupljenih izvornih rečenica, i koristimo ih kako bi težili prikupljene dijelove prevoda. Konačno, postojeći NMT model se koristi za prevod rečenice za ulazak, s dodatnim bonusom datim ishodama koje sadrže skupljene prevode. Pokazujemo našu metodu da poboljšava rezultate prevođenja NMT-a do 6 BLEU bodova na tri uskih zadatka prevođenja domena gdje je ponovnost ciljnih rečenica posebno salična. Također uzrokuje malo povećanja vremena prevođenja i uspoređuje favoritno sa drugom alternativnom metodom na osnovu povratka u pogledu tačnosti, brzine i jednostavnosti provedbe.", 'ca': "Una de les dificultats de la traducció neuromàtica (NMT) és la recordació i la traducció apropiada de paraules o frases de baixa freqüència. En aquest paper, proposem un mètode simple, ràpid i efectiu per recordar exemples de traducció previament vists i incorporar-los al procés de descodificació NMT. Concretament, per a una frase d'entrada, utilitzem un motor de cerca per recuperar parelles de frases cuyos costats font són similars a la frase d'entrada, i llavors recollim n-grams que estan ambdós en les frases d'objectiu recuperades i allinjats amb paraules que coinciden amb les frases d'origen, que anomenem 'trossos de traducció'. Calculem les pseudoprobabilitats per cada frase recuperada basant-nos en similituds entre la frase d'entrada i les frases d'origen recuperades, i les utilitzem per pesar les parts de traducció recuperades. Finalment, un model NMT existent s'utilitza per traduir la frase d'entrada, amb un bonus adicional donat als productes que contenen les peces de traducció recollides. Mostrem que el nostre mètode millora els resultats de traducció NMT fins a 6 punts BLEU en tres estrets tasques de traducció de dominis on la repetitivitat de les frases d'objectiu és particularment salient. It also causes little increase in the translation time, and compares favorably to another alternative retrieval-based method with respect to accuracy, speed, and simplicity of implementation.", 'cs': 'Jednou z obtíží neuronového strojového překladu (NMT) je vyvolání a vhodný překlad nízkofrekvenčních slov nebo frází. V tomto článku navrhujeme jednoduchou, rychlou a efektivní metodu pro připomenutí dříve viděných překladových příkladů a jejich začlenění do NMT dekódování. Konkrétně pro vstupní větu používáme vyhledávač k získání párů vět, jejichž zdrojové strany jsou podobné vstupní větě, a pak shromažďujeme n-gramy, které jsou jak ve získaných cílových větách, tak zarovnány se slovy, které odpovídají ve zdrojových větách, které nazýváme "překladové kusy". Vypočítáme pseudo-pravděpodobnosti pro každou načtenou větu na základě podobností mezi vstupní větou a načtenými zdrojovými větami a používáme je k vážení načtených překladů. Konečně je k překladu vstupní věty použit existující NMT model, přičemž výstupy obsahující shromážděné překladové části mají dodatečný bonus. Ukážeme, že naše metoda zlepšuje výsledky NMT překladu až do šesti BLEU bodů na třech úzkých doménových překladatelských úlohách, kde je zvláště významná opakovatelnost cílových vět. To také způsobuje malé prodloužení času překladu a příznivě se srovnává s jinou alternativní metodou založenou na vyhledávání s ohledem na přesnost, rychlost a jednoduchost implementace.', 'et': 'Neuraalse masintõlke (NMT) üks raskusi on madalsageduslike sõnade või fraaside tagasikutsumine ja asjakohane tõlkimine. Käesolevas dokumendis pakume välja lihtsa, kiire ja tõhusa meetodi eelnevalt nähtud tõlkenäidete meenutamiseks ja nende kaasamiseks NMT dekodeerimisprotsessi. Täpsemalt, sisendlause puhul kasutame otsingumootorit lausepaaride toomiseks, mille lähtepooled on sisendlausega sarnased, ja seejärel kogume n-gramme, mis on nii tagastatud sihtlausetes kui ka joondatud sõnadega, mis sobivad lähtelausetes, mida me nimetame tõlketükkideks. Arvutame iga tagastatud lause pseudotõenäosused sisendlause ja tagastatud lähtelausete sarnasuste põhjal ning kasutame neid tagastatud tõlketükkide kaalumiseks. Lõpuks kasutatakse sisendlause tõlkimiseks olemasolevat NMT mudelit, lisaboonust antakse väljunditele, mis sisaldavad kogutud tõlketükke. Näitame, et meie meetod parandab NMT tõlke tulemusi kuni 6 BLEU punkti kolme kitsa domeeni tõlketöö puhul, kus sihtlausete korduvus on eriti oluline. Samuti põhjustab see vähe tõlkeaja pikenemist ning võrreldakse soodsalt teise alternatiivse otsingupõhise meetodiga seoses täpsuse, kiiruse ja rakendamise lihtsuse poolest.', 'hy': "Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) բարդություններից մեկը ցածր հաճախականությամբ բառերի կամ արտահայտությունների վերադարձումն է: In this paper, we propose a simple, fast, and effective method for recalling previously seen translation examples and incorporating them into the NMT decoding process.  Specifically, for an input sentence, we use a search engine to retrieve sentence pairs whose source sides are similar with the input sentence, and then collect n-grams that are both in the retrieved target sentences and aligned with words that match in the source sentences, which we call 'translation pieces'.  We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces.  Վերջապես, գոյություն ունեցող NMT մոդելը օգտագործվում է մուտքային նախադասությունը թարգմանելու համար, որտեղ ավելին բոնուսը տրվում է այն արտադրանքներին, որոնք պարունակում են հավաքված թարգմանման մասերը: We show our method improves NMT translation results up to 6 BLEU points on three narrow domain translation tasks where repetitiveness of the target sentences is particularly salient.  It also causes little increase in the translation time, and compares favorably to another alternative retrieval-based method with respect to accuracy, speed, and simplicity of implementation.", 'fi': 'Yksi neurokonekäännöksen (NMT) ongelmista on matalataajuuksien sanojen tai lauseiden takaisinkutsu ja asianmukainen kääntäminen. Tässä artikkelissa ehdotamme yksinkertaista, nopeaa ja tehokasta menetelmää aiemmin nähtyjen käännösten muistamiseen ja niiden sisällyttämiseen NMT-dekoodausprosessiin. Tarkemmin sanottuna syöttölauseessa käytämme hakukonetta hakeaksemme lausepareja, joiden lähdepuoli on samanlainen syöttölauseen kanssa, ja sitten keräämme n-grammaa, jotka ovat sekä haetuissa kohdelauseissa että linjassa lähdelauseissa, joita kutsumme käännösosaksi. Laskemme pseudotodennäköisyydet jokaiselle haetulle lauseelle syötetyn lauseen ja haettujen lähdelauseiden samankaltaisuuksien perusteella, ja käytämme niitä korjattujen käännösten punnitsemiseen. Lopuksi, olemassa olevaa NMT-mallia käytetään kääntämään syöttölause, ja lisäbonus annetaan tuotoksille, jotka sisältävät kerättyjä käännöksiä. Osoitamme menetelmämme parantavan NMT-käännöstuloksia jopa 6 BLEU-pisteeseen kolmessa kapean verkkotunnuksen käännöstehtävässä, joissa kohdelauseiden toistuvuus on erityisen tärkeää. Se myös lisää hieman käännösaikaa ja vertaa suotuisasti toiseen vaihtoehtoiseen hakuun perustuvaan menetelmään tarkkuuden, nopeuden ja yksinkertaisuuden suhteen.', 'jv': 'Jejaring ing kamuh-kamuh sing dibutuhi kapan tanggal alat (NMT), iki dadi kapan kelas karo terjamahan kapan kelas karo kapan-kapan banget. Nang pebuk iki, kita supoyo sistem sampeyan, luwih lan ijol-ijolan method kanggo nggawe mulai perusahaan tarjamahan lan ingkang dipoles NMT. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world We count psepsepsepsepse-likely for every available word default:LTR We show we method advances NMT translation output up to 6 BIUEpoints on third tenth domain translation tasks Where recurtitive of the goal words is special sulent. It is the first time that a language is spoken against, and a third language is spoken against, and a third language is spoken against, and a third language is spoken against. Rasané awak dhéwé, dadi mbutuhak ing nggawe tarjamahan, lan ngregani barêng-barêng sing beraksi karo ngono njaluké supra-barêng, kuwi jenis-jenis kanggo ngerasakno kanggo awak dhéwé, ujaran lan njukêrlêg.', 'sk': 'Ena od težav nevronskega strojnega prevajanja (NMT) je odpoklic in primeren prevod nizkofrekvenčnih besed ali fraz. V prispevku predlagamo preprosto, hitro in učinkovito metodo za sklicevanje na že videne primere prevodov in njihovo vključitev v proces dekodiranja NMT. Natančneje, za vhodni stavek uporabljamo iskalnik za pridobivanje parov stavkov, katerih izvorne strani so podobne vhodnemu stavku, nato pa zbiramo n-grame, ki so tako v pridobljenih ciljnih stavkih kot poravnani z besedami, ki se ujemajo z izvornimi stavki, ki jih imenujemo "prevajalski kosi". Izračunamo psevdo verjetnosti za vsak pridobljen stavek na podlagi podobnosti med vhodnim stavkom in pridobljenim izvornim stavkom ter jih uporabimo za utežitev pridobljenih prevodov. Za prevod vhodnega stavka se uporablja obstoječi model NMT, dodaten bonus pa je dodaten izhodom, ki vsebujejo zbrane prevajalske kose. Pokazali smo, da naša metoda izboljšuje rezultate prevajanja NMT do 6 točk BLEU pri treh prevajalskih nalogah ozke domene, kjer je ponavljanje ciljnih stavkov še posebej pomembno. Prav tako povzroča malo podaljšanja časa prevajanja in ugodno primerja z drugo alternativno metodo, ki temelji na iskanju glede natančnosti, hitrosti in enostavnosti izvajanja.', 'ha': "Babu kasancẽwa ga translation of neural mashine neural (NMT) is the memory and proper translation of lower-Frequency words or words. Ga wannan takardan, za'a buƙata wata hanyoyi mai sauƙi, fara da mai amfani da yin tunãni da misãlai da aka gani a gabãni na fassarar fassarar ta kuma za mu haɗa su cikin jararin kodi na NMT. Yana ƙayyade, wa da aka shigar a cikin shirin ayuka, za'a yi amfani da mashine mai search dõmin ka motsa matsayin ayuka biyu wanda yanzu-yanzu su daidaita da cewa-inputi, kuma ka sami n-gram waɗanda duk su cikin maganar da aka mottar da shi kuma ana daidaita da maganar da ke daidaita cikin wurãren kwanza, da muna kira 'pieces of translation'. Tuna ƙidãya masu yiwuwa ga duk cewa da aka samu a danne daidai a tsakanin tsarin da aka shigar da shi da cire-na-da aka samu, kuma Munã yi amfani da su ga nau'in fassarar da aka samu da shi. Dakata, an yi amfani da wani motel na nan da ke samar da shi dõmin a translate the input, with an ƙari bonus wa outputs wanda ke ƙunsa da ɗin fassarar turjuya. Tuna nũna hanyoyinmu ya kyautata fassarar NMT ta ƙara 6 BLEU points a kan aikin fassarar guda uku mai rauni, inda za'a sake sarrafa maganar da aka yi amfani da shi. Yana ƙara wa lokacin fassarar, kuma yana sami daidai da wata shida mai musahawa da aka samar da shi, da sauri, da kuma masu sauki na amfani da shiryoyin ayuka.", 'he': 'One of the difficulties of neural machine translation (NMT) is the recall and appropriate translation of low-frequency words or phrases.  בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה פשוטה, מהירה ויעילה לזכור דוגמאות תרגום ראויות קודם לכן ולהכיל אותם לתהליך הפענוח NMT. במיוחד, למשפט הכניסה, אנו משתמשים במנוע חיפוש כדי להשיג זוגות משפטים שצדדיהם המקוריים דומים למשפט הכניסה, ואז לאסוף n-גרם ששניהם נמצאים במשפטים המטרה השיגים ומתאימים למילים שמתאימות למשפטים המקוריים, שאנחנו קוראים לזה "חתיכות התרגום". אנו מחשבים סבירות פסאודו לכל משפט שנחזר בהתבסס על דומות בין משפט הכניסה לבין משפט המקור שנחזר, ושתמשו בזה כדי לשקול את פיסות התרגום שנחזרו. סוף סוף, מודל NMT קיים משתמש לתרגם את משפט הכניסה, עם בונוס נוסף נותן לתוצאות שמכילים את חתיכות התרגום האסופות. אנחנו מראים את השיטה שלנו משפר את תוצאות התרגום NMT עד 6 נקודות BLEU על שלושה משימות התרגום תחום צרות שבו חוזרות המשפטים המטרה במיוחד משמעותית. הוא גם גורם לזמן התרגום מעט גדול, ומשוווה בעדיפות לשיטה אחרת אלטרנטיבית מבוססת השיגור בנוגע לדיוקת, מהירות ופשוטה של ההפעלה.', 'bo': "One of the difficulties of neural machine translation (NMT) is the recall and appropriate translation of low-frequency words or phrases. In this paper, we propose a simple, fast and effective method for recalling previously seen translation examples and incorporating them into the NMT decoding process. Specifically, for a n input sentence, we use a search engine to retrieve sentence pairs whose source sides are similar with the input sentence, and then collect n-grams that are both in the retrieved target sentences and aligned with words that match in the source sentences, which we call 'translation pieces'. We compute pseudo-probabilities for each retrieved sentence based on similarities between the input sentence and the retrieved source sentences, and use these to weight the retrieved translation pieces. Finally, an existing NMT model is used to translate the input sentence, with an additional bonus given to outputs that contain the collected translation pieces. We show our method improves NMT translation results up to 6 BLEU points on three narrow domain translation tasks where repetitiveness of the target sentence is particularly salient. འདིས་ཚོར་ཡིག་ཆ་དུས་ཚོད་ཀྱང་ཕར་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་འདུག།"}
{'en': 'Handling Homographs in Neural Machine Translation', 'pt': 'Manipulação de homógrafos na tradução automática neural', 'fr': 'Gestion des homographes dans la traduction automatique neuronale', 'ar': 'التعامل مع التماثلات في الترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Manejo de homógrafos en la traducción automática neuronal', 'zh': '治神经机器翻译中同形异义词', 'ja': '神経機械翻訳におけるホモグラフの取り扱い', 'ru': 'Работа с омографами в нейронном машинном переводе', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद में Homographs हैंडलिंग', 'ga': 'Homagraif a Láimhseáil in Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Χειρισμός ομοιογραφών σε νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасында гомографикаларды басқару', 'hu': 'Homográfusok kezelése idegi gépi fordításban', 'lt': 'Homografų tvarkymas neuroninių mašin ų vertimo būdu', 'ms': 'Mengurus Homograf dalam Terjemahan Mesin Neural', 'it': 'Gestione degli omografi nella traduzione automatica neurale', 'mk': 'Работам со хомографи во превод на неврални машини', 'mt': 'L-immaniġġjar tal-omografi fit-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'mn': 'Хомографийг мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулах', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീനിലെ ഹോമോഗ്രാഫുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു', 'pl': 'Obsługa homografów w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Manipularea omografelor în traducerea automată neurală', 'sr': 'Прављање хомографика у невралном преводу', 'no': 'Handtering av homograf i neuralmaskinsomsetjing', 'si': 'හොමෝග්\u200dරාෆික්ස් විදිහට නිර්මාණ මැෂින් පරිවර්තනය', 'sv': 'Hantering av homografier i neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் Homographs', 'so': 'Shaqaalaha hiwaayadaha ku qoran baabuurta Neural', 'ur': 'نورول ماشین ترجمہ میں ہموگراف کا تحویل کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Người chụp ảnh trong phiên dịch máy thần kinh', 'bg': 'Работа с хомографи в неврален машинен превод', 'da': 'Håndtering af homografer i neural maskinoversættelse', 'nl': 'Behandeling van homografen in neuronale machinevertaling', 'de': 'Umgang mit Homographen in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '신경 기계 번역 중의 동형어 처리', 'id': 'Mentangani Homograf dalam Translation Mesin Neural', 'sw': 'Kutumia picha katika Tafsiri ya Mashine ya Neural', 'tr': 'Eýnral Maşynyň terjimesinde Homograflary janlaşdyrmak', 'af': 'Handteer Homografies in Nural Masjien Vertaling', 'hr': 'Liječenje homografa u prevodu neuroloških strojeva', 'sq': 'Handling Homographs in Neural Machine Translation', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համագրողների վերաբերյալ', 'az': 'N칬ral Makinat캼n 칂evirm톛sind톛 Homograflar캼 idar톛 edir', 'fa': 'تحویل هموگرافیک در ترجمه ماشین عصبی', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের হোমগ্রাফ হ্যান্ডিং করছে', 'bs': 'Liječenje homografa u Neuralnom prevodu mašine', 'ca': 'Handling Homographs in Neural Machine Translation', 'et': 'Homograafide käsitlemine neuroaalses masintõlkes', 'cs': 'Zpracování homografů v neuronovém strojovém překladu', 'fi': 'Käsittely Homographis in Neural Machine Translation', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan Nanggo Ngucap Jejaring', 'he': 'טיפול הומוגרפים בתרגום מכונות נוירות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ravnanje z homografi v nevralnem strojnem prevajanju', 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐད་ཆ་རྣམས་ལ་དོ་དམ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Homographs, words with different meanings but the same surface form, have long caused difficulty for machine translation systems, as it is difficult to select the correct translation based on the context. However, with the advent of neural machine translation (NMT) systems, which can theoretically take into account global sentential context, one may hypothesize that this problem has been alleviated. In this paper, we first provide empirical evidence that existing NMT systems in fact still have significant problems in properly translating ambiguous words. We then proceed to describe methods, inspired by the word sense disambiguation literature, that model the context of the input word with context-aware word embeddings that help to differentiate the word sense before feeding it into the encoder. Experiments on three language pairs demonstrate that such models improve the performance of NMT systems both in terms of BLEU score and in the accuracy of translating homographs.', 'fr': "Les homographes, des mots ayant des significations différentes mais ayant la même forme de surface, posent depuis longtemps des difficultés aux systèmes de traduction automatique, car il est difficile de sélectionner la bonne traduction en fonction du contexte. Cependant, avec l'avènement des systèmes de traduction automatique neuronale (NMT), qui peuvent théoriquement prendre en compte le contexte sententiel global, on peut émettre l'hypothèse que ce problème a été atténué. Dans cet article, nous apportons d'abord des preuves empiriques que les systèmes NMT existants rencontrent encore d'importants problèmes pour traduire correctement des mots ambigus. Nous décrivons ensuite des méthodes, inspirées de la littérature sur la désambiguïsation des sens des mots, qui modélisent le contexte du mot d'entrée avec des intégrations de mots sensibles au contexte qui aident à différencier le sens du mot avant de l'alimenter dans l'encodeur. Des expériences sur trois paires de langues démontrent que de tels modèles améliorent les performances des systèmes NMT tant en termes de score BLEU que de précision de la traduction des homographes.", 'es': 'Los homógrafos, palabras con diferentes significados pero la misma forma superficial, han causado dificultades durante mucho tiempo a los sistemas de traducción automática, ya que es difícil seleccionar la traducción correcta en función del contexto. Sin embargo, con la llegada de los sistemas de traducción automática neuronal (NMT), que teóricamente pueden tener en cuenta el contexto oracional global, se puede plantear la hipótesis de que este problema se ha aliviado. En este artículo, primero proporcionamos evidencia empírica de que los sistemas NMT existentes de hecho todavía tienen problemas significativos para traducir correctamente palabras ambiguas. A continuación, procedemos a describir métodos, inspirados en la literatura sobre desambiguación del sentido de las palabras, que modelan el contexto de la palabra de entrada con incrustaciones de palabras sensibles al contexto que ayudan a diferenciar el sentido de la palabra antes de introducirla en el codificador. Los experimentos en tres pares de idiomas demuestran que estos modelos mejoran el rendimiento de los sistemas NMT tanto en términos de puntuación BLEU como en la precisión de la traducción de homógrafos.', 'ar': 'لطالما تسببت الكلمات المتجانسة ، وهي الكلمات ذات المعاني المختلفة ولكن نفس الشكل السطحي ، في صعوبة أنظمة الترجمة الآلية ، حيث يصعب تحديد الترجمة الصحيحة بناءً على السياق. ومع ذلك ، مع ظهور أنظمة الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، والتي يمكنها نظريًا أن تأخذ في الاعتبار السياق المعنوي العالمي ، يمكن للمرء أن يفترض أن هذه المشكلة قد تم تخفيفها. في هذه الورقة ، نقدم أولاً دليلًا تجريبيًا على أن أنظمة NMT الحالية لا تزال تواجه مشكلات كبيرة في ترجمة الكلمات الغامضة بشكل صحيح. ننتقل بعد ذلك إلى وصف الأساليب ، المستوحاة من أدبيات توضيح المعنى للكلمة ، والتي تمثل سياق كلمة الإدخال مع تضمين الكلمات المدركة للسياق والتي تساعد على تمييز معنى الكلمة قبل إدخالها في المشفر. توضح التجارب التي أجريت على ثلاثة أزواج لغوية أن مثل هذه النماذج تعمل على تحسين أداء أنظمة NMT من حيث درجة BLEU ودقة ترجمة التماثلات.', 'pt': 'Homógrafos, palavras com significados diferentes, mas com a mesma forma de superfície, há muito causam dificuldades para os sistemas de tradução automática, pois é difícil selecionar a tradução correta com base no contexto. No entanto, com o advento dos sistemas de tradução automática neural (NMT), que teoricamente podem levar em conta o contexto sentencial global, pode-se supor que esse problema tenha sido amenizado. Neste artigo, primeiro fornecemos evidências empíricas de que os sistemas NMT existentes, de fato, ainda têm problemas significativos na tradução adequada de palavras ambíguas. Em seguida, passamos a descrever métodos, inspirados na literatura de desambiguação do sentido da palavra, que modelam o contexto da palavra de entrada com embeddings de palavras sensíveis ao contexto que ajudam a diferenciar o sentido da palavra antes de alimentá-lo no codificador. Experimentos em três pares de idiomas demonstram que tais modelos melhoram o desempenho dos sistemas NMT tanto em termos de pontuação BLEU quanto na precisão da tradução de homógrafos.', 'ja': 'ホモグラフは、さまざまな意味を持つが同じ表面形式を持つ単語であり、文脈に基づいて正しい翻訳を選択することが困難であるため、長い間機械翻訳システムに困難をもたらしてきた。しかしながら、理論的にグローバルな意味文脈を考慮することができるニューラルマシン翻訳（ ＮＭＴ ）システムの登場により、この問題が緩和されたと仮定することができる。この論文では、私たちはまず、既存のNMTシステムが、曖昧な単語を適切に翻訳する上で重大な問題を依然として抱えているという経験的証拠を提供します。次に、単語センスの曖昧さ解消文献に触発されて、入力単語の文脈を文脈認識の単語埋め込みでモデル化し、単語センスをエンコーダに送る前に区別するのに役立つ方法を説明します。３つの言語ペアの実験は、そのようなモデルが、ＢＬＥＵスコアの点でも、ホモグラフの翻訳の精度の点でも、ＮＭＴシステムのパフォーマンスを改善することを実証する。', 'zh': '同形异义词者,异义而同单词,久为机器翻译难,难以上下文择正译也。 然随神经机器翻译(NMT)所系,理可思全,人可设解。 本文者,先资证验,证见NMT统实正译模棱之单词,犹有大问。 然后述受词义消歧义文献启发之法,用上下文感知词嵌对输入词之上下文以建模之,其词嵌助于将词义输编码器前分词义。 三言之实验,BLEU分与译同异义词准确性皆重NMT统。', 'hi': 'होमोग्राफ, अलग-अलग अर्थों वाले शब्द लेकिन एक ही सतह के रूप में, मशीन अनुवाद प्रणालियों के लिए लंबे समय से कठिनाई का कारण बने हैं, क्योंकि संदर्भ के आधार पर सही अनुवाद का चयन करना मुश्किल है। हालांकि, तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणालियों के आगमन के साथ, जो सैद्धांतिक रूप से वैश्विक संवेदनशील संदर्भ को ध्यान में रख सकता है, कोई भी अनुमान लगा सकता है कि इस समस्या को कम कर दिया गया है। इस पेपर में, हम पहले अनुभवजन्य सबूत प्रदान करते हैं कि मौजूदा एनएमटी सिस्टम वास्तव में अभी भी अस्पष्ट शब्दों का ठीक से अनुवाद करने में महत्वपूर्ण समस्याएं हैं। फिर हम उन तरीकों का वर्णन करने के लिए आगे बढ़ते हैं, जो शब्द से प्रेरित हैं, जो शब्द से प्रेरित हैं, जो संदर्भ-जागरूक शब्द एम्बेडिंग के साथ इनपुट शब्द के संदर्भ को मॉडल करते हैं जो इसे एन्कोडर में खिलाने से पहले शब्द भावना को अलग करने में मदद करते हैं। तीन भाषा जोड़े पर प्रयोगों से पता चलता है कि इस तरह के मॉडल BLEU स्कोर के संदर्भ में और होमोग्राफ का अनुवाद करने की सटीकता में NMT प्रणालियों के प्रदर्शन में सुधार करते हैं।', 'ru': 'Омографы, слова с разными значениями, но с одинаковой поверхностной формой, долгое время вызывали трудности для систем машинного перевода, так как трудно выбрать правильный перевод в зависимости от контекста. Однако с появлением систем нейронного машинного перевода (НМП), которые теоретически могут учитывать глобальный контекст сообщений, можно предположить, что эта проблема была решена. В этой статье мы сначала приводим эмпирические доказательства того, что существующие системы НМТ на самом деле все еще имеют значительные проблемы в правильном переводе неоднозначных слов. Затем мы переходим к описанию методов, вдохновленных литературой по размыванию смысла слова, которые моделируют контекст входного слова с контекстно-осознанными вложениями слов, которые помогают дифференцировать смысл слова перед подачей его в кодировщик. Эксперименты на трех языковых парах показывают, что такие модели улучшают производительность систем НМТ как с точки зрения оценки по БЛЮ, так и с точки зрения точности перевода омографов.', 'ga': 'Tá homagraif, focail le bríonna éagsúla ach an fhoirm dromchla chéanna, ina gcúis le deacracht le fada do chórais aistriúcháin mheaisín, toisc go bhfuil sé deacair an t-aistriúchán ceart a roghnú bunaithe ar an gcomhthéacs. Mar sin féin, le teacht na gcóras néar-aistriúcháin meaisín (NMT), ar féidir leo comhthéacs sentimental domhanda a chur san áireamh go teoiriciúil, féadfar hipitéis a thabhairt go ndearnadh an fhadhb seo a mhaolú. Sa pháipéar seo, cuirimid fianaise eimpíreach ar fáil ar dtús go bhfuil fadhbanna suntasacha fós ag córais NMT atá ann cheana maidir le focail débhríoch a aistriú i gceart. Leanaimid ar aghaidh ansin le cur síos a dhéanamh ar mhodhanna, spreagtha ag an litríocht dídhébhríochta chiall an fhocail, a mhúnlaíonn comhthéacs an fhocail ionchuir le leabú focal atá feasach ar an gcomhthéacs a chuidíonn le hidirdhealú a dhéanamh ar chiall an fhocail sula gcuirtear san ionchódóir é. Léiríonn turgnaimh ar thrí phéire teanga go bhfeabhsaíonn samhlacha dá leithéid feidhmíocht na gcóras NMT ó thaobh scór BLEU agus cruinneas homagraif aistrithe araon.', 'ka': 'ჰომოგრაფიკები, სიტყვები განსხვავებული სიტყვებით, მაგრამ იგივე განსხვავებული ფორმა, მაშინ მაქსინური განსხვავების სისტემისთვის ძალიან რთული იყო, რადგან რთული იყო მაგრამ, ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) სისტემების გამოყენებაში, რომელიც ტეორეტიკურად შეუძლია გლობალური სინტექნციალური კონტექსტის შესახებ, ერთი შეიძლია ჰიპ ჩვენ პირველად ემპერიკალური წარმოდგენებთ, რომ მსგავსი NMT სისტემის სინამდვილეში არ არის მნიშვნელოვანი პრობლემები სწორად გადატანაციაში არსებული სი შემდეგ ჩვენ დავიწყებთ მეტები, რომელიც სიტყვების სიტყვების განსხვავებული ლიტებერტია, რომელიც კონტექსტური სიტყვების კონტექსტური სიტყვების კონტექსტური სიტყვებით, რომელიც შეუძლია განს სამი ენის ზოგების ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ასეთი მოდელები NMT სისტემის ექსპერიმენტის შესაძლებლობას და BLEU სოგრამის შესაძლებლობაში და ჰომოგრაფის შესაძლებლობაში.', 'hu': 'A homográfiák, különböző jelentésű, de azonos felületi formájú szavak régóta nehézséget okoznak a gépi fordítási rendszereknek, mivel nehéz kiválasztani a helyes fordítást a kontextusnak megfelelően. Azonban a neurális gépi fordító rendszerek (NMT) megjelenésével, amelyek elméletileg figyelembe vehetik a globális érzékenységi kontextust, feltételezhető, hogy ez a probléma enyhült. Ebben a tanulmányban először empirikus bizonyítékokat szolgáltatunk arra vonatkozóan, hogy a meglévő NMT rendszerek valójában még mindig jelentős problémákkal küzdenek a kétértelmű szavak megfelelő fordításában. Ezután folytatjuk a szóérzék-egyértelműsítési irodalom által inspirált módszereket, amelyek a bevitt szó kontextusát kontextustudatos szóbeágyazásokkal modellezik, amelyek segítenek megkülönböztetni a szóérzéket, mielőtt azt a kódolóba adnák. Három nyelvpáron végzett kísérletek azt mutatják, hogy ezek a modellek javítják az NMT rendszerek teljesítményét mind a BLEU pontszám, mind a homográfok fordításának pontossága tekintetében.', 'it': "Gli omografi, parole con significati diversi ma con la stessa forma superficiale, hanno da tempo causato difficoltà ai sistemi di traduzione automatica, in quanto è difficile selezionare la traduzione corretta in base al contesto. Tuttavia, con l'avvento dei sistemi di traduzione automatica neurale (NMT), che possono teoricamente tenere conto del contesto sentimentale globale, si può ipotizzare che questo problema sia stato alleviato. In questo articolo, forniamo innanzitutto prove empiriche che i sistemi NMT esistenti in realtà hanno ancora problemi significativi nel tradurre correttamente parole ambigue. Procediamo quindi a descrivere metodi, ispirati dalla letteratura di disambiguazione del senso della parola, che modellano il contesto della parola in ingresso con incorporazioni di parole consapevoli del contesto che aiutano a differenziare il senso della parola prima di alimentarla nell'encoder. Esperimenti su tre coppie linguistiche dimostrano che tali modelli migliorano le prestazioni dei sistemi NMT sia in termini di punteggio BLEU che nell'accuratezza della traduzione degli omografi.", 'el': 'Οι ομοιογραφίες, λέξεις με διαφορετικές έννοιες αλλά την ίδια επιφανειακή μορφή, προκαλούν εδώ και καιρό δυσκολίες στα συστήματα μηχανικής μετάφρασης, καθώς είναι δύσκολο να επιλεγεί η σωστή μετάφραση βάσει του πλαισίου. Ωστόσο, με την έλευση των συστημάτων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT), τα οποία θεωρητικά μπορούν να λάβουν υπόψη το παγκόσμιο νοητικό πλαίσιο, μπορεί κανείς να υποθέσει ότι το πρόβλημα αυτό έχει ανακουφιστεί. Στην παρούσα εργασία, καταρχάς παρέχουμε εμπειρικά στοιχεία ότι τα υπάρχοντα συστήματα στην πραγματικότητα εξακολουθούν να έχουν σημαντικά προβλήματα στη σωστή μετάφραση διφορούμενων λέξεων. Στη συνέχεια, προχωρούμε στην περιγραφή μεθόδων, εμπνευσμένων από τη λογοτεχνία αποσαφήνισης λέξεων, που μοντελοποιούν το πλαίσιο της λέξης εισόδου με ενσωματωμένες λέξεις που βοηθούν στη διαφοροποίηση της λέξης πριν τη διοχετεύσουν στον κωδικοποιητή. Τα πειράματα σε τρία γλωσσικά ζεύγη αποδεικνύουν ότι τα μοντέλα αυτά βελτιώνουν την απόδοση των συστημάτων τόσο όσον αφορά την βαθμολογία BLEU όσο και την ακρίβεια της μετάφρασης ομογράφων.', 'mk': 'Хомографите, зборовите со различни значења, но истата површина, долго време предизвикаа тешкотии за машинските преведувачки системи, бидејќи е тешко да се избере вистинскиот превод базиран на контекстот. Сепак, со појавата на системите на невропски машински превод (НМТ), кои теоретски можат да го земат предвид глобалниот реченциски контекст, може да се хипотезира дека овој проблем е олеснет. Во овој документ прво даваме емпириски докази дека постоечките НМТ системи всушност сé уште имаат значителни проблеми во соодветното преведување на двогледни зборови. Потоа продолжуваме да опишуваме методи, инспирирани од зборот смисла раздвојување литература, кој го моделира контекстот на вводниот збор со контекстно свесни зборови вградени кои помогнат да се разликува зборот смисла пред да го внесат во кодерот. Експериментите на три пара јазици покажуваат дека ваквите модели ја подобруваат резултатот на НМТ системите во однос на оценката БЛЕУ и точноста на преведувањето на хомографите.', 'lt': 'Homografai, žodžiai su skirtingomis reikšmėmis, bet ta pačia paviršiaus forma, ilgai sukėlsunkumų mašinų vertimo sistemoms, nes sunku pasirinkti teisingą vertimą remiantis kontekstu. However, with the advent of neural machine translation (NMT) systems, which can theoretically take into account global sentential context, one may hypothesize that this problem has been alleviated.  Šiame dokumente pirmiausia pateikiame empirinius įrodymus, kad esamos NMT sistemos iš tikrųjų vis dar turi didelių problemų tinkamai vertant dviprasmiškus žodžius. Tada mes toliau apibūdiname metodus, įkvėpti žodžio „jausmas“ nedviprasmiška literatūra, kurie modeliuoja įvadinio žodžio kontekstą su kontekste žinomais žodžių įterpimais, kurie padeda diferencijuoti žodžio jausmą prieš įterpiant jį į kodą. Trijų kalbų porų eksperimentai rodo, kad tokie modeliai gerina NMT sistemų veiksmingumą tiek BLEU rezultatų, tiek vertimo homografijų tikslumu.', 'ms': 'Homographs, words with different meanings but the same surface form, have long caused difficulty for machine translation systems, as it is difficult to select the correct translation based on the context.  Namun, dengan kemunculan sistem terjemahan mesin saraf (NMT), yang secara teori boleh mempertimbangkan konteks kalimat global, anda boleh hipotesis bahawa masalah ini telah disembuhkan. Dalam kertas ini, kita pertama-tama menyediakan bukti empirik bahawa sistem NMT yang wujud sebenarnya masih mempunyai masalah yang penting dalam menerjemahkan perkataan yang tidak jelas dengan betul. Kemudian kita teruskan untuk menggambarkan kaedah, diinspirasi oleh literatur penyelesaian perkataan, yang model konteks perkataan input dengan penyelesaian perkataan yang sedar-konteks yang membantu membezakan perasaan perkataan sebelum memberi kepada pengekod. Eksperimen pada tiga pasangan bahasa menunjukkan bahawa model tersebut meningkatkan prestasi sistem NMT kedua-dua dalam terma skor BLEU dan dalam ketepatan homograf terjemahan.', 'kk': 'Хомографиялар, сөздері түрлі мәліметтермен, бірақ бір поверхност пішімі, машинаны аудару жүйелеріне ұзын уақытты қиын болды, себебі контексті негіздеген дұрыс аудару қиын таңдау қиын Бірақ, теоретикалық жалпы мәліметтің көтерілген невралдық компьютердің аудармасының (NMT) жүйелеріне қатысты. Бұл мәліметті теоретикалық көтерілген мәліметтің жалпы контексті есе Бұл қағазда, біріншіден NMT жүйелерінде болатын импирикалық мәселелерді жақсы аудару үшін көп мәселелер бар. Содан кейін біз әдістерді түсіндіру әдістерін, сөздерді түсіндіру әдістерін түсіндіру үшін, оны кодерге беру алдында сөздерді түсіндіру үшін мәліметті түсіндіру үшін мәліметті түсіндіру үшін үлгілеп Үш тіл екеуінің тәжірибелері бұл үлгілер NMT жүйелерінің жұмысын BLEU нәтижесі мен гомографикаларды аудару дұрыстығында жақсарту дегенді көрсетеді.', 'mt': 'L-omografi, kliem b’tifsiriet differenti iżda l-istess forma tal-wiċċ, ilhom jikkawżaw diffikultà għas-sistemi ta’ traduzzjoni bil-magna, peress li huwa diffiċli li tintgħażel it-traduzzjoni korretta abbażi tal-kuntest. Madankollu, bil-ħolqien ta’ sistemi ta’ traduzzjoni tal-magni newrali (NMT), li teoretikament jistgħu jqisu l-kuntest sentenzjali globali, wieħed jista’ ipotesi li din il-problema ġiet ittaffita. F’dan id-dokument, l-ewwel nagħtu evidenza empirika li s-sistemi NMT eżistenti fil-fatt għad għandhom problemi sinifikanti fit-traduzzjoni tajba ta’ kliem ambigwu. Imbagħad nipproċedu biex niddeskrivu metodi, ispirati mill-letteratura tad-diżambiguazzjoni tas-sens tal-kelma, li jimmudellaw il-kuntest tal-kelma input b’inkorporazzjonijiet tal-kelma konxji mill-kuntest li jgħinu fid-differenzjar tas-sens tal-kelma qabel ma jgħaddiha fil-kodifikatur. L-esperimenti fuq tliet pari lingwistiċi juru li mudelli bħal dawn itejbu l-prestazzjoni tas-sistemi NMT kemm f’termini ta’ punteġġ BLEU kif ukoll fil-preċiżjoni tat-traduzzjoni tal-omografiji.', 'mn': 'Хомографик, өөр утгатай үг гэхдээ ижил гадаргуу хэлбэрээр машины орчуулах системүүдэд хэцүү байдаг. Яагаад гэвэл тодорхой орчуулалтыг сонгох нь хэцүү. Гэхдээ мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулалт (NMT) системүүдийн ирээдүйгээр, энэ нь дэлхийн мэдрэлийн тухай бодож үзэх боломжтой, энэ асуудлыг багасгасан гэж бодож болно. Энэ цаасан дээр бид эхлээд NMT системүүд үнэндээ хэцүү үгийг зөв орлуулахад маш чухал асуудалтай гэдгийг харуулж байна. Дараа нь бид арга загварыг тайлбарлаж эхэлнэ. Үүнийг зохицуулах зохиолын урам зохиолд урам зориулсан. Үүнийг кодлогчид өгөхөөс өмнө өөрчлөх нь тусалдаг орчин үгийг ойлгох арга загвар өгсөн. Гурван хэл хоёрын туршилтын туршилт нь ийм загвар нь НMT системийн үйл ажиллагааг BLEU оноо болон гомографикийг орлуулах зөв байдлын тулд улам сайжруулдаг.', 'ml': 'ഹോമോഗ്രാഫുകള്\u200d, വ്യത്യസ്ത അർത്ഥങ്ങളുള്ള വാക്കുകളും, പക്ഷെ അതേ ഭൂതലത്തിന്റെ രീതിയിലാണ്, യന്ത്രങ്ങളുടെ പരിഭാഷണസിസ്റ്റുകള്\u200dക്ക് ന എന്നാലും ഈ പ്രശ്നം ലഘൂകരിച്ചിരിക്കുന്നു എന്ന പ്രശ്നം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (NMT) സിസ്റ്റത്തിന്റെ അന്വേഷണം  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ശാസ്ത്ര തെളിവുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു, നിലവിലുള്ള NMT സിസ്റ്റം ഇപ്പോഴും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള പിന്നീട് നമ്മള്\u200d വാക്കിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d പോകുന്നു, വാക്കിന്റെ മനസ്സിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ബോധ്യപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് കോ Experiments on three language pairs demonstrate that such models improve the performance of NMT systems both in terms of BLEU score and in the accuracy of translating homographs.', 'no': 'Homograf, ord med forskjellige meningar, men det samme overflatesform har lang for årsaket vanskeleg for maskinsomsetjingssystemet, fordi det er vanskeleg å velja den rette omsetjinga basert på konteksten. Men med utviklinga av neuralmaskinsomsetjingssystemer (NMT), som teoretisk kan bruka i konto globalt sentensiell kontekst, kan du hypotisere at dette problemet er redusert. I denne papiret gjev vi først empiriske bevis at eksisterande NMT-systemer faktisk fortsatt har signifikante problemer i å gjera rett omsetjing av avgjengelege ord. Vi fortsetter så å å beskrive metodar, inspirert av ordfølelsen for disambiguasjonsliterature, som modeller konteksten til inndataordet med kontekst-merke ordinnbygging som hjelper til å forskjellere ordfølelsen før du sender den inn i koderen. Eksperiment på tre språkparar viser at slike modeller forbedrar utviklinga av NMT-systemet både ved hjelp av BLEU-poeng og i nøyaktigheten av omsetjinga av homograf.', 'pl': 'Homografy, słowa o różnych znaczeniach, ale tej samej formie powierzchniowej, od dawna sprawiają trudności dla systemów tłumaczenia maszynowego, ponieważ trudno jest dobrać właściwe tłumaczenie w oparciu o kontekst. Jednak wraz z pojawieniem się systemów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT), które teoretycznie mogą uwzględniać globalny kontekst sentencjalny, można założyć hipotezę, że problem ten został złagodzony. W niniejszym artykule przedstawiamy najpierw empiryczne dowody, że istniejące systemy NMT w rzeczywistości nadal mają istotne problemy z prawidłowym tłumaczeniem niejednoznacznych słów. Następnie przystępujemy do opisania metod, inspirowanych literaturą rozpoznawania słowa sense, modelujących kontekst słowa wejściowego z kontekstowymi osadzeniami słowa, które pomagają zróżnicować słowo sense przed wprowadzeniem go do kodera. Eksperymenty na trzech parach językowych pokazują, że takie modele poprawiają wydajność systemów NMT zarówno pod względem wyniku BLEU, jak i dokładności tłumaczenia homografów.', 'sr': 'Homografi, reči sa različitim smislama, ali istim površinskim oblikom, dugo su izazvali teškoće za sisteme prevoda mašine, jer je teško izabrati pravi prevod na temelju konteksta. Međutim, sa dolaskom nervnog prevodnog sustava (NMT), koji teoretički može uzeti u obzir globalni sentencijalni kontekst, jedan može da pretpostavi da je ovaj problem ublažen. U ovom papiru, prvo pružamo empiričke dokaze da postojeći NMT sistemi zapravo i dalje imaju značajne probleme u pravom prevodu nesmišljivih reči. Onda nastavljamo da opišemo metode, inspirisane rečenom osnovnoj literaturom disambiguacije, koji modeluje kontekst ulazne reči sa kontekstsvesnim rečenicama koja pomaže da diferenciraju smisao reči prije nego što ga nahranimo u koder. Eksperimenti na tri jezičke pare pokazuju da takvi modeli poboljšavaju učinkovitost NMT sistema kako u smislu BLEU rezultata, tako i u tačnosti prevoda homografa.', 'si': 'ප්\u200dරමාණය, වෙනස් අදහසක් තියෙන වචන, නමුත් එකම පුළුවන් ප්\u200dරමාණය, පද්ධතිය පද්ධතිය සඳහා ලොකු වෙලාවට අමාරුවක් තියෙනවා නමුත්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි (NMT) පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන්, මේ ප්\u200dරශ්නයක් අඩු වෙලා තියෙන්න පු මේ පත්තරේ අපි මුලින්ම ප්\u200dරධාන සාක්ෂි කරනවා කියලා තියෙන්නේ NMT පද්ධතිය ඇත්තටම විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනව අපි පස්සේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා විදියට, පද්ධතිය අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් විස්තර කරනවා වචන අවස්ථාවක් විස්තර කරනවා, ඒ පද්ධතිය වචන සඳහා ප භාෂා දෙන්න තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේ මොඩල් නිර්මාණය NMT පද්ධතියේ පරීක්ෂණය බ්ලූයුස් ප්\u200dරමාණ', 'so': 'Homografiyada, hadallada ku qoran waxyaabo kala duduwan, laakiin waa isku foomka surface, waxay waqti dheer u sababteen dhibaato ku saabsan nidaamka turjumidda machine, sababtoo ah waa adag tahay in la doorto turjumista saxda ah oo ku saleysan qoraalka. Si kastaba ha ahaatee, waxaa laga yaabaa in qof ka fikir karo in dhibaatadan la fududeeyay. Qoraalkan marka ugu horeysa waxaynu siinaynaa caddeynta caqliga ah in ay jiraan nidaamka NMT ay weli haystaan dhibaatooyin muhiim ah oo ay si saxda ah u turjumaan hadal aan caqli lahayn. Markaas waxaynu sii soconnaa si aan u sawirinno qaababka, si aan u waxyoono fasaxa waxyaabaha kala duwan ee ereyga, kaas oo sameynaya kooxda erayga input, taasoo ku caawinaya si ay u kala duwanaato fikrada hadalka intaan cunno qodxada. Imtixaanka ku qoran saddex luqadood waxay muujiyaan in tusaalooyinkaas hagaajiya sameynta nidaamka NMT iyo xiliga kooxda BLEU iyo saxda turjumidda homografiga.', 'ro': 'Omografele, cuvinte cu semnificații diferite, dar cu aceeași formă de suprafață, au cauzat mult timp dificultăți sistemelor de traducere automată, deoarece este dificil să selectați traducerea corectă în funcție de context. Cu toate acestea, odată cu apariția sistemelor neuronale de traducere automată (NMT), care pot lua în considerare teoretic contextul simțial global, se poate ipoteza că această problemă a fost atenuată. În această lucrare, oferim mai întâi dovezi empirice că sistemele NMT existente, de fapt, încă mai au probleme semnificative în traducerea corespunzătoare a cuvintelor ambigue. Apoi continuăm să descriem metode, inspirate din literatura de dezambiguizare a sensului cuvântului, care modelează contextul cuvântului introdus cu încorporări conștiente de context care ajută la diferențierea sensului cuvântului înainte de a-l alimenta în codificator. Experimentele pe trei perechi de limbi demonstrează că astfel de modele îmbunătățesc performanța sistemelor NMT atât în ceea ce privește scorul BLEU, cât și acuratețea traducerii omografiilor.', 'sv': 'Homografier, ord med olika betydelser men samma ytform, har lﾃ､nge orsakat svﾃ･righeter fﾃｶr maskinﾃｶversﾃ､ttningssystem, eftersom det ﾃ､r svﾃ･rt att vﾃ､lja rﾃ､tt ﾃｶversﾃ､ttning utifrﾃ･n sammanhanget. Men med uppkomsten av neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningssystem (NMT), som teoretiskt kan ta hﾃ､nsyn till global kﾃ､nslomﾃ､ssig kontext, kan man hypotesa att detta problem har lindrats. I denna uppsats ger vi fﾃｶrst empiriska belﾃ､gg fﾃｶr att befintliga NMT-system faktiskt fortfarande har betydande problem med att korrekt ﾃｶversﾃ､tta tvetydiga ord. Vi fortsﾃ､tter sedan att beskriva metoder, inspirerade av ordet sense disambiguation litteratur, som modellerar kontexten fﾃｶr det inmatade ordet med kontextmedvetna ordinbﾃ､ddningar som hjﾃ､lper till att differentiera ordet sense innan det matas in i kodaren. Experiment pﾃ･ tre sprﾃ･kpar visar att sﾃ･dana modeller fﾃｶrbﾃ､ttrar NMT-systemens prestanda bﾃ･de nﾃ､r det gﾃ､ller BLEU-poﾃ､ng och noggrannheten i ﾃｶversﾃ､ttning av homografier.', 'ur': 'ہموگراف، کلمات مختلف معلومات کے ساتھ ہیں لیکن ایک ہی سطح فرم، ماشین ترجمہ سیسٹم کے لئے بہت زیادہ مشکل ہے، کیونکہ سمجھ پر مستقیم ترجمہ کا انتخاب کرنے کا مشکل ہے. However, with the advent of neural machine translation (NMT) systems, which can theoretically take into account global sentential context, one may hypothesize that this problem has been alleviated. اس کاغذ میں ہم پہلی بار مضبوط شہادت دے رہے ہیں کہ موجود NMT سیستموں میں اصل میں بھی بہت اہم مشکلات ہیں کہ مضبوط کلمات کو ٹھیک ترجمہ کرنے میں۔ اس کے بعد ہم طریقوں کو توصیح کرنے کے لئے ادامه دیتے ہیں، جو کلمات کا احساس ناپذیری ادبیات کے ذریعے الهام کی جاتی ہیں، جو ان کے منظور منظم الکلمات کے منظم سے منظم کرتی ہیں جو اس کو کوڈر میں کھانے سے پہلے کلمات کا فرق کرنے کے لئے مدد کرتی ہیں۔ تین زبان جوڑوں کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ایسے موڈلے NMT سیستموں کے عمدہ کو بلیوس کے اسکور کے مطابق اور ہموگراف کو ترجمہ کرنے کے مطابق بہتر کر دیتے ہیں.', 'ta': 'புதிய மொழிபெயர்ப்பு However, with the adventure of neural machine translation (NMT) systems, which can theoretically take into account global sentensial context, one may be hypothesize that this problem has been alleviated. இந்த காகிதத்தில், நாம் முதலில் தெளிவான ஆதாரங்களை வழங்குகிறோம் நிகழ்ந்த NMT அமைப்புகள் உண்மையில் இன்னும் முக்கியமான பின்னர் நாம் முறைகளை விளக்க முடியும், வார்த்தையின் பாதுகாப்பு குறியீட்டிற்கு முன்னால் பாதுகாப்பு குறியீட்டிற்கு முன்னால் பிரித் மூன்று மொழி ஜோடிகள் மூலம் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது இத்தகைய மாதிரிகள் BLEU மதிப்பெண்களின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் போன்ற', 'uz': "Name Lekin, bu muammolar yoyilganligini tasavvur qilishi mumkin, nazar tarjima qilish (NMT) tizimi bilan boshqarish mumkin. Bu qogʻozda biz birinchi tashkilotni qo'shishimiz mumkin, mavjud NMT tizimlari haqida juda muhim muammolar juda katta so'zlarni tarjima qilish mumkin. Keyin biz o'ylab turamiz, so'zning ma'lumotni o'rganish imkoniyatini o'rganish mumkin. Bu modeli, uning kodga ulashdan oldin so'zlarni o'zgartirishga yordam beradi. Uch tilning ikki xil tajribalari esa bu modellar BLEU scorida va homograflarga tarjima qilish imkoniyatini bajaradi.", 'vi': 'Các đồng tử, từ có ý nghĩa khác nhau nhưng cùng một hình dạng bề mặt, đã gây khó khăn cho hệ thống dịch chuyển máy, vì rất khó để chọn đúng bản dịch dựa trên ngữ cảnh. Tuy nhiên, với sự ra đời của hệ thống dịch chuyển máy thần kinh (NMB) mà trên lý thuyết có thể cân nhắc các trường hợp hình phạt toàn cầu, có thể giả thuyết rằng vấn đề này đã được giải quyết. Trong tờ giấy này, trước tiên chúng tôi cung cấp bằng chứng cơ bản rằng các hệ thống NMT tồn tại thực tế vẫn có vấn đề lớn trong việc dịch những từ mơ hồ. Chúng ta tiếp tục mô tả các phương pháp, được truyền cảm hứng từ văn học phân biến dạng cảm xúc, mô hình bối cảnh của từ nhập với sự nhúng vào từ nhận diện ngữ cảnh giúp phân biệt cảm xúc từ trước khi chuyển nó vào mã hóa. Thí nghiệm trên ba cặp ngôn ngữ cho thấy các mô hình này cải thiện khả năng của hệ thống NMT, cả về điểm LELIU và độ chính xác của dịch đồng ảnh.', 'bg': 'Хомографите, думи с различно значение, но една и съща повърхностна форма, отдавна причиняват трудности за системите за машинен превод, тъй като е трудно да се избере правилният превод въз основа на контекста. Въпреки това, с появата на невронните системи за машинен превод (НМТ), които теоретично могат да вземат предвид глобалния контекст на сентенциала, може да се предположи, че този проблем е облекчен. В тази статия първо представяме емпирични доказателства, че съществуващите системи на НМТ всъщност все още имат значителни проблеми при правилното превеждане на двусмислени думи. След това продължаваме да опишем методи, вдъхновени от литературата за разграничаване на смисъла на думата, които моделират контекста на входната дума с вградени думи, които спомагат за разграничаване на смисъла на думата, преди да я въведат в кодера. Експерименти върху три езикови двойки показват, че такива модели подобряват производителността на системите както по отношение на оценката на БЛЮ, така и по отношение на точността на превода на хомографите.', 'da': 'Homografer, ord med forskellige betydninger, men med samme overfladeform, har længe skabt vanskeligheder for maskinoversættelsessystemer, da det er svært at vælge den korrekte oversættelse baseret på konteksten. Men med fremkomsten af neurale maskinoversættelsessystemer (NMT), som teoretisk kan tage højde for global sentimental kontekst, kan man antage, at dette problem er blevet afhjælpet. I denne artikel giver vi først empirisk dokumentation for, at eksisterende NMT-systemer faktisk stadig har betydelige problemer med korrekt oversættelse af tvetydige ord. Vi fortsætter derefter med at beskrive metoder, inspireret af ordet sans disambiguation litteratur, der modellerer konteksten af indtastningsordet med kontekstbevidste ordindlejringer, der hjælper med at differentiere ordet sans, før det indføres i koderen. Eksperimenter med tre sprogpar viser, at sådanne modeller forbedrer NMT-systemernes ydeevne både med hensyn til BLEU score og nøjagtigheden af oversættelse af homografer.', 'nl': 'Homografen, woorden met verschillende betekenissen, maar dezelfde oppervlaktevorm, hebben lange tijd problemen veroorzaakt voor machinevertaalsystemen, omdat het moeilijk is om de juiste vertaling te selecteren op basis van de context. Echter, met de komst van neuronale machine translation (NMT) systemen, die theoretisch rekening kunnen houden met de globale sententiële context, kan men veronderstellen dat dit probleem is verlicht. In dit artikel leveren we eerst empirisch bewijs dat bestaande NMT-systemen in feite nog steeds aanzienlijke problemen hebben bij het correct vertalen van dubbelzinnige woorden. Vervolgens gaan we verder met het beschrijven van methoden, geïnspireerd op de literatuur over woordzin, die de context van het invoerwoord modelleren met contextbewuste woordinsluitingen die helpen om het woord zin te onderscheiden voordat het in de encoder wordt ingevoerd. Experimenten met drie taalparen tonen aan dat dergelijke modellen de prestaties van NMT-systemen verbeteren, zowel in termen van BLEU-score als in de nauwkeurigheid van het vertalen van homografen.', 'de': 'Homographien, Wörter mit unterschiedlichen Bedeutungen, aber gleicher Oberflächenform, haben für maschinelle Übersetzungssysteme lange Schwierigkeiten bereitet, da es schwierig ist, die richtige Übersetzung anhand des Kontextes auszuwählen. Mit dem Aufkommen neuronaler maschineller Translation (NMT)-Systeme, die theoretisch den globalen sententialen Kontext berücksichtigen können, könnte man jedoch vermuten, dass dieses Problem gelöst wurde. In diesem Beitrag liefern wir zunächst empirische Beweise dafür, dass bestehende NMT-Systeme tatsächlich noch erhebliche Probleme bei der korrekten Übersetzung von mehrdeutigen Wörtern haben. Anschließend beschreiben wir Methoden, die von der Literatur zur Begriffsklärung inspiriert sind, die den Kontext des Eingabeworts mit kontextbewussten Worteinbettungen modellieren, die helfen, den Wortsinn zu differenzieren, bevor er in den Encoder eingespeist wird. Experimente an drei Sprachpaaren zeigen, dass solche Modelle die Leistung von NMT-Systemen sowohl in Bezug auf den BLEU-Score als auch in Bezug auf die Genauigkeit der Übersetzung von Homographen verbessern.', 'id': 'Homograf, kata dengan makna yang berbeda tapi bentuk permukaan yang sama, telah lama menyebabkan kesulitan untuk sistem terjemahan mesin, karena sulit memilih terjemahan yang benar berdasarkan konteks. Namun, dengan muncul sistem terjemahan mesin saraf (NMT), yang secara teori dapat mempertimbangkan konteks kalimat global, salah satu dapat hipotesis bahwa masalah ini telah diselesaikan. Dalam kertas ini, kami pertama-tama menyediakan bukti empiris bahwa sistem NMT yang ada sebenarnya masih memiliki masalah yang signifikan dalam menerjemahkan kata-kata yang tidak jelas. Kemudian kita terus menggambarkan metode, terinspirasi oleh literatur penyelesaian perasaan kata, bahwa model konteks kata input dengan penyelesaian kata yang sadar konteks yang membantu untuk membedakan perasaan kata sebelum memakannya ke dalam pengekode. Eksperimen pada tiga pasangan bahasa menunjukkan bahwa model tersebut meningkatkan prestasi sistem NMT baik dalam terma skor BLEU maupun dalam akurasi terjemahan homografi.', 'ko': '동형이의어(Homographs)는 의미는 다르지만 표면 형식은 같은 단어로 오랫동안 기계 번역 시스템에 어려움을 가져왔다. 왜냐하면 상하문에 따라 정확한 번역을 선택하기 어렵기 때문이다.그러나 신경기계번역(NMT) 시스템이 등장하면서 이론적으로 전 세계 문장의 언어 환경을 고려할 수 있게 되면서 사람들은 이 문제가 완화됐다고 가정할 수 있다.본고에서 우리는 먼저 경험적인 증거를 제공하여 기존의 NMT 시스템이 잘못된 뜻을 정확하게 번역하는 데 아직도 중대한 문제가 존재한다는 것을 증명했다.그 다음에 우리는 단어의 의미를 없애는 문헌의 계발을 받는 방법을 계속 묘사한다. 이런 방법은 상하문에서 감지된 단어를 삽입하여 입력된 단어의 상하문을 모의한다. 이런 삽입은 단어의 의미를 구분하고 인코더에 입력하는 데 도움이 된다.세 쌍의 언어에서의 실험에 따르면 이런 모델은 BLEU 점수와 동형어 번역의 정확성 측면에서 NMT 시스템의 성능을 향상시켰다.', 'sw': 'Homographi, maneno yenye maana tofauti lakini aina hiyo ya uso, imesababisha vigumu kwa mfumo wa kutafsiri mashine, kwa sababu ni vigumu kuchagua tafsiri sahihi kwa muktadha huo. Hata hivyo, kwa matumizi ya mfumo wa kutafsiri mashine ya kijamii (NMT), ambao kwa nadharia inaweza kuzingatia muktadha wa kimataifa wa hisia, mtu anaweza kuwa na imani kuwa tatizo hili limepunguzwa. Katika karatasi hii, kwa mara ya kwanza tunatoa ushahidi wa msisitizo kwamba mifumo ya NMT bado yana matatizo makubwa katika kutafsiri maneno yasiyoeleweka. Kisha tunaendelea kuelezea njia, inayohamasishwa na fasihi ya maana ya kutofautisha maneno, ambayo inaonyesha mukhtadha wa neno la input na maneno yanayofahamika kwa muktadha ambao yanasaidia kutofautisha maana ya neno kabla ya kulisha kwenye kodi hiyo. Majaribio ya wanaume wa lugha tatu yanaonyesha kuwa mifano kama hizi huboresha utendaji wa mfumo wa NMT wote kwa mujibu wa vipimo vya BLEU na kwa uhakika wa kutafsiri mashoga.', 'fa': 'هموگراف، کلمات با معنی متفاوت، اما یک شکل سطح، طولانی برای سیستم ترجمه ماشین مشکلی پیدا کردند، زیرا ترجمه درست بر اساس محیط سخت است. با این حال، با پیشرفت از سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) که می\u200cتواند نظریه\u200cای به محیط احساسات جهانی توجه کند، می\u200cتواند فرض کند که این مشکل کمتر شده است. در این کاغذ، اول مدرک امپراطوری را پیشنهاد می\u200cدهیم که سیستم\u200cهای NMT موجود در واقع هنوز مشکلات بزرگی در ترجمه کردن کلمات مختلف به طور درست دارند. سپس به توصیف روش\u200cها ادامه می\u200cدهیم، که توسط کتاب\u200cنویسی حس ناپدید شدن، الهام می\u200cدهیم، که محیط کلمه وارد شدن با کلمه\u200cهای آگاهی محیط، کمک می\u200cکند تا حس کلمه را متفاوت کند، قبل از اینکه آن را تغذیه بدهیم، در کو تجربه\u200cها در سه جفت زبان نشان می\u200cدهند که این مدل\u200cها عملکرد سیستم\u200cهای NMT هر دو به عنوان امتیاز BLEU و دقیق ترجمه همگراف را بهبود می\u200cدهند.', 'tr': 'Homograflar, farklı anlamlyklary bilen sözler ýöne bir ýer-de bir ajaýyp şekli, makine terjime sistemleri üçin uzaklaşdyrylyp, sebäbi düzgün terjime edilmegi kontekstä görä saýlamak kyn. Ýöne, näral maşynyň terjime edilmegi (NMT) sistemalarynyň gelenini, bu meseleniň azaltylygyny teoriýa seretseň dünýä duýularyň kontekstüne göz ýetirmegi mümkin edip biler. Bu kagyzda ilkinji gezek NMT sistemalarynyň aslynda hem möhüm sözleri dogry terjime etmekde möhüm meselelerimiz bar. Sonra biz özümiz çözümleri tassyklamak üçin ilerýäris, kelime duýgularyň göçürmek edebiýaty tarapyndan esinlendirilen, giriş kelimeleriniň konteksi bilen tanyş kelimeleriň içini kodera beslemekden öň kelimesini üýtgetmek üçin kömek edip otyrýarys. Üç dil çiftliklerinde örän tejribeler şol nusgalaryň NMT sistemalarynyň hem BLEU अ अ ýagdaýynda, hem homograflary terjime edilen dogrylygyna görýär.', 'sq': 'Homographs, words with different meanings but the same surface form, have long caused difficulty for machine translation systems, as it is difficult to select the correct translation based on the context.  Megjithatë, me shfaqjen e sistemeve të përkthimit të makinave nervore (NMT), të cilat teorikisht mund të marrin parasysh kontekstin e fjalimit global, mund të hipotezohet se ky problem është lehtësuar. Në këtë letër, ne së pari japim prova empirike se sistemet ekzistuese të NMT në fakt ende kanë probleme të rëndësishme në përkthimin e duhur të fjalëve të qarta. Pastaj vazhdojmë të përshkruajmë metodat, të frymëzuar nga fjala sensi letratura e çambiguacionit, që modelojnë kontekstin e fjalës së hyrjes me fjalë të ndërgjegjshme konteksti që ndihmojnë për të diferencuar fjalën sens përpara se ta ushqejnë atë në koduesin. Eksperimentet në tre çifte gjuhësh demonstrojnë se modele të tilla përmirësojnë performancën e sistemeve NMT si në lidhje me rezultatin BLEU ashtu edhe në saktësinë e përkthimit të homografive.', 'af': 'Homograaf, woorde met verskillende betekenings, maar dieselfde oorspronklike vorm, het lank veroorsaak moeilikheid vir masjien vertalingsstelsels, omdat dit moeilik is om die korrekte vertaling te kies gebaseer op die konteks. Maar met die voorkoms van neurale masjien vertaling (NMT) stelsels, wat teorieese in rekening kan neem globaal sentensiele konteks, kan een hipotesis dat hierdie probleem alleviaat is. In hierdie papier, ons verskaf eerste empiriese getuienis dat bestaande NMT-stelsels in werklikheid nog betekende probleme het in goeie oorsetting van onbekende woorde. Ons gaan dan voortgaan om metodes te beskrywe, inspireer deur die woord sens ontsammings literatuur, dat model die konteks van die invoer woord met konteks-bevestig woord inbettings wat help om die woord sens te verskillig voor dit in die enkoder te voer. Eksperimente op drie taal paar wys dat sulke modele die prestasie van NMT-stelsels beide in terms van BLEU-punt en in die presies van die vertaling van homograaf verbeter.', 'hr': 'Homografi, riječi s različitim smislama, ali istim površinskim oblikom, dugo su izazvali teškoće za sustave prevoda strojeva, jer je teško odabrati ispravan prevod na temelju konteksta. Međutim, s dolaskom sustava prevoda neuralnih strojeva (NMT), koji teoretički može uzeti u obzir globalni sentencijalni kontekst, jedan može pretpostaviti da je ovaj problem smanjen. U ovom papiru, prvo pružamo empiričke dokaze da postojeći NMT sustavi u stvari i dalje imaju značajne probleme u pravom prevodu nesmišljivih riječi. Zatim nastavljamo opisati metode, inspirisane riječima o disambiguaciji, koji modelira kontekst ulazne riječi sa kontekstskim uvjetima riječi koje pomažu diferencirati smisao riječi prije nego ga nahraniti u koder. Eksperimenti na tri jezičke pare pokazuju da su takvi modeli poboljšali učinkovitost NMT sustava kako u smislu BLEU rezultata, tako i u preciznosti prevoda homografa.', 'hy': 'Հոմոգրաֆները, բառերը տարբեր իմաստով, բայց նույն մակերեսային ձևով, երկար ժամանակ դժվարություններ են առաջացել մեքենայի թարգմանման համակարգերի համար, քանի որ դժվար է ընտրել ճիշտ թարգմանումը ըստ կոնտեքստի: Այնուամենայնիվ, նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերի առաջացման հետ, որոնք տեսականորեն կարող են հաշվի առնել գլոբալ նախադասությունների կոնտեքստը, կարելի է ենթադրել, որ այս խնդիրը լուծվել է: In this paper, we first provide empirical evidence that existing NMT systems in fact still have significant problems in properly translating ambiguous words.  Այնուհետև մենք շարունակում ենք նկարագրել մեթոդներ, որոնք ոգեշնչված են բառի զգացմունքի բառի բառի բառի բառի բառի բառի բառի բառի բառի կոնտեքստը կոնտեքստի գիտակցած բառի ներդրումների հետ, որոնք օգնում են բառի զգացմունքը տարբերակել մինչ Երեք լեզվի զույգերի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ նման մոդելները բարելավում են NMT համակարգերի արդյունավետությունը, ինչպես ԲԼԵՎ-ի գնահատականի, ինչպես նաև համընդգծողների թարգմանման ճշգրիտության առումով:', 'am': 'ሞግራፍ፣ ቃላት በተለየ ባሕላዊ ማህበረሰብ ግን በአንድ አካል ፎርማት፣ የመኪን ትርጉም ስርዓቶች አስቸጋሪ ሆኖአል፡፡ ምንም እንኳን፣ የነዌብ መሣሪያን ትርጉም (NMT) ሲስተካከል በዓለምአቀፍ ስሜትናዊ ግንኙነት ማሳየት የሚችል፣ ይህ ጉዳይ የተቀረበ መሆኑን በቁጥር መምጣቱ ይችላል፡፡ በዚህ ገጽ፣ አስቀድመን የNMT ስርዓቶች አሁንም በአካባቢ ንግግር በመተርጓም ብዙ ጉዳዮች አሉ፡፡ በንግግር አካባቢ የቋንቋ ቋንቋ እናሳውቃለን፡፡ በሦስት ቋንቋ ሁለቶች ላይ ፈተናዎች እንደዚህ ዓይነቶች የNMT ስርዓቶችን በBLEU score እና በተርጓሚው homograf እና ማስታወቂያውን እንዲያሳድጉ ያሳያል፡፡', 'az': 'Homograflar, müxtəlif anlama ilə sözlər, amma aynı yüzə formu, maşın çevirim sistemləri üçün uzun zamandır çətinliklərə səbəb oldular, çünki məlumat üzərində doğru çeviri seçmək zordur. Lakin, bu problemin yüngülləşdirilməsini təsdiqləyən nürol maşına çevirilməsi sistemlərinin gəlib çatdığı kimi, teorik olaraq qlobal sentencial məsələlər haqqında hesab edə bilər. Bu kağızda ilk dəfə NMT sistemlərinin hələ də müəyyən sözləri ilə dəyişdirməkdə möhkəm problemlər var. Sonra sözləri təsdiqləyib edirik, sözləri təsdiqləmədən əvvəl sözləri təsdiqləmək üçün fərqləndirmək üçün kömək edən daxil sözlərin məlumatını təsdiqləyirik. Üç dil çift təcrübələri göstərir ki, bu modellər NMT sistemlərinin hər ikisi də BLEU nöqtəsi ilə və homografların tercümə edilməsi haqqındadır.', 'bs': 'Homografi, riječi sa različitim smislama, ali istim površinskim oblikom, dugo su izazvali teškoće za sisteme prevoda mašine, jer je teško izabrati ispravan prevod na temelju konteksta. Međutim, s dolaskom nervnog prevodnog sustava (NMT), koji teoretički može uzeti u obzir globalni sentencijalni kontekst, jedan može da pretpostavi da je ovaj problem smanjen. U ovom papiru, prvo pružamo empiričke dokaze da postojeći NMT sistemi zapravo i dalje imaju značajne probleme u pravom prevodu nesmišljivih riječi. Onda nastavljamo da opišemo metode, inspirisane riječima o disambiguaciji literature, koji modelira kontekst ulazne riječi sa kontekstsvesnim riječima koje pomaže da diferenciraju smisao riječi prije nego što ga nahranimo u koder. Eksperimenti na tri jezičke pare pokazuju da takvi modeli poboljšavaju učinkovitost NMT-ovih sustava kako u smislu BLEU-ovog rezultata, tako i u preciznosti prevoda homografa.', 'bn': 'হোমোগ্রাফ, বিভিন্ন অর্থের সাথে শব্দ, কিন্তু একই সার্ভেস ফর্ম, মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের জন্য দীর্ঘদিনের ক্ষেত্রে সমস্যা হয়ে তবে নিউরেল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) সিস্টেমের প্রতিযোগিতায় যা বৈশ্বিক অনুভূতিক পরিসংক্রান্ত বিশ্বব্যাপী প্রেক্ষাপটে হিসেবে গ এই কাগজটিতে আমরা প্রথমে ক্ষমতাসীন প্রমাণ প্রদান করি যে বিদ্যমান এনএমটি সিস্টেম এখনো বিশাল সমস্যা রয়েছে যা সঠিকভাবে অনুবাদ কর তারপর আমরা ব্যাখ্যা করতে যাচ্ছি, শব্দের মানসিক বিভ্রান্ত সাহিত্যে অনুপ্রাণিত, যেটি ইনপুট শব্দের প্রেক্ষাপটের প্রেক্ষাপটের মডেল করে যাচ্ছে ক তিন ভাষার জোড়ার উপর পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে এনএমটি সিস্টেমের প্রভাব উন্নত করে এবং সমকামীদের অনুবাদের সঠিকভাবে।', 'ca': "Els homogràfics, paraules amb diferents significats però la mateixa forma de superfície, han causat durant molt de temps dificultats per als sistemes de traducció màquina, com és difícil seleccionar la traducció correcta basada en el context. Tot i així, amb l'aparició de sistemes de traducció neural de màquines (NMT), que teòricament poden tenir en compte el context sentencial global, es pot hipòtesiar que aquest problema ha estat alliviat. En aquest paper, primer provem empíriques que els sistemes NMT existents encara tenen problemes significatius en traduir les paraules ambigues. Després comencem a descriure mètodes, inspirats per la literatura de desambiguació del sentit, que modelen el context de la paraula d'entrada amb integracions de paraules conscients del contexte que ajuden a diferenciar el sentit de la paraula abans d'alimentar-la al codificador. Els experiments en tres parells de llengües demostren que aquests models milloren el rendiment dels sistemes NMT tant en termes de puntuació BLEU com en la precisió de traduir homogràfics.", 'cs': 'Homografy, slova s různými významy, ale stejnou povrchovou formou, dlouho způsobují obtížnosti pro strojové překlady, protože je obtížné vybrat správný překlad na základě kontextu. Nicméně s příchodem neuronových strojových překladů (NMT) systémů, které mohou teoreticky brát v úvahu globální sententiální kontext, lze domnívat, že tento problém byl zmírněn. V tomto článku nejprve poskytujeme empirický důkaz, že existující NMT systémy mají ve skutečnosti stále významné problémy při správném překladu nejednoznačných slov. Následně pokračujeme v popisu metod inspirovaných literaturou o rozjasňování slova smyslu, které modelují kontext vstupního slova s kontextovými vloženími slova, které pomáhají rozlišovat slovo smysl před vložením do kodéru. Experimenty na třech jazykových párech ukazují, že tyto modely zlepšují výkon NMT systémů jak z hlediska BLEU skóre, tak z hlediska přesnosti překladu homografů.', 'fi': 'Homografit, sanat, joilla on eri merkityksi채 mutta sama pintamuoto, ovat pitk채채n aiheuttaneet ongelmia konek채채nn철sj채rjestelmille, koska oikean k채채nn철ksen valitseminen kontekstin perusteella on vaikeaa. Kuitenkin, kun neurokonek채채nn철sj채rjestelm채t (NMT), jotka teoriassa voivat ottaa huomioon maailmanlaajuisen sentintiaalisen kontekstin, voidaan olettaa, ett채 t채m채 ongelma on lievennetty. T채ss채 artikkelissa esit채mme ensin empiirist채 n채ytt철채 siit채, ett채 olemassa olevilla NMT-j채rjestelmill채 on edelleen merkitt채vi채 ongelmia ep채selvien sanojen k채채nt채misess채. Seuraavaksi kuvaillaan menetelmi채, jotka mallintavat sy철tteen kontekstia kontekstitiivisill채 sanaupotuksilla, jotka auttavat erottamaan sanan merkityksen ennen sy철tt채mist채 kooderiin. Kolmella kieliparilla tehdyt kokeet osoittavat, ett채 t채llaiset mallit parantavat NMT-j채rjestelmien suorituskyky채 sek채 BLEU-pistem채채r채n ett채 homografien k채채nt채misen tarkkuuden suhteen.', 'et': 'Homograafid, erineva tähendusega, kuid sama pinnakujuga sõnad, on masintõlke süsteemidele ammu põhjustanud raskusi, sest kontekstist lähtuvalt on keeruline valida õiget tõlket. Siiski võib närvilise masintõlke (NMT) süsteemide tekkega, mis teoreetiliselt võivad arvesse võtta globaalset sensentiaalset konteksti, oletada, et see probleem on leevendatud. Käesolevas dokumendis esitame esmalt empiirilisi tõendeid, et olemasolevatel NMT süsteemidel on tegelikult veel märkimisväärseid probleeme ebamäärasete sõnade õige tõlkimisega. Seejärel kirjeldame meetodeid, mis on inspireeritud sõnatähenduse eristamise kirjandusest, mis modelleerivad sisendsõna konteksti konteksti kontekstiteadlike sõnade manustamisega, mis aitavad eristada sõnatähendust enne kodeerijat sisestamist. Kolme keelepaariga tehtud eksperimendid näitavad, et sellised mudelid parandavad NMT süsteemide jõudlust nii BLEU skoori kui ka homograafide tõlkimise täpsuse osas.', 'jv': 'omographs, words with a ranges of ranges and yang sampeyan mruput, nang titimbang langgar sampeyan karo sistem itoleng, dadine susah itoleh sing nggawe tarjamahan sing berarti bisa kontèks. Nanging, karo sistem sing dibutuhi penting alat (NMT), sing bisa theoretik yen kontos Sensitil maneh, supoyo iso nggunakake suputes kanggo ngerasakno iki dianggap. Nang kuwi iki, awak dhéwé nggawe barang empire kuwi, sistem NMT kang ana dadi pangrungan kuwi mau, nik awak dhéwé kuwi nggunakake salamat apik dhéwé. Awak dhéwé mulai perusahaan ngerasakno wigatining, nambah luwih-luwih ingkang ngerasakno Gebudhakan langkung telu alih sing nggambaran banget, dadi model sing bisa luwih bantuan ing sistem NMT, kuwi sawetara dadi sing perusahaan banget, lan nganggo perusahaan langkung sampeyan tambah.', 'he': 'הומוגרפים, מילים עם משמעות שונות אבל באותו צורת פנים, גרמו זמן רב לקשה למערכות התרגום מכונות, כיוון שקשה לבחור את התרגום הנכון בהתבסס על הקשר. עם זאת, עם ההופעה של מערכות התרגום של מכונות עצביות (NMT), שיכולות תיאורטית לקחת בחשבון הקשר משפטי גלובלי, אפשר להניח שהבעיה הזאת הוקלה. בעיתון הזה, אנחנו קודם מספקים ראיות אמפיריות כי למערכות NMT קיימות בעצם עדיין יש בעיות משמעותיות בתרגום מתאים מילים סבירות. ואז אנו ממשיכים לתאר שיטות, שמושרפות על ידי הספרות למילה תחושה, שמודל את הקשר של המילה הכניסה עם מילים מודעות לקונקסט שמעזרות להפריד את תחושת המילה לפני להאכיל אותה לתוך הקודן. ניסויים על שלושה זוגות שפות מראים שדוגמנים כאלה משתפרים את היציאות של מערכות NMT גם במונחים של נקודת BLEU ובדיוק של התרגום הומוגרפים.', 'sk': 'Homografi, besede z različnim pomenom, vendar enako površinsko obliko, že dolgo povzročajo težave sistemom strojnega prevajanja, saj je težko izbrati pravilen prevod glede na kontekst. Vendar pa lahko z nastopom sistemov nevronskega strojnega prevajanja (NMT), ki teoretično upoštevajo globalni kontekst sententialnega konteksta, hipotetiziramo, da je bil ta problem lajšan. V tem prispevku najprej zagotavljamo empirične dokaze, da obstoječi sistemi NMT dejansko še vedno imajo velike težave pri pravilnem prevajanju dvoumnih besed. Nato nadaljujemo z opisom metod, navdihnjenih v literaturi razjasnitve besednega pomena, ki modelirajo kontekst vhodne besede z vgradnjo besed, ki se zavedajo konteksta, ki pomagajo razlikovati besedni pomen, preden jo vnesejo v kodirnik. Eksperimenti na treh jezikovnih parih kažejo, da takšni modeli izboljšujejo učinkovitost sistemov NMT tako v smislu rezultata BLEU kot v smislu natančnosti prevajanja homografov.', 'ha': "Homographs, words with several significants but the same face form, have long led to problemati for system-translation of mashine, as it is important to select translation that is right based on context. A lokacin da aka buɗe fassarar ɗin neural (NMT) na'ura, wanda ke iya gama da shi bakwai da takancin muhimman na zartar da mazaɓa, ɗammãnin wani ya yi nadãma cewa an sauƙaƙara wannan muammãni. Ga wannan takardan, za mu farkon ta bãyar da bayan tamko da za'a ba da musamman na NMT masu ƙara da masu muhimu cikin fassarar magana masu kiyaye. Sa'an nan kuma za mu goge a bayyana hanyoyin bayani, an yi wahayi da fassarar fasalin na maganar yin rarrabẽwa, wannan misalin muhimmin maganar inputi da maganar da ke cikin tsarin da aka sanar da shi mai amfani da zai rarraba maganar ta kafin a kafin da za'a fito shi cikin kodi. Experiments on three language pairs demonstrate that such models improve the performance of NMT systems both in terms of BLEU score and in the accuracy of translating homographs.", 'bo': 'Homographs, words with different meanings but the same surface form, have long caused difficulty for machine translation systems, as it is difficult to select the correct translation based on the context. ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྤྲོད་ཚོགས་དང་(NMT)མ་ལག་གི་འགྱུར་ལ་ཁག་ཅིག་ཡིན་པ་དེ་རྟོགས་བཞག་ཡོད་པའི་སྐབས་ཡིག་གནས་ཚུལ་ལྟར་བཤ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་དུས་ཡོད་པའི་NMT་རིམ་ལ་གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ལྟ་བ་ས We then proceed to describe methods, inspired by the word sense disambiguation literature, that model the context of the input word with context-aware word embeddings that help to differentiate the word sense before feeding it into the encoder. སྐད་ཡིག་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་དཔྱད་གསུམ་གཉིས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་དཔེ་གཞི་འདིའི་རྣམ་པ་ལྟར་ཉེན་ཁ་ཚོའི་གྲངས་ཚད་དང་དབྱེ་སེར་ཚོགས་དབྱ'}
{'en': 'Improving Neural Machine Translation with Conditional Sequence Generative Adversarial Nets', 'ar': 'تحسين الترجمة الآلية العصبية باستخدام شبكات الخصومة التوليدية للتسلسل الشرطي', 'pt': 'Melhorando a tradução automática neural com redes adversárias geradoras de sequência condicional', 'es': 'Mejora de la traducción automática neuronal con redes adversarias generativas de secuencias condicionales', 'fr': 'Améliorer la traduction automatique neuronale avec des réseaux antagonistes génératifs de séquences conditionnelles', 'ja': '条件付き配列生成対立ネットを用いた神経機械翻訳の改善', 'zh': '以序成抗网络改进神经机器翻译', 'hi': 'सशर्त अनुक्रम जननात्मक प्रतिकूल जाल के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद में सुधार', 'ru': 'Улучшение нейронного машинного перевода с помощью генеративных сопернических сетей с условной последовательностью', 'ga': 'Aistriú Meaisín Néarthach a Fheabhsú le Líonta Sársáide Ginidiúla de Sheicheamh Coinníollach', 'el': 'Βελτίωση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης με τα δίχτυα δημιουργίας αλληλουχίας υπό όρους', 'it': 'Miglioramento della traduzione automatica neurale con reti avverse generative di sequenza condizionale', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის გადამყარება კონდიციოლური შედეგების გადამყარება', 'hu': 'A neurális gépi fordítás javítása feltételes szekvencia generáló negatív hálózatokkal', 'ms': 'Menembangkan Penerjemahan Mesin Neural dengan Rangkaian Adversarial Generatif Sekuensi Bersyarat', 'ml': 'Improving Neural Machine Translation with Conditional Sequence Generative Adversarial Nets', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo su sąlyginio sekos sukeltais nepalankiais tinklais gerinimas', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасын шарттардың реттеу жасаушылық желілерімен жақсарту', 'no': 'Forbetra omsetjing av nøyralmaskinen med vilkårleg rekursarial nettverk', 'pl': 'Poprawa neuronowego tłumaczenia maszynowego dzięki sieciom generującym sekwencje warunkowe', 'mk': 'Подобрување на преведувањето на невралните машини со генерирачки негативни мрежи со условна секвенција', 'mt': 'Titjib fit-Traduzzjoni tal-Magna Newrali b’Netwerks Adversarji Ġenerattivi ta’ Sekwenza Kundizzjonali', 'mn': 'Сүүлийн дараагийн дарааллаар төрөлхтний тусламжтай мэдрэлийн машины хөгжлийг сайжруулах', 'ro': 'Îmbunătățirea traducerii automate neurale cu rețele adverse generatoare de secvențe condiționate', 'sr': 'Poboljšanje prevoda neuroloških mašina sa uvjetnim rekonstruacijskim mrežama generacije sekvencija', 'sv': 'Förbättra neural maskinöversättning med villkorlig sekvensgenerering av negativa nätverk', 'si': 'සාමාන්තික විදියට පරීක්ෂා විදියට ප්\u200dරවේශනය සඳහා න්\u200dයූරාල මැෂින් පරිවර්තනය වැඩ කරන්න', 'so': 'Improving Neural Machine Translation with Conditional Sequence Generative Adversarial Nets', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال ماشین کی ترجمہ کی عمدہ کرنا شرط سکوئنس پیدا کرنے والی نیٹ کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường cấu trúc thần kinh với Hệ thống chuỗi dẫn truyền trực tiếp', 'bg': 'Подобряване на невралния машинен превод с генериращи условни последователни противоречиви мрежи', 'hr': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva s uvjetnim navodnim mrežama generacije sekvencija', 'da': 'Forbedring af neural maskinoversættelse med betinget sekvensgenererende advarselsnetværk', 'nl': 'Verbetering van neuronale machinevertaling met voorwaardelijke opeenvolgende tegenstrijdige netten', 'de': 'Verbesserung der neuronalen maschinellen Übersetzung mit konditional sequence generative adversarial nets', 'fa': 'افزایش ترجمه ماشین عصبی با شبکه\u200cهای مختلف نسل\u200cهای نسل\u200cهای شرایط', 'id': 'Menembak Translation Mesin Neural dengan jaringan Adversarial Generatif Sekuensi Kondisional', 'ko': '조건 시퀀스로 대항망 생성 개선 신경 기계 번역', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesini şartça Diňe Dönüş Taýraty Netler bilen gowy görkez', 'af': 'Verbeter Neurale Masjien Vertaling met kondisionale Sewensie Genereerde Rekursariale Netwerke', 'sw': 'Kuboresha Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani na Uzalendo wa Kizalendo', 'sq': 'Duke përmirësuar përkthimin e makinës nervore me rrjetet e kundërshtarëve gjenerative të sekuencës kushtuese', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման բարելավումը պայմանավոր հաջորդականության գեներատիվ հակառակ ցանցերով', 'az': 'Nöral mašin tərcümünü şartlı Sequence Generative Adversarial Netlər ilə yaxşılaşdırma', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের অনুবাদ প্রদান করা হচ্ছে রূপান্তরিক সেকেন্সের জেনারেটিভ ডেভারেটিভ নেটওয়ার্ক', 'ca': 'millorar la traducció de màquines neuronals amb xarxes adversaries generadores de seqüències condicionals', 'bs': 'Poboljšanje prevoda neuroloških strojeva sa uvjetnim rekreacijalnim mrežama generacije sekvencije', 'cs': 'Zlepšení neuronového strojového překladu pomocí podmíněné sekvence generující nepřátelské sítě', 'et': 'Neuraalse masintõlke parandamine tingimuslike järjestuste generatiivsete kõrvaltoimetega', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen parantaminen ehdollisten sekvenssien generoivien adversariaaliverkkojen avulla', 'jv': 'Ngubah Gambal Majin Terusan Neral karo Kemerdekaan Sekondision Advertary Network', 'sk': 'Izboljšanje živčnega strojnega prevajanja z neželenimi mrežami za generacijo pogojnih sekvenc', 'he': 'שיפור התרגום של מכונות נוירות עם רשתות נוגדיות יוצרות רצף תנאי', 'ha': '@ action', 'bo': 'Conditional Sequence Generative Adversarial Nets དང་རང་ཉིད་ཀྱི་མིའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་རྒྱུན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་པ'}
{'en': 'This paper proposes an approach for applying GANs to NMT. We build a conditional sequence generative adversarial net which comprises of two adversarial sub models, a generator and a discriminator. The generator aims to generate sentences which are hard to be discriminated from human-translated sentences (i.e., the golden target sentences) ; And the discriminator makes efforts to discriminate the machine-generated sentences from human-translated ones. The two sub models play a mini-max game and achieve the win-win situation when they reach a Nash Equilibrium. Additionally, the static sentence-level BLEU is utilized as the reinforced objective for the generator, which biases the generation towards high BLEU points. During training, both the dynamic discriminator and the static BLEU objective are employed to evaluate the generated sentences and feedback the evaluations to guide the learning of the generator. Experimental results show that the proposed model consistently outperforms the traditional RNNSearch and the newly emerged state-of-the-art Transformer on English-German and Chinese-English translation tasks.', 'ar': 'تقترح هذه الورقة نهجًا لتطبيق GANs على NMT. نحن نبني شبكة خصومة توليد تسلسل شرطي تتكون من نموذجين فرعيين متخاصمين ، مولد ومميز. يهدف المولد إلى إنشاء جمل يصعب تمييزها عن الجمل المترجمة بشريًا (أي الجمل الهدف الذهبي) ؛ والمميّز يبذل جهودًا لتمييز الجمل الناتجة آليًا عن الجمل المترجمة بشريًا. يلعب النموذجان الفرعيان لعبة mini-max ويحققان وضع الفوز عندما يصلان إلى توازن Nash. بالإضافة إلى ذلك ، يتم استخدام BLEU الثابت على مستوى الجملة كهدف معزز للمولد ، والذي يحيز التوليد نحو نقاط BLEU عالية. أثناء التدريب ، يتم استخدام كل من المُميِّز الديناميكي وهدف BLEU الثابت لتقييم الجمل المُنشأة وردود الفعل على التقييمات لتوجيه تعلم المولد. تظهر النتائج التجريبية أن النموذج المقترح يتفوق باستمرار على بحث RNN التقليدي والمحولات الحديثة التي ظهرت حديثًا في مهام الترجمة الإنجليزية-الألمانية والصينية-الإنجليزية.', 'es': 'Este artículo propone un enfoque para aplicar las GAN a NMT. Construimos una red adversaria generativa de secuencia condicional que consta de dos submodelos adversarios, un generador y un discriminador. El generador tiene como objetivo generar oraciones que son difíciles de discriminar de las oraciones traducidas por humanos (es decir, las oraciones objetivo de oro); Y el discriminador hace esfuerzos para discriminar las oraciones generadas por máquinas de las traducidas por humanos. Los dos submodelos juegan un juego de mini-max y logran la situación de ganar-ganar cuando alcanzan un equilibrio de Nash. Además, el BLEU estático de nivel de oración se utiliza como objetivo reforzado para el generador, lo que sesga la generación hacia puntos BLEU altos. Durante el entrenamiento, tanto el discriminador dinámico como el objetivo BLEU estático se emplean para evaluar las frases generadas y retroalimentar las evaluaciones para guiar el aprendizaje del generador. Los resultados experimentales muestran que el modelo propuesto supera sistemáticamente al RNNsearch tradicional y al recién surgido Transformer de última generación en tareas de traducción inglés-alemán y chino-inglés.', 'fr': "Cet article propose une approche pour appliquer les GaN au NMT. Nous construisons un réseau antagoniste génératif de séquences conditionnelles qui comprend deux sous-modèles contradictoires, un générateur et un discriminateur. Le générateur vise à générer des phrases difficiles à distinguer des phrases traduites par l'homme (c'est-à-dire les phrases cibles d'or)\xa0; Et le discriminateur s'efforce de distinguer les phrases générées par la machine des phrases traduites par l'homme. Les deux sous-modèles jouent un jeu mini-max et atteignent la situation gagnant-gagnant lorsqu'ils atteignent un équilibre de Nash. De plus, l'UEBL au niveau de la phrase statique est utilisée comme objectif renforcé pour le générateur, ce qui biaise la génération vers des points BLEU élevés. Pendant la formation, le discriminateur dynamique et l'objectif statique BLEU sont utilisés pour évaluer les phrases générées et renvoyer les évaluations afin de guider l'apprentissage du générateur. Les résultats expérimentaux montrent que le modèle proposé surpasse constamment le modèle RNNSearch traditionnel et le nouveau Transformer de pointe pour les tâches de traduction anglais-allemand et chinois-anglais.", 'pt': 'Este artigo propõe uma abordagem para a aplicação de GANs a NMT. Construímos uma rede adversarial generativa de sequência condicional que é composta por dois submodelos adversariais, um gerador e um discriminador. O gerador visa gerar sentenças difíceis de serem discriminadas de sentenças traduzidas por humanos (ou seja, as sentenças alvo de ouro); E o discriminador faz esforços para discriminar as sentenças geradas por máquina das traduzidas por humanos. Os dois submodelos jogam um jogo mini-max e alcançam a situação ganha-ganha quando atingem um equilíbrio de Nash. Além disso, o BLEU de nível de sentença estático é utilizado como objetivo reforçado para o gerador, o que direciona a geração para pontos BLEU altos. Durante o treinamento, tanto o discriminador dinâmico quanto o objetivo BLEU estático são empregados para avaliar as sentenças geradas e realimentar as avaliações para orientar o aprendizado do gerador. Os resultados experimentais mostram que o modelo proposto supera consistentemente o tradicional RNNSearch e o recém-surgido Transformer de última geração em tarefas de tradução inglês-alemão e chinês-inglês.', 'ja': 'NMTにGANを適用するためのアプローチを提案した。 条件付きシーケンス生成対抗ネットを構築します。これは、2つの対抗サブモデル、ジェネレータと識別子で構成されています。 生成器は、人間が翻訳した文章から区別されにくい文章（すなわち、黄金のターゲット文）を生成することを目指します。そして、識別器は、機械が生成した文章を人間が翻訳した文章から区別する努力をします。 2つのサブモデルは、ミニマックスゲームをプレイし、ナッシュ均衡に達するとウィンウィンの状況を実現します。 さらに、静的な文レベルのBLEUは、生成器の強化された目標として利用され、生成は高いBLEUポイントにバイアスされます。 トレーニング中、動的識別子と静的BLEU目標の両方が、生成された文章を評価し、評価をフィードバックしてジェネレータの学習を導くために使用されます。 実験結果は、提案されたモデルが従来のRNNSearchおよび英語-ドイツ語および中国語-英語の翻訳タスクで新たに登場した最先端のTransformerを一貫して上回っていることを示しています。', 'hi': 'यह पेपर एनएमटी के लिए जीएएन को लागू करने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करता है। हम एक सशर्त अनुक्रम जननात्मक प्रतिकूल नेट का निर्माण करते हैं जिसमें दो प्रतिकूल उप मॉडल, एक जनरेटर और एक भेदभावपूर्ण शामिल हैं। जनरेटर का उद्देश्य उन वाक्यों को उत्पन्न करना है जिन्हें मानव-अनुवादित वाक्यों (यानी, सुनहरे लक्ष्य वाक्यों) से भेदभाव करना मुश्किल है; और भेदभावकरने वाला मानव-अनुवादित लोगों से मशीन-जनित वाक्यों को भेदभाव करने का प्रयास करता है। दो उप मॉडल एक मिनी-मैक्स गेम खेलते हैं और जीत-जीत की स्थिति प्राप्त करते हैं जब वे नैश इक्विलिब्रियम तक पहुंचते हैं। इसके अतिरिक्त, स्थैतिक वाक्य-स्तर BLEU का उपयोग जनरेटर के लिए प्रबलित उद्देश्य के रूप में किया जाता है, जो पीढ़ी को उच्च BLEU बिंदुओं की ओर पूर्वाग्रहित करता है। प्रशिक्षण के दौरान, गतिशील भेदभावकर्ता और स्थैतिक BLEU उद्देश्य दोनों को उत्पन्न वाक्यों का मूल्यांकन करने और जनरेटर के सीखने का मार्गदर्शन करने के लिए मूल्यांकन की प्रतिक्रिया करने के लिए नियोजित किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल लगातार पारंपरिक RNNSearch और अंग्रेजी-जर्मन और चीनी-अंग्रेजी अनुवाद कार्यों पर नए उभरे अत्याधुनिक ट्रांसफॉर्मर को मात देता है।', 'zh': '本文举一将 GAN 宜用 NMT 法。 构一以抗网络,两对抗子而成之,一生成器而鉴别器。 生成器旨在生成难与人工译句(即黄金的句)分别来句也。 鉴别器努力机器句与人工译句分之。 两子模迷你最大,并于纳什均双赢势。 静者BLEU生成器之化也,是偏高BLEU也。 凡训练之间,动鉴别器静态BLEU皆资于评估生成之句反馈以指生成器之学。 实验结果表明,始终优RNNSearch新Transformer。', 'ru': 'В настоящем документе предлагается подход к применению ГАН к НБП. Мы строим генеративную соперническую сеть с условной последовательностью, которая состоит из двух сопернических подмоделей, генератора и дискриминанта. Генератор стремится генерировать предложения, которые трудно отличить от предложений, переведенных человеком ( то есть, золотых целевых предложений); и дискриминатор прилагает усилия, чтобы отличить предложения, сгенерированные машиной, от предложений, переведенных человеком. Две подмодели играют в мини-макс и достигают беспроигрышной ситуации, когда достигают равновесия Нэша. Кроме того, статический BLEU на уровне предложения используется в качестве усиленной цели для генератора, что смещает генерацию в сторону высоких точек BLEU. Во время обучения как динамический дискриминатор, так и статическая цель BLEU используются для оценки сгенерированных предложений и обратной связи оценок для руководства обучением генератора. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая модель последовательно превосходит традиционную RNNSearch и недавно появившийся современный Трансформер в англо-немецких и китайско-английских задачах перевода.', 'ga': 'Molann an páipéar seo cur chuige chun GAN a chur i bhfeidhm ar NMT. Tógaimid líontán sáraíochta giniúna coinníollach a chuimsíonn dhá fho-mhúnla sáraíochta, gineadóir agus idirdhealaitheoir. Tá sé mar aidhm ag an ngineadóir abairtí a bhfuil sé deacair idirdhealú a dhéanamh orthu ó abairtí daonna a ghiniúint (i.e. na sprioc-abairtí órga); Agus déanann an t-idirdhealaithe iarracht idirdhealú a dhéanamh ar na habairtí meaisín-ghinte ó na cinn a aistrítear ag an duine. Imríonn an dá fho-mhúnla cluiche mion-uas agus baineann siad amach an bua nuair a shroicheann siad Cothromaíocht Nash. Ina theannta sin, úsáidtear an BLEU ar leibhéal na habairte statach mar chuspóir treisithe don ghineadóir, a chlaonann an ghiniúint i dtreo pointí arda BLEU. Le linn na hoiliúna, úsáidtear an t-idirdhealúoir dinimiciúil agus an cuspóir statach BLEU araon chun na habairtí ginte a mheas agus chun aiseolas a thabhairt ar na meastóireachtaí chun foghlaim an ghineadóra a threorú. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an tsamhail mholta go comhsheasmhach an RNNSearch traidisiúnta agus an Claochladán úrscothach atá tagtha chun cinn le déanaí ar thascanna aistriúcháin Béarla-Gearmáinis agus Sínis-Béarla.', 'el': 'Το παρόν έγγραφο προτείνει μια προσέγγιση για την εφαρμογή των ΓΝΑ σε NMT. Κατασκευάζουμε ένα υπό όρους παράγωγο αντίπαλο δίχτυ που αποτελείται από δύο αντίπαλα υπομοντέλα, μια γεννήτρια και έναν διαχωριστή. Η γεννήτρια στοχεύει στη δημιουργία προτάσεων που είναι δύσκολο να διακριθούν από προτάσεις που μεταφράζονται από ανθρώπους· δηλαδή, τις χρυσές προτάσεις-στόχους·ΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩΩT Και ο διαχωριστής προσπαθεί να διακρίνει τις προτάσεις που δημιουργούνται από μηχανές από τις προτάσεις που μεταφράζονται από ανθρώπους. Τα δύο υπομοντέλα παίζουν ένα μίνι-μέγιστο παιχνίδι και επιτυγχάνουν την κατάσταση κερδών-κερδών όταν φτάσουν σε μια Ισορροπία Νας. Επιπλέον, το στατικό επίπεδο προτάσεων χρησιμοποιείται ως ενισχυμένος στόχος για τη γεννήτρια, ο οποίος προκατειλεί την παραγωγή προς τα υψηλά σημεία. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, τόσο ο δυναμικός διαχωριστής όσο και ο στατικός στόχος χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση των παραγόμενων προτάσεων και την ανατροφοδότηση των αξιολογήσεων για την καθοδήγηση της μάθησης της γεννήτριας. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά σταθερά την παραδοσιακή έρευνα και τον πρόσφατα αναδυόμενο υπερσύγχρονο μετασχηματιστή σε αγγλογερμανικά και κινέζικα-αγγλικά μεταφραστικά καθήκοντα.', 'it': "Questo articolo propone un approccio per applicare le GAN alle NMT. Costruiamo una rete avversaria generativa di sequenza condizionale che comprende due sottomodelli avversari, un generatore e un discriminatore. Il generatore mira a generare frasi che sono difficili da discriminare dalle frasi tradotte dall'uomo (vale a dire, le frasi target dorate); E il discriminatore si sforza di discriminare le frasi generate dalla macchina da quelle tradotte dall'uomo. I due sub modelli giocano un mini-max game e raggiungono la situazione win-win quando raggiungono un Nash Equilibrium. Inoltre, il BLEU statico a livello di frase è utilizzato come obiettivo rinforzato per il generatore, che orienta la generazione verso punti BLEU elevati. Durante la formazione, sia il discriminatore dinamico che l'obiettivo statico BLEU sono impiegati per valutare le frasi generate e feedback le valutazioni per guidare l'apprendimento del generatore. I risultati sperimentali mostrano che il modello proposto supera costantemente il tradizionale RNNSearch e il trasformatore all'avanguardia appena emerso nelle attività di traduzione inglese-tedesco e cinese-inglese.", 'kk': 'Бұл қағаз GAN бағдарламасына NMT бағдарламасына қолдану арқылы ұсынады. Біз шарт ретінде екі қарсы ішкі үлгі, генератор мен дискриминатор болатын қарсы желі құрамыз. Генератор адамдардың аударылған сөздерден бөлек сөздерді жасауға мақсат береді ( мәселен алтын сөздердің мәліметі); Бірақ дискриминатор машиналық құрылған сөйлерді адамдардың аударылған сөйлерінен бөліктеу үшін әрекеттерді жасайды. Екі ішкі үлгілер мини-максималды ойынды ойнатып, Nash Equilibrium жеткізгенде жеңіл жағдайын жеткізеді. Сонымен қатар, Статикалық сөздер деңгейі BLEU генераторының күшейту мақсаты ретінде қолданылады, бұл құрылымды BLEU нүктеріне көшейтін нүктелеріне қарсы болады. Оқыту кезінде динамикалық дискриминатор және статикалық BLEU мақсатын жасалған сөйлемелерді оқыту үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істейді. Эксперименталдық нәтижелері келтірілген үлгі әдеттегі RNNSearch және жаңа жаңа ағылшын-неміс және қытайлық-ағылшын аудармалардың ағылшын тілінде жасалған орындың түрлендірушісін көрсе', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დააყენებს GANs-ს NMT-ზე. ჩვენ შევქმნით სწორედ განსაზღვრებული ანგარიალური ქსელი, რომელიც ორი ანგარიალური მედელეების შეფარდება, გენერატორია და დისკრიმინატორია. გენერატორის მიხედვით წარმოქმება, რომელიც ძალიან დისკრიმინული იყოს ადამიანის გარგებული წარმოქმებისგან ( მაგალითად, ჱლარული მირგებული წარმოქმებისგან); და დისკრიმინატორი გავაკეთებ მაქინის შექმნილი სიტყვების დისკრიმინაციას ადამიანის შეცვლელებიდან. ორი მედილეში მინი-მაქსი თამაში მოთავსებენ და მიიღებენ სტაციაციას, როდესაც მიიღებენ Nash Equilibrium. დამატებით, სტატიკური სიტყვების დონე BLEU გამოყენება როგორც სრულებული მიზეზი გენერატორისთვის, რომელიც წარმოდგენება წარმოდგენებას უფრო დიდ BLEU წერტილებ სამყაროში დინამიკური დისკრიმინატორი და სტატიკური BLEU მიზეზი იყენებენ, რომ შექმნილი სიტყვები გაუმუშაოთ და გაუმუშაოთ გაუმუშაოთ გაუმუშაოთ გაუმუშაოთ,  ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ მოდგენილი მოდელის შემდეგ უფრო გავაკეთება ტრადიციონალური RNNSearch და ახალი გახსნილი წარმოდგენილი ტრანფორმეტრისტრისტრისტრისტრის', 'hu': 'Ez a tanulmány egy megközelítést javasol a GAN-ok NMT-re történő alkalmazására. Feltételes szekvencia generációs ellenfél hálózatot építünk, amely két ellenfél almodellből, egy generátorból és egy diszkriminátorból áll. A generátor célja, hogy olyan mondatokat hozzon létre, amelyeket nehéz megkülönböztetni az ember által lefordított mondatoktól (azaz az arany célmondatoktól); És a diszkriminatív erőfeszítéseket tesz arra, hogy megkülönböztesse a gép által generált mondatokat az ember által lefordított mondatoktól. A két almodell mini-max játékot játszik, és eléri a win-win helyzetet, amikor elérik a Nash Equilibrium. Emellett a generátor megerősített céljaként a statikus mondatszintű BLEU-t használják, ami a generációt magas BLEU-pontok felé irányítja. A képzés során mind a dinamikus diszkriminátort, mind a statikus BLEU célkitűzést alkalmazzák a generátor tanulásához szükséges mondatok értékelésére és visszajelzésére. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell következetesen felülmúlja a hagyományos RNNSearch-t és az újonnan kialakult korszerű Transformert angol-német és kínai-angol fordítási feladatokban.', 'ms': 'Kertas ini mencadangkan pendekatan untuk melaksanakan GAN kepada NMT. Kami membina rangkaian bersyarat jaringan musuh generasi yang terdiri dari dua sub model musuh, generator dan diskriminator. Penjana bermaksud menghasilkan kalimat yang sukar didiskriminasi dari kalimat terjemahan manusia (iaitu kalimat sasaran emas); And the discriminator makes efforts to discriminate the machine-generated sentences from human-translated ones.  The two sub models play a mini-max game and achieve the win-win situation when they reach a Nash Equilibrium.  Lagipun, tahap kalimat statik BLEU digunakan sebagai objektif kuat untuk generator, yang menentang generasi ke arah titik BLEU tinggi. Semasa latihan, kedua-dua diskriminator dinamik dan objektif BLEU statik digunakan untuk menilai kalimat yang dijana dan balas balik penilaian untuk memimpin pembelajaran generator. Keputusan eksperimen menunjukkan bahawa model yang direncanakan secara konsisten melebihi RNNSearch tradisional dan Transformer yang baru muncul pada tugas terjemahan bahasa Inggeris-Jerman dan Cina-Inggeris.', 'mk': 'Овој документ предлага пристап за примена на ГАН на НМТ. Ние изградуваме условна секвенца генерирачка противничка мрежа која се состои од два противнички подмодели, генератор и дискриминатор. Генераторот има за цел да генерира реченици кои тешко се дискриминираат од реченици преведени од човек (т.е. златните реченици на целта); And the discriminator makes efforts to discriminate the machine-generated sentences from human-translated ones.  Двајцата подмодели играат мини-макс игра и ја постигнуваат ситуацијата со победа кога ќе стигнат до Неш Еквилибриум. Покрај тоа, статичкото ниво на реченица БЛЕУ се користи како зајакната цел за генераторот, кој ја предрасудува генерацијата кон високи БЛЕУ точки. За време на обуката, и динамичниот дискриминатор, и статичката цел БЛЕУ се употребени за проценка на генераторските реченици и реакција на проценките за водење на учењето на генераторот. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот модел постојано ги надминува традиционалните РННС-истражувања и новите најнови трансформи на англиско-германско и кинеско-англиско преведување.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlomas požiūris į GAN taikymą NMT. Mes sukuriame sąlyginį priešiško tinklą, susidedantį iš dviejų priešiškų modelių, generatoriaus ir diskriminatoriaus. Generatoriaus tikslas – sukurti sakinius, kuriuos sunku diskriminuoti nuo žmonių vertimų sakinių (t. y. auksinius tikslinius sakinius); Diskriminatorius stengiasi diskriminuoti mašinų sukeltus sakinius nuo žmonių vertimų. Abu modeliai žaidžia mini-max žaidimą ir pasiekia laimėtiną padėtį, kai pasiekia Nash pusiausvyrą. Be to, statinis sakinių lygis BLEU naudojamas kaip sustiprintas generatoriaus tikslas, kuris nukreipia gamybą nuo didelių BLEU taškų. Mokymo metu naudojamas tiek dinaminis diskriminatorius, tiek statinis BLEU tikslas, siekiant įvertinti gautus sakinius ir grįžtamąją informaciją apie vertinimus, kuriais vadovaujamasi generatoriaus mokymuisi. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas modelis nuosekliai viršija tradicinę RNNSearch ir naujai atsiradusią naujausią transformatorių anglų, vokiečių ir kinų anglų vertimo užduotis.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ജിയാന്\u200dസിനെ NMT പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് ഒരു വഴിയാണ് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നത്. നമ്മള്\u200d ഒരു നിര്\u200dബന്ധമായ സെക്രഞ്ചിന്റെ ജനററിവ് വിരോധമായ നെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് രണ്ട് വിരോധമായ സബ് മോഡലുകളില്\u200d ഉള് മനുഷ്യരുടെ പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകളില്\u200d നിന്ന് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉണ മനുഷ്യന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാക്കുവാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. ഈ രണ്ടു സബ് മോഡലുകള്\u200d ഒരു ചെറിയ മാക്സ് കളിക്കുകയും നാഷ് എക്വിലിബ്രിയം എത്തുമ്പോള്\u200d ജയിക്കുന്ന അവസ്ഥയില്\u200d എത്തുകയ കൂടുതലായി, സ്റ്റാറ്റിക്ക് വാക്ക്- നില ബ്ലിയൂ പ്രയോഗിക്കുന്നത് ജനറററിന്റെ ശക്തിയുള്ള ലക്ഷ്യം എന്നാണ്. അത് തലമുറയെ ഉയര്\u200dന് പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d ജെനററിയുടെ പഠനം നേര്\u200dവഴിയിലാക്കുന്നതിനായി വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കാനും സ്റ്റാറ്റിക്ക് ബിലൂയുവിന്റെ ലക്ഷ്യം ഉള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പാരമ്പര്യം RNNSearch പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d പുതിയ രാജ', 'mt': 'This paper proposes an approach for applying GANs to NMT.  Aħna nibnu xibka avversarja ġenerattiva ta’ sekwenza kondizzjonali li tinkludi żewġ sottomudelli avversarji, ġeneratur u diskriminatur. Il-ġeneratur għandu l-għan li jiġġenera sentenzi li huma diffiċli li jiġu diskriminati minn sentenzi tradotti mill-bniedem (jiġifieri sentenzi fil-mira tad-deheb); U d-diskriminatur jagħmel sforzi biex jiddiskrimina s-sentenzi ġġenerati mill-magna minn dawk tradotti mill-bniedem. Iż-żewġ sottomudelli jilagħbu logħba mini-max u jiksbu s-sitwazzjoni win-win meta jilħqu ekwilibriju Nash. Barra minn hekk, il-livell statiku tas-sentenza BLEU huwa utilizzat bħala l-objettiv rinfurzat għall-ġeneratur, li jippreġudika l-ġenerazzjoni lejn punti għoljin tal-BLEU. Matul it-taħriġ, kemm id-diskriminatur dinamiku kif ukoll l-objettiv statiku tal-BLEU jintużaw biex jiġu evalwati s-sentenzi ġġenerati u r-rispons għall-evalwazzjonijiet biex jiġi ggwidat it-tagħlim tal-ġeneratur. Riżultati esperimentali juru li l-mudell propost b’mod konsistenti jeċċedi r-riċerka tradizzjonali RNNSand u t-trasformatur l-aktar avvanzat li għadu kif ħareġ dwar kompiti ta’ traduzzjoni Ingliż-Ġermaniż u Ċiniż-Ingliż.', 'pl': 'Niniejszy artykuł proponuje podejście do stosowania GAN w NMT. Budujemy warunkową sekwencję generatywną sieć przeciwną, która składa się z dwóch podmodeli przeciwnych, generatora i dyskryminatora. Generator ma na celu generowanie zdań trudnych do odróżnienia od zdań przetłumaczonych przez człowieka, tj. złotych zdań docelowych); A dyskryminator stara się odróżnić zdania generowane maszynowo od zdań tłumaczonych przez ludzi. Dwa podmodele grają w mini-max grę i osiągają sytuację win-win, gdy osiągną równowagę Nasha. Dodatkowo statyczny BLEU na poziomie zdań jest wykorzystywany jako wzmocniony obiekt generatora, który uprzedza generowanie w kierunku wysokich punktów BLEU. Podczas treningu zarówno dynamiczny dyskryminator, jak i statyczny cel BLEU są wykorzystywane do oceny wygenerowanych zdań i zwrotnej oceny, aby kierować się nauką generatora. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany model konsekwentnie przewyższa tradycyjne RNNSearch i nowo powstały state-of-the-art Transformer w zadaniach tłumaczeniowych angielsko-niemiecki i chińsko-angielski.', 'mn': 'Энэ цаас GAN-г NMT-д хэрэглэх арга замыг сануулдаг. Бид хоёр эсрэг загвар, үйлдвэрлэгч болон ялгаагчийн хоёр загвар бүрдүүлдэг нөхцөл дарааллын дарааллыг бүтээж байна. Генератор нь хүн төрөлхтний орчуулсан өгүүлбэрээс ялгаатай хэцүү өгүүлбэрүүдийг бүтээх зорилго (яг л алтан зорилготой өгүүлбэрээс); гэхдээ Хэрэглэгч нь хүн төрөлхтний орчуулсан өгүүлбэрээс машинаар гаргасан өгүүлбэрийг ялгаачлахын тулд хичээл хийдэг. Хоёр суб загвар нь бага зэрэг тоглоом тоглож, Наш Эквалибриум хүртэхэд ялагдах нөхцөл байдлыг хүртэх юм. Үүнээс гадна, Статикийн өгүүлбэр-түвшинд БЛЕС нь генератор дээр нэмэгдүүлсэн зорилго болгон ашигладаг. Энэ нь үеийнх нь БЛЕС өндөр цэгүүд рүү нөлөөлдөг. Боловсролт хийх үед хөдөлгөөнтэй хуваалцагч болон статистик БЛЕУ зорилго хоёулаа бий болгосон өгүүлбэрүүдийг үнэлэх болон үйлдвэрлэгчдийн суралцаа руу дамжуулахын тулд үнэлэх шаардлагатай. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн загвар нь уламжлалтай RNNSearch болон Англи-Герман болон Хятад-Англи хэлний орчуулалтын ажлын тухай шинэ урлагийн шинжлэх ухааныг үргэлжлүүлдэг.', 'ro': 'Această lucrare propune o abordare pentru aplicarea GAN la NMT. Construim o rețea adversară generativă de secvență condiționată care cuprinde două submodele adversare, un generator și un discriminator. Generatorul își propune să genereze propoziții greu de discriminat față de propozițiile traduse de om (adică propozițiile țintă de aur); Și discriminatorul face eforturi pentru a discrimina propozițiile generate de mașină de cele traduse de om. Cele două submodele joacă un joc mini-max și ating situația win-win atunci când ajung la un echilibru Nash. În plus, BLEU static la nivel de frază este utilizat ca obiectiv consolidat pentru generator, ceea ce părtinește generarea spre puncte BLEU ridicate. În timpul antrenamentului, atât discriminatorul dinamic, cât și obiectivul static BLEU sunt utilizate pentru a evalua propozițiile generate și pentru a feedback evaluările pentru a ghida învățarea generatorului. Rezultatele experimentale arată că modelul propus depășește în mod constant tradiționalul RNNSearch și noul transformator de ultimă generație în sarcinile de traducere engleză-germană și chineză-engleză.', 'no': 'Denne papiret foreslår ein tilnærming for å bruka GANs til NMT. Vi bygger ein kondicionalt sekvens genererande adversarial nett som inneheld to adversarial undermodeller, ein generator og ein diskriminator. Generatoren må laga setningar som er vanskeleg å diskriminere frå menneskelige oversetterte setningar ( dvs. gullte målsettingar); Og diskriminatoren gjer forsøk til å diskriminere maskinen genererte setningane frå menneskelige omsetningane. Dei to undermodelane speler ein mini- maks- spel og oppnår situasjonen vinn når dei når ein Nash Equilibrium. I tillegg vert det statiske setningsnivået BLEU brukt som større målet for generatoren, som følgjer generasjonen mot høge BLEU-punkt. Med opplæring vert både dynamiske diskriminasjonar og det statiske BLEU-målet arbeidt for å evaluera dei genererte setningane og tilbakemelding av evalueringane for å hjelpa læring av generatoren. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde modellen konsekvent utfører tradisjonelle RNNSearch og den nye utviklinga av kunsttransformeringstilstanden på engelsk-tysk og kinesisk-engelsk omsetjingsprogrammet.', 'sr': 'Ovaj papir predlaže pristup primjene GAN na NMT. Napravili smo uslovnu sekvenciju generativnu neprijateljsku mrežu koja sastoji od dva neprijateljska podmodela, generator a i diskriminacija. Generator je cilj da proizvede rečenice koje su teško diskriminirane od rečenica prevedene ljudima ( tj. zlatne ciljne rečenice); I diskriminacija napreduje da diskriminira rečenice koje su stvorene na mašini od ljudskih prevedenih. Dva podmodela igraju mini-maksimalnu igru i postignu pobedničku situaciju kada dođu do Nash Equilibrium. Osim toga, statična rečenica BLEU koristi se kao pojačani cilj generatora, koji predstavlja generaciju prema visokim BLEU točkama. Tokom treninga, i dinamični diskriminator i statični cilj BLEU su zaposleni kako bi procenili proizvedene rečenice i reagirali procjene kako bi vodili učenje generatora. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model konsekventno iznosi tradicionalnu RNNSearch i novi nastao state-of-the-art transformer na engleski-nemački i kineski-engleski prevodni zadatak.', 'si': 'මේ පත්තුව NMT වෙනුවෙන් GAN අවශ්\u200dයය කරන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි සාමාන්තික විද්\u200dයාවක් නිර්මාණය කරන්නේ විරෝධික විරෝධික ජාලයෙක්, විරෝධික විද්\u200dයාහකයෙක්, විශේෂකය ජෙනරේටර් අදහස් කරනවා වාක්ෂාව නිර්මාණය කරන්න, මිනිස්සු භාවිත වාක්ෂාවෙන් විශේෂ කරන්න අමාරුයි ( ඉතින්, රත ඒ වගේම විශේෂකයෙන් මිනිස්සු වාර්තාවෙන් පරික්ෂා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. සබ් මොඩේල් දෙකක් ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මිනිම්-විශ්වාසික සෙල්ලම් කරනවා ඒ වගේම ඔවුන් නාෂ් එක්කි තවත්, ස්ථිර වාක්ෂාව-ලේවල් BLUE භාවිත වෙනවා ජෙනරේටර් වෙනුවෙන් තවත් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ඒකෙන් පිළිගත පරීක්ෂණය වෙලාවේ, ස්ථානික විශේෂකය සහ ස්ථානික BLUE අරමුණ අරමුණ පරීක්ෂණය කරනවා නිර්මාණය කරපු වචන සහ පරීක්ෂණය සඳහා  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරය RNNSearch සහ අළුත් ප්\u200dරතිචාරි', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa qaab uu GANs u codsado NMT. We build a conditional sequence generative adversarial net which comprises of two adversarial sub models, a generator and a discriminator.  Generatuhu wuxuu ku talo galaa in uu sameeyo xukun ay ku adag tahay in looga takooro xuduudaha lagu turjumay dadka (tusaale ahaan xuduudaha ah) Takooristu wuxuu isku dayaa in uu ka takooro xukunka mashiinka laga soo abuuray looga turjumay dadka. Labada hoose-model waxay ku ciyaaraan ciyaar yar, waxayna gaadhaan xaalad guulaysan marka ay gaadhaan Equilibrium Nash. Sidoo kale waxaa looga isticmaalaa heerka xarafka ah ee BLEU wuxuu u isticmaalaa waxyaabaha lagu xoogeeyey dhasha, kaas oo ku leexda qarniga barta sare ee BLEU. Inta lagu jiro waxbarashada waxaa loo isticmaalaa takoorista dhaqdhaqaalaha iyo hagitaanka BLEU si ay u qiimeeyaan hadallada la soo dhashay oo ay uga jawaabaan qiimeynta in lagu hago barashada dhaqaalaha. Imtixaanka waxaa ka muuqda in model la soo jeeday uu si joogto ah u sameynayo tarjumaadka RNNSearch iyo shaqooyinka tarjumaadka ingiriiska- Jarmalka iyo Shiino-Ingiriis.', 'sv': 'Denna uppsats föreslår ett tillvägagångssätt för tillämpning av GAN på NMT. Vi bygger ett villkorligt sekvensgenerativt motpartsnät som består av två motpartsmodeller, en generator och en diskriminerare. Generatorn syftar till att generera meningar som är svåra att diskriminera från människoöversatta meningar (dvs. de gyllene målmeningarna). Och diskrimineraren gör ansträngningar för att särskilja de maskingenererade meningarna från människoöversatta meningarna. De två delmodellerna spelar ett mini-max spel och uppnår win-win situationen när de når en Nash Equilibrium. Dessutom används den statiska meningsnivån BLEU som det förstärkta målet för generatorn, vilket leder generationen mot höga BLEU-punkter. Under utbildningen används både den dynamiska diskrimineraren och det statiska BLEU-målet för att utvärdera de genererade meningarna och återkoppla utvärderingarna för att vägleda inlärningen av generatorn. Experimentella resultat visar att den föreslagna modellen konsekvent överträffar den traditionella RNNSearch och den nyuppkomna state-of-the-art Transformer på engelsk-tyska och kinesisk-engelska översättningsuppgifter.', 'ur': 'یہ کاغذ NMT کے لئے GANs لکھنے کے لئے ایک طریقہ پیش کرتا ہے. ہم نے ایک محدودیت سطح بنایا ہے جو دو مخالف زیب مدل، ایک جینراٹر اور ایک تقسیم کرنے والا ہے۔ جنرائٹر کا ارادہ ہے کہ کلمات پیدا کریں جن کو انسان کی ترجمہ کلمات سے جدا کرنا مشکل ہے۔ اور جدائی کرنے والا انسان کی ترجمہ سے مشین پیدا ہوئے جماعتوں کو جدائی کرنے کے لئے کوشش کرتا ہے۔ دو سوب ماڈل ایک کم مہربانی کھیل کھیل رہے ہیں اور جب وہ ایک ناش برائیلیبریوم تک پہنچ جاتے ہیں، جین کی موقعیت پہنچ جاتے ہیں. اور اضافہ، سٹیٹیک جماعت-سطح بلیوس کی استعمال کی جاتی ہے جینراٹر کے لئے مضبوط موضوع کی طرح، جس نے نسل کو بلیوس پوینٹوں کی طرف متوجہ کیا ہے. تعلیم کے موقع، دونوں سیاسی تقسیم کرنے والے اور سیاسی بلیوس کا موقع استعمال کیا جاتا ہے کہ پیدا کئے ہوئے جماعتوں کا ارزش کریں اور ان ارزش کا ارزش کریں جناتور کی تعلیم کی راہ دکھانے کے لئے۔ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل ہمیشہ پیدائش RNNSearch اور انگلیسی-جرمن اور چین-انگلیسی ترجمہ کے کاموں پر نئی ایٹرنفسر کی حالت سے نکلتی ہے.', 'ta': 'This paper proposes an approach for applying GANs to NMT.  நாம் ஒரு நிபந்தனை தொடர்ச்சியை உருவாக்குகிறோம். அது இரண்டு எதிர்மறை துணை மாதிரிகளில் உள்ளது, ஒரு உருவாக்கி மற்றும் ஒரு discriminator. மனித மொழிமாற்றப்பட்ட வாக்குகளிலிருந்து வித்தியாசமாக இருக்க கடுமையான வாக்கியங்களை உருவாக்குவதற்கு உருவாக்கும் பொருள பிரச்சினையாளர் மொழிபெயர்ப்பாளர்களில் இருந்து இயந்திரம் உருவாக்கப்பட்ட வாக்குகளை விவாதமாக்க முயற்சி செய இந்த இரண்டு துணை மாதிரிகள் ஒரு சிறிய அதிகபட்ச விளையாட்டை விளையாடுகின்றன மற்றும் நாஷ் Equilibrium அடையும் போது வெற்றி  கூடுதலாக, நிலையான வாக்கு- மட்டத்தில் பிலூயு உருவாக்குபவருக்கு வலுப்படுத்தப்பட்ட பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, அது உருவாக்கியதை உயர பயிற்சிக்கும் போது, ஊக்கத்திற்கும் வகுப்பான் மற்றும் நிலையான பிலியு குறிப்புகளும் இருவரும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது உருவாக்கப்பட்ட வாக் பரிசோதனையின் முடிவு', 'uz': "Bu qogʻoz NMT'ga GAN'larni qoʻllash uchun qoʻllaniladi. Biz bir xil seksiz generativ rivojlanuvchi tarmoqni yaratib, ikkita qiziqarli tub modellar, generator va ajratish. Umumiy tarjima qilingan so'zlardan qiyin so'zlarni yaratishga ega bo'ladi. And the discriminator makes efforts to discriminate the machine-generated sentences from human-translated ones.  Ikki tub modellar nazar Equilibrium orqali muvaffaqiyatli o'ynashadi va nash Equilibrium yetganda muvaffaqiyatlarni bajarish mumkin. Qoʻshimcha, static sentence- darajasi BLEU ishlatiladi generator uchun qo'llangan obʼekt sifatida ishlatiladi. Bu yerda avval eng yuqori BLEU pointga qarshi mumkin. Tashqi davomida, oddiy ta'minlovchi va statik BLEU obʼektini qiymatga ishlaydi va generator o'rganishga qiymatni javob bering. Taʼminlovchi natijalari esa taʼminlov qilingan modeli oddiy RNNSearch bilan ishga tushiriladi va yangi chiqindilar tarjimasini ingliz- Olmoncha va Xitoycha- Inglizcha tarjima qilish vazifalari bilan yangi taʼminlovchi tarjima tarjima qiladi.", 'vi': 'Dự thảo đề nghị một phương pháp áp dụng VN cho NMT. Chúng tôi xây dựng một chuỗi hạt cấp tạo ra lưới đối nghịch bao gồm hai mẫu phụ, một máy phát và một người phân biệt. Cái máy phát đi ện nhằm tạo ra những câu rất khó bị phân biệt khỏi những câu trích được dịch ra từ người, tức là những câu kim loại. Và người phân biệt luôn nỗ lực phân biệt những câu từ những câu được tạo ra từ những câu đã dịch ra. Hai mẫu con chơi một trò chơi mini-Max và đạt được điều kiện thắng khi chúng đạt được Nash Equlibrium. Thêm vào đó, Hệ thống dây ở cấp nguyên bản hoạt động được sử dụng như một mục tiêu củng cố cho máy phát điện, làm lệch hệ thống đến các điểm cao của Hệ thống. Trong thời gian huấn luyện, cả người phân biệt động và mục tiêu tĩnh của lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng lòng làm tất cả các câu trả lời gây ra và kiểm tra các nhà kiểm tra để học cho máy phát điện. Các kết quả thử nghiệm cho thấy hình mẫu đã được đề xuất hoàn thiện hơn hẳn các công việc dịch biến đổi kiểu RNNSartk truyền thống và thời đại mới xuất hiện trong dịch vụ Anh-Đức và Trung Quốc-Anh.', 'bg': 'Настоящата статия предлага подход за прилагане на ГАН към НМТ. Изграждаме условна последователност генеративна противоречива мрежа, която се състои от два противоречиви подмодела, генератор и дискриминатор. Генераторът има за цел да генерира изречения, които трудно могат да бъдат дискриминирани от изреченията, преведени от човека ( т.е. златните целеви изречения); И дискриминаторът полага усилия да дискриминира машинно генерираните изречения от тези, преведени от човека. Двата подмодела играят мини-макс игра и постигат печелившата ситуация, когато достигнат равновесие на Наш. Освен това статичното изречение се използва като подсилена цел за генератора, което наклонява генерирането към високи точки. По време на обучението се използват както динамичният дискриминатор, така и статичната цел за оценка на генерираните изречения и обратна връзка с оценките, които да насочват ученето на генератора. Експерименталните резултати показват, че предложеният модел постоянно превъзхожда традиционния и нововъзникналия трансформатор по англо-немски и китайско-английски преводачески задачи.', 'nl': "In dit document wordt een aanpak voorgesteld voor de toepassing van GAN's op NMT. We bouwen een voorwaardelijk opeenvolgend generatief tegenstrijdig net dat bestaat uit twee tegenstrijdige submodellen, een generator en een discriminator. De generator heeft tot doel zinnen te genereren die moeilijk te onderscheiden zijn van door mensen vertaalde zinnen р,  d.w.z. de gouden doelzinnen); En de discriminator probeert de machine gegenereerde zinnen te onderscheiden van door mensen vertaalde zinnen. De twee submodellen spelen een mini-max spel en bereiken de win-win situatie wanneer ze een Nash Equilibrium bereiken. Bovendien wordt de statische zin-niveau BLEU gebruikt als versterkte doelstelling voor de generator, die de generatie naar hoge BLEU-punten leidt. Tijdens de training worden zowel de dynamische discriminator als de statische BLEU doelstelling gebruikt om de gegenereerde zinnen te evalueren en de evaluaties terug te sturen om het leren van de generator te begeleiden. Experimentele resultaten tonen aan dat het voorgestelde model consequent overtreft de traditionele RNNSearch en de nieuwe state-of-the-art Transformer voor Engels-Duits en Chinees-Engels vertaaltaken.", 'da': "Dette dokument foreslår en tilgang til anvendelse af GAN'er på NMT. Vi bygger et betinget sekvensgenerativt modstandernet, som består af to modstandernes delmodeller, en generator og en diskriminator. Generatoren har til formål at generere sætninger, der er svære at diskriminere fra menneskeoversatte sætninger (dvs. de gyldne målsætninger); Og diskriminereren gør en indsats for at skelne de maskingenererede sætninger fra menneskelige oversatte sætninger. De to undermodeller spiller et mini-max spil og opnår win-win situationen, når de når en Nash Equilibrium. Derudover anvendes den statiske sætningsniveau BLEU som det forstærkede mål for generatoren, hvilket forholder produktionen mod høje BLEU-punkter. Under træningen anvendes både den dynamiske diskriminator og det statiske BLEU-mål til at evaluere de genererede sætninger og feedback evalueringerne til at vejlede generatorens læring. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede model konsekvent overgår den traditionelle RNNSearch og den nye state-of-the-art Transformer på engelsk-tysk og kinesisk-engelsk oversættelsesopgaver.", 'hr': 'Ovaj papir predlaže pristup primjene GAN-a na NMT. Napravili smo uvjetnu sekvenciju generativnu neprijateljsku mrežu koja sadrži dva neprijateljska podmodela, generator a i diskriminacija. Generator se cilja proizvesti kazne koje je teško diskriminirati od ljudskih prevedenih kazna ( tj. zlatnih ciljnih kazna); I diskriminacija napreduje diskriminaciju rečenica iz ljudskih prevedenih. Dva podmodela igraju mini-max igru i postignu pobjedničku situaciju kada dođu do Nash Equilibrium. Osim toga, statična razina rečenica BLEU koristi se kao pojačani cilj generatora, koji predstavlja generaciju prema visokim BLEU točkama. Tijekom obuke, i dinamični diskriminator i statični cilj BLEU-a zaposleni su kako bi procijenili proizvedene kazne i reagirali procjene kako bi vodili učenje generatora. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model konsekventno iznosi tradicionalnu RNNSearch i nove nastale države umjetničke transformacije na engleskom-njemačkom i kineskom-engleskom prevođenju zadataka.', 'de': 'In diesem Papier wird ein Ansatz zur Anwendung von GANs auf NMT vorgeschlagen. Wir bauen ein bedingtes sequenzgeneratives adversariales Netz auf, das aus zwei adversarialen Submodellen besteht, einem Generator und einem Diskriminator. Der Generator zielt darauf ab, Sätze zu generieren, die schwer von menschlich übersetzten Sätzen zu unterscheiden sind, d.h. die goldenen Zielsätze); Und der Diskriminierer unternimmt Anstrengungen, die maschinell erzeugten Sätze von von Menschen übersetzten zu unterscheiden. Die beiden Sub-Modelle spielen ein Mini-Max-Spiel und erreichen die Win-Win-Situation, wenn sie ein Nash Equilibrium erreichen. Zusätzlich wird das statische BLEU auf Satzebene als verstärktes Ziel für den Generator verwendet, das die Erzeugung in Richtung hoher BLEU-Punkte verzerrt. Während des Trainings werden sowohl der dynamische Diskriminator als auch das statische BLEU-Ziel eingesetzt, um die generierten Sätze auszuwerten und die Auswertungen zu Feedback zu geben, um das Lernen des Generators zu steuern. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene Modell den traditionellen RNNSearch und den neu entstandenen State-of-the-Art Transformer für Englisch-Deutsch und Chinesisch-Englisch Übersetzungsaufgaben konsequent übertrifft.', 'id': 'Kertas ini mengusulkan pendekatan untuk menerapkan GAN ke NMT. Kami membangun rangkaian kondisional generasi jaringan musuh yang terdiri dari dua sub model musuh, generator dan diskriminator. Generator bermaksud untuk menghasilkan kalimat yang sulit didiskriminasi dari kalimat terjemahan manusia (i.e., kalimat sasaran emas); Dan diskriminator membuat usaha untuk diskriminasi kalimat yang dibuat oleh mesin dari kalimat yang diterjemahkan oleh manusia. Dua sub model bermain permainan mini-max dan mencapai situasi menang-menang ketika mereka mencapai Nash Equilibrium. Additionally, the static sentence-level BLEU is utilized as the reinforced objective for the generator, which biases the generation towards high BLEU points.  Selama latihan, kedua diskriminator dinamik dan objektif BLEU statik digunakan untuk mengevaluasi kalimat yang dihasilkan dan feedback evaluasi untuk memimpin pembelajaran generator. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang diusulkan secara konsisten melebihi RNNSearch tradisional dan Transformer yang baru muncul pada tugas terjemahan Inggris-Jerman dan Cina-Inggris.', 'fa': 'این کاغذ یک روش برای درخواست GAN به NMT پیشنهاد می\u200cکند. ما یک شبکه دشمنی نسبت به دنیایی شرایط بسازیم که از دو مدل زیر دشمنی، یک ژنراتور و یک تفریح کننده است. ژنراتور هدف این است که جمله\u200cها را تولید کند که سخت است از جمله\u200cهای ترجمه\u200cشده\u200cی انسان جدا شوند ( یعنی جمله\u200cهای هدف طلایی); و تفریح\u200cکننده تلاش می\u200cکند تا مجازات تولید ماشین را از ترجمه\u200cهای انسان جدا کند. دو مدل زیر بازی مین-مکس بازی می کنند و موقعیت پیروزی را می رسانند وقتی به ناش Equilibrium رسیدند. به اضافه، سطح جمله\u200cهای ثابت BLEU به عنوان هدف قوی\u200cتر برای ژنراتور استفاده می\u200cشود، که نسل را به سمت نقطه\u200cهای بلوپ بالا تغییر می\u200cدهد. در طول تمرین، هر دو تفریح\u200cکننده\u200cی دینامیک و هدف BLEU استفاده می\u200cشوند تا جمله\u200cهای تولید شده را ارزیابی کند و ارزیابی\u200cها را برگردانند تا یادگیری ژنراتور را هدایت کند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد به طور کامل از ترجمه\u200cهای سنتی RNNSearch و ترجمه\u200cکننده\u200cی هنری جدید روی کار\u200cهای ترجمه\u200cهای انگلیسی-آلمان و چینی-انگلیسی پایدار می\u200cشود.', 'ko': '본고는 GANs를 NMT에 응용하는 방법을 제시했다.우리는 조건 서열 생성 대항망을 구축했는데, 이 대항망은 두 개의 서브모델로 구성되어 있으며, 하나의 생성기와 하나의 감별기이다.생성기의 목표는 인류가 번역하기 어려운 문장(즉 황금목표문장)과 구분하기 어려운 문장을 생성하는 것이다.감별기는 기계가 생성한 문장과 인공적으로 번역한 문장을 구분하려고 노력한다.두 개의 서브모델이 나시 균형에 도달했을 때 두 개의 서브모델은 미니맥스 게임을 한 번 하여 윈윈을 실현했다.또한 정적 문장급 BLEU는 생성기의 강화 목표로 사용되기 때문에 생성이 BLEU 높이로 치우칠 수 있다.훈련 과정에서 동적 감별기와 정적 BLEU 목표를 사용하여 생성된 문장을 평가하고 평가 결과를 피드백하여 생성기의 학습을 지도한다.실험 결과 이 모델은 영국, 독일, 한영 번역 임무에서 전통적인 RNNSearch와 신흥 Transformer보다 우수한 모습을 보였다.', 'sw': 'Makala hii inapendekeza mbinu ya kutumia GAN kwa NMT. Tunaweza kutengeneza mtandao wa kizalendo wa upinzani ambao unajumuisha mifano miwili tofauti, mtengenezaji na ubaguzi. Mtengenezaji analenga kutengeneza hukumu ambazo ni vigumu kubaguliwa kutokana na hukumu zilizotafsiriwa na binadamu (yaani, hukumu za dhahabu za malengo); Na ubaguzi anafanya juhudi za kubagua hukumu zilizotengenezwa kwa mashine kutoka kwa wale wanaotafsiriwa binadamu. Mifano hizo mbili za ubongo wanacheza mchezo mdogo na kupata hali ya kushinda pale wanapofikia Equilibrium ya Nash. Kwa kuongezea, viwango vya sentenca vya static BLEU inatumika kama lengo lililotengenezwa kwa muundo, ambalo linapinga kizazi kinaelekea pointi za juu za BLEU. Wakati wa mafunzo, ubaguzi wa kimaadili na lengo la msingi wa BLEU wanatumiwa kutathmini hukumu zilizotengenezwa na kujibu tathmini za kuongoza kujifunza kwa muundo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa muundo huo unapendekezwa unafanya kazi za utamaduni wa RNNSearch na Tafsiri ya Kiingereza na Kiingereza ya Kiingereza.', 'af': "Hierdie papier voorstel 'n toegang vir toepassing van GAN na NMT. Ons bou 'n voorwaardige volgorde genereer teenstandaariese netwerk wat bevat van twee teenstandaariese submodele, 'n genereerder en 'n diskrimineerder. Die genereerder bepaal om setnings te genereer wat moeilik is om te diskrimineer van menslike vertalinge setnings ( i.e. die goue doel setnings); En die diskrimineerder maak versoekte om die masjien genereerde setinge van mens vertaal te diskrimineer. Die twee submodel speel 'n mini-max speletjie en bereik die win-win situasie wanneer hulle 'n Nash Equilibrium bereik word. In addition, the static sentence-level BLEU is used as the reinforced objective for the generator, which biases the generation towards high BLEU points. In die onderwerp word beide die dinamiese diskrimineerder en die statiese BLEU-doel gebruik om die genereerde setinge en die evaluasies te evalueer om die leer van die genereerder te lei. Eksperimentale resultate wys dat die voorgestelde model konsistentlik die tradisionele RNNSearch en die nuutste opgevinde state-of-the-art Transformer op Engels-Duits en Sjinese-Engels vertalingstaak uitvoer.", 'sq': 'Ky dokument propozon një qasje për zbatimin e GAN në NMT. Ne ndërtojmë një rrjet kundërshtar gjenerativ sekuencë kushtuese që përbëhet nga dy nënmodele kundërshtarë, një gjenerator dhe një diskriminues. Gjeneratori synon të gjenerojë fjalë që janë të vështira të diskriminohen nga fjalët e përkthyera nga njerëzit (pra, fjalët e mira të artë); Dhe diskriminuesi bën përpjekje për të diskriminuar fjalët e krijuara nga makina nga ato të përkthyera nga njerëzit. Dy nënmodelet luajnë një lojë mini-max dhe arrijnë situatën fitues-fitues kur arrijnë një ekuilibrium Nash. Përveç kësaj, niveli statik i dënimit BLEU përdoret si objektiv i forcuar për gjeneratorin, i cili paragjykon gjeneratën drejt pikave të larta BLEU. Gjatë stërvitjes, si diskriminuesi dinamik ashtu edhe objektivi statik BLEU janë përdorur për të vlerësuar fjalët e gjeneruara dhe feedback vlerësimet për të udhëzuar mësimin e gjeneratorit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se modeli i propozuar ekziston vazhdimisht më shumë se kërkimi tradicional RNNSearch dhe transformuesi i ri i zhvilluar në detyrat e përkthimit anglez-gjerman dhe kinez-anglez.', 'tr': "Bu kagyz GAN'i NMT'a uygulamak üçin bir golf teklip edýär. Biz conditional sequence generative adversarial net inşa edýäris ki bu iki düşmanlyk sub modelleri, jenerator we diskriminatör döredilýär. Jenerator adama terjime edilen sözleriň ( diýmek üçin altyn maksady sözleriň ) döredilmegi kyn sözleriň üretmegine maksady edýär. We diskriminatçy adamlaryň terjime edilen sözlerini aýratmak üçin çabalar edýär. İki altı modeller, Nash Equilibrium'a ulaştığında küçük bir oyun oynuyor ve kazananlar durumunu başarıyorlar. Beýleki bolsa, statik sözlem derejesi BLEU generatör üçin ýetişdirilen maksady bolup ulanylýar, bu döwletleri BLEU ýokary noktalara çevrilýär. Okuw wagtynda hem dinamik diskriminatçy hem statik BLEU maksady guralýar, döredilen sözleri deňlemek üçin we jeneratoryň öwrenmesini düzenlemek üçin baýramlaryň yzyna geldiler. Aramanyň netijeleri görkezilýän nusgasyň adaty RNNSearch we iňlisçe-iňlisçe terjime etmek üçin täze bir şekilde täzeden çykýandygyny görkezýär.", 'am': 'ይህ ገጽ GAN-ን ወደ NMT ለመጠቀም የሚችል ሥርዓት ያቀርባል፡፡ በሁለት ተቃዋሚዎች አካባቢ ምሳሌዎች፣ አዲስ እና አዋጅ እና አዋቂዎች የሚሆነውን የግንኙነት አካባቢ መረብ እንሠራለን፡፡ አዲስ አዋጅ ከሰው ተርጓሚዎች ከ (አዲስ የወርቅ አካላቢ ፍርድ) የሚደረጉትን ፍርድ መፍጠር ነው፡፡ እናም አስተያየት መሳሪያውን የተወለደውን ፍርድ ከሰው የተዘረጉትን እንዲለይ ይሠራል፡፡ The two sub models play a mini-max game and achieve the win-win situation when they reach a Nash Equilibrium.  በተጨማሪም፣ የstatic sentence-level BLEU የተጠቃሚ አካባቢ እንዲሆን ይጠቀማል፡፡ ይህ ትውልድ ወደ ከፍተኛ BLEU ነጥቦች ይደረጋል፡፡ በተማሪዎች ጊዜ፣ የዲያሞናዊ እና የብሊዩን አካባቢ አካሄዱ የፍጥረት ቃላትን ለማስተካከል እና የፍጥረት አዋቂውን ለመማር ለመመለስ ይጠብቃሉ፡፡ ፈተናው ውጤቶች በንግግሊዝና ጀርመን እና በቻይና-እንግሊዘኛ ትርጉም ሥራ ላይ የተፈጸመ ሞዴል በተለየው የRNNSearch እና አዲስ በተለየው የ-art ትርጉም-የግሪክ-ጀርመን እና የቻይና-እንግሊዘኛ ትርጉም ማድረግ እንዲያሳየው ነው።', 'hy': 'Այս հոդվածը առաջարկում է ԳԱՆ-ների կիրառման NMT-ի համար մոտեցում: Մենք կառուցում ենք պայմանավոր հակառակյալ ցանց, որը կազմված է երկու հակառակյալ ենթամոդելներից՝ գեներատորից և խտրականությամբ: Գեներատորի նպատակն է ստեղծել նախադասություններ, որոնք դժվար է տարբերակել մարդկային թարգմանվող նախադասություններից (այսինքն՝ ոսկե նպատակային նախադասությունները), Եվ խտրականությունը փորձում է խտրականում մեքենայի ստեղծված նախադասությունները մարդկային թարգմանվող նախադասություններից: Երկու ենթամոդելները խաղում են մինի-մաքսային խաղ և հասնում են հաղթանակի իրավիճակին, երբ հասնում են Նաշ հավասարակշռության: Ավելին, ստատիկ նախադասության մակարդակը ԲԼԵՎ-ն օգտագործվում է որպես ուժեղացված նպատակ գեներատորի համար, որը կողմնականում է սերունդը դեպի բարձր ԲԼԵՎ կետեր: Արժեքի ընթացքում, ինչպես դինամիկ խտրականությունը, ինչպես նաև ստատիկ ԲԼԵՎ նպատակը օգտագործվում են արտադրված նախադասությունների գնահատման և արձագանքի վերաբերյալ գնահատումների գնահատման համար գեներատորի ուսումնասիրության ուղղությա Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը մշտապես գերազանցում է ավանդական ՌՆՆՍ-ի հետազոտությունը և նորից առաջացած ամենակարևոր տրանֆորմերները անգլերեն-գերմաներեն և չինական-անգլերեն թարգմանման խն', 'bn': 'এই পত্রিকাটি এনএমটিতে GANs প্রয়োগ করার জন্য একটি উপায় প্রস্তাব করেছে। আমরা একটি শর্তিক সেকেন্ড জেনারেটিভ বিরোধী নেট তৈরি করি যা দুটি বিরোধী সাব মডেল, একটি জেনারেটর এবং একটি বৈষম্য। জেনারেটরের উদ্দেশ্য হচ্ছে মানুষের অনুবাদ করা শাস্তি থেকে বৈষম্য করা কঠিন বাক্য তৈরি করা যায় (যেমন সোনার গোল্ডারের শাস্ এবং বৈষম্যকরা মানুষ-অনুবাদের কাছ থেকে মেশিন-তৈরী শাস্তিকে বৈষম্য করার প্রচেষ্টা করেছেন। এই দুই সাব মডেল একটি ছোট্ট-ম্যাক্স গেম খেলা এবং নাশ ইকুলিব্রিয়ামে পৌঁছানোর পর জিততে পারে। Additionally, the static sentence-level BLEU is utilized as the reinforced objective for the generator, which biases the generation towards high BLEU points.  প্রশিক্ষণের সময়, বৈষম্য বৈষম্য এবং স্টেটিক বিলু উদ্দেশ্য উভয় ব্যবহার করা হয়েছে তাদের উৎপাদন করা বাক্যের মূল্য মূল্য এবং জেনারেটরের শিক্ষা পরিচ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল প্রচলিত RNNSearch এবং নতুন উদ্ধারিত রাষ্ট্র-অফ-আর্ট ট ট্রান্সফার্নাল ইংরেজি ও চীনা-ইংরেজী অনুবা', 'ca': "Aquest paper propon un enfocament per aplicar els GAN a la NMT. We build a conditional sequence generative adversarial net which comprises of two adversarial sub models, a generator and a discriminator.  El generador té l'objectiu de generar frases que són difícils de discriminar amb frases traduïdes per humans (és a dir, les targetes dorades); I el discriminator fa esforços per discriminar les frases generades per la màquina dels traductors humans. Els dos sub-models juguen a un joc mini-max i aconsegueixen la situació de guanya-guanya quan arriben a un equilíbri Nash. A més, el nivell estatic de frases BLEU s'utilitza com l'objectiu reforçat per al generador, que orienta la generació cap a punts alts BLEU. Durant l'entrenament, tant el discriminador dinàmic com l'objectiu estatic BLEU s'utilitzen per avaluar les frases generades i el feedback les avaluacions per guiar l'aprenentatge del generador. Els resultats experimentals mostren que el model proposat supera consistentment la recerca tradicional del RNNSi la recent transformadora d'última generació en tasques de traducció anglès-alemany i xinès-anglès.", 'cs': 'Tento článek navrhuje přístup k aplikaci GAN na NMT. Vytváříme podmíněnou sekvenci generativní adversariální síť, která se skládá ze dvou adversariálních submodelů, generátoru a diskriminátoru. Generátor si klade za cíl vytvořit věty, které jsou obtížně rozlišitelné od vět přeložených člověkem, tj. zlatých cílových vět); A diskriminator se snaží rozlišovat strojově generované věty od lidských přeložených vět. Oba submodely hrají mini-max hru a dosáhnou výherní situace, když dosáhnou Nashovy rovnováhy. Kromě toho je statický BLEU na úrovni věty využíván jako zesílený objektiv generátoru, který předběžuje generaci směrem k vysokým BLEU bodům. Během tréninku jsou použity jak dynamický diskriminátor, tak statický BLEU cíl k vyhodnocení generovaných vět a zpětné vazby hodnocení, které vedou učení generátoru. Experimentální výsledky ukazují, že navržený model konzistentně překonává tradiční RNNSearch a nově vznikající state-of-the-art Transformer pro anglicko-německé a čínsko-anglické překladatelské úlohy.', 'et': "Käesolevas dokumendis pakutakse välja lähenemisviis gaasisüsteemide rakendamiseks NMT suhtes. Ehitame tingimusliku jada generatiivse konkurentsivõrgu, mis koosneb kahest konkurentsivõrgust, generaatorist ja diskrimineerijast. Generaatori eesmärk on luua lauseid, mida on raske eristada inimtõlgitud lausetest ( st kuldsed sihtlaused); Ja diskrimineerija teeb jõupingutusi, et diskrimineerida masinagenereeritud lauseid inimtõlgitud lausetest. Kaks alammudelit mängivad mini-max mängu ja saavutavad võiduolukorra, kui nad jõuavad Nashi tasakaalu. Lisaks kasutatakse generaatori tugevdatud eesmärgina staatilist lausetaset BLEU, mis suunab generaatori kõrgete BLEU punktide suunas. Koolituse käigus kasutatakse nii dünaamilist diskrimineerijat kui ka staatilist BLEU eesmärki genereeritud lausete hindamiseks ja analüüside tagasisideks generaatori õppimise suunamiseks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud mudel suudab inglise-saksa ja hiina-inglise tõlkeülesannetes pidevalt ületada traditsioonilist RNNSearch'i ja äsja tekkinud kaasaegset Transformerit.", 'bs': 'Ovaj papir predlaže pristup primjene GAN-a na NMT. Napravili smo uslovnu sekvenciju generativnu neprijateljsku mrežu koja sastoji od dva neprijateljska podmodela, generator a i diskriminacija. Generator se cilja proizvesti kazne koje je teško diskriminirati od ljudskih prevedenih kazna ( tj. zlatnih ciljnih kazna); I diskriminacija napreduje da diskriminira rečenice koje su proizvedene od ljudskih prevedenih. Dva podmodela igraju mini-max igru i postignu pobjedničku situaciju kada dođu do Nash Equilibrium. Osim toga, statička razina rečenica BLEU koristi se kao pojačani cilj generatora, koji predstavlja generaciju prema visokim BLEU točkama. Tijekom obuke, i dinamični diskriminator i statični cilj BLEU su zaposleni kako bi procijenili proizvedene rečenice i reagirali procjene kako bi vodili učenje generatora. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model konsekventno iznosi tradicionalnu RNNSearch i novi nastao državni transformator umjetnosti na engleski-nemački i kineski-engleski prevodni zadatak.', 'fi': 'Tässä asiakirjassa ehdotetaan lähestymistapaa GAN:ien soveltamiseksi NMT:hen. Rakennamme ehdollisen sekvenssin generatiivisen adversariaaliverkon, joka koostuu kahdesta adversariaalisesta alamallista, generaattorista ja diskriminaattorista. Generaattorin tavoitteena on luoda lauseita, joita on vaikea erottaa ihmisen kääntämistä lauseista ( eli kultaisia kohdelauseita); Ja syrjijä pyrkii erottamaan koneella luodut lauseet ihmisiksi käännetyistä lauseista. Kaksi alamallia pelaavat mini-max-peliä ja saavuttavat win-win-tilanteen saavuttaessaan Nash Equilibriumin. Lisäksi generaattorin vahvistetuksi tavoitteeksi käytetään staattista lausetasoa BLEU, joka vie tuotannon kohti korkeita BLEU-pisteitä. Harjoittelun aikana sekä dynaamisen diskriminaattorin että staattisen BLEU-tavoitteen avulla arvioidaan luotuja lauseita ja palautetaan arvioinneista generaattorin oppimisen ohjaamiseksi. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu malli on johdonmukaisesti parempi kuin perinteinen RNNSearch ja uusi huipputekninen Transformer englanti-saksa ja kiina-englanti käännöstehtävissä.', 'az': "Bu kağıt NMT-ə GAN uygulamaq üçün bir yol təklif edir. Biz müəyyən müddətli seçmə müxtəlif a ğı inşa edirik ki, bu iki düşmənçi altı modellərdən, bir generator və bir diskriminator içərir. Generator insan tercümlənmiş cümlələrdən ayırmaq üçün çətin cümlələr yaratmaq istəyir . Müxtəlif insan çevirilmiş cümlələri maşın yaratdığı cümlələri ayırmaq üçün çabalar edir. İki sub modeli mini-max oyun oynayır və Nash Equilibrium'a çatdıqları zaman kazanmış durumunu başa çıxarır. Əksinə, statik cümlələr səviyyəsi BLEU generator üçün daha qüvvətli məqsəd olaraq istifadə edilir ki, nəslini yüksək BLEU noktalarına tərəf çevirər. Eğitimin sırasında dinamik diskriminatör və statik BLEU məqsədi generatörünün öyrənməsini müəyyən etmək üçün yaratdığı cümlələri təmin etmək üçün istifadə edilir. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş modellərin əvvəlki RNNSearch və İngilizce-Alman və Çin-İngilizce çeviri işləri haqqında yeni ortaya çıxarılmış sanat transformatörünün istifadəsində istifadə edir.", 'sk': 'Ta dokument predlaga pristop za uporabo GAN za NMT. Gradimo generativno kontradikcijsko mrežo pogojnega zaporedja, ki je sestavljena iz dveh kontradikcijskih podmodelov, generatorja in diskriminatorja. Cilj generatorja je ustvariti stavke, ki jih je težko razlikovati od stavkov, prevedenih v človeku ( tj. zlatih ciljnih stavkov); In diskriminator si prizadeva razlikovati strojno ustvarjene stavke od človeško prevedenih stavkov. Dva podmodela igrata mini-max igro in dosežeta zmago-win situacijo, ko dosežeta Nash Equilibrium. Poleg tega je kot ojačan cilj generatorja uporabljen statični stavkovni nivo BLEU, ki usmerja generacijo v visoke točke BLEU. Med usposabljanjem se uporabljata dinamični diskriminator in statični cilj BLEU za ocenjevanje ustvarjenih stavkov in povratne informacije o ocenah, ki vodijo učenje generatorja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagani model dosledno presega tradicionalno RNNSearch in novoustanovljen najsodobnejši transformator pri prevajalskih nalogah angleško-nemščine in kitajsko-angleščine.', 'jv': "Pawiti iki supoyo nganggo balêh kanggo nggawe GNs kanggo NMT. Awak dhéwé nggawe condisial sewendigor generic detorial net sing sumidéh karo podho model, jenerator lan Diskimisator. Genjer-genjer saiki penting nggéalih kapan sing susah-susahe kuwi wis dipulangan kelamèh karo pêrlo sing dikarepaké dudu Diskripunêr sing wis nggampang kanggo disimperané kapan kelas nang mbumbukakipun ciptaaken ning wong liyane. Delokan sistem durung kelas telu kelas mulai Mungkin-Mungkin, sujih-sujih lan daftar urip kuwi nggawe gerakan kanggo klebu nggawe jiner, sing bisa biasane Generation kanggo kowe paling dhéwé NGUE. Genjer-genjer currasor, sampeyan Diskripunêr dumadhi lan aksi blok sing rumpêr neng gewujudno kanggo kuwi nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindakan kejahatan kanggo ngerasai winih dhéwé. Rejelongno sing paling-peringatan nganggep kuwi model sing paling nggambar nggawe dino ora nggawe barang nggambar tarjamahan 'R.N.", 'ha': "Wannan takardar da ke buƙata wata matsayi da za'a amfani da GAN zuwa NMT. Tunã samar wata shawarar da ke ƙara da wata motsi ta dabam'a, mai haɗi daga misãlai biyu masu motsi biyu, mai gabatar da wani mai saukarwa. Mai jiyyar da shi na aimar ya ƙãga kalmõmi da za'a yin sauri daga maganar mutum wanda aka fassar (misali, maganar zĩnãriya). Bambancin ya yi aikin yin gaura ga kalmõmin da aka haife shi na kafin ka daga masu fassarar da mutum. Dukkan misãlai biyu suna yin gamon da ɗan-max kuma su sami babban rabo idan sun isa wani nash Equilibrium. Ina ƙaranci, an yi amfani da shi ga ƙanshi-leveli na static BLEU kamar abun da aka ƙara wa mai gabatar da, wanda ke biyar kizayen zuwa points sarki na BLEU. During training, both the dynamic discriminator and the static BLEU objective are employed to evaluate the generated sentences and feedback the evaluations to guide the learning of the generator.  Matariyan jarrabai na nuna cewa misalin da aka buɗe shi yana ƙaranci da taƙaluman RNNSearch da kuma the newly-emen state-of-the-art Translate on aikin English-Jeruman da China-English-English.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་GANs་NMT ལ་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བསམ་བྱེད་པ We build a conditional sequence generative adversarial net which comprises of two adversarial sub models, a generator and a discriminator. ཇི་ནོར་བསྐྱེད་མི་འདིས་མིའི་ཚིག་རྐང་བསྟུན་ནས་བཤད་བྱས་མེད་པའི་ཚིག་རྐང་གསར་འཛུགས་ནི་ལ་དམིགས་ཡུལ། གསལ་བཤད་བྱེད་མི་འདིས་མིའི་ནང་དུ་ལག་འཁྱེར་གྱིས་མ་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་ཞིག་ཡོད། Sub modeller གཉིས་ཀྱིས་ཆུང་ཆེ་བའི་རྩེདམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱིས་རྒྱལ་སྐྱོར་གྱི་གནས་སྟངས་འདི་རྟོགས་ཐུབ། ད་དུང་། ཚིག་རྟགས་ཀྱི་འཇུག་རིམ BLEU་ནི་སྐྱེས་པ་ཚོའི་དམིགས་འབེན་གྱིས་ཕན་བསྐྱེད་པའི་དམིགས་ཡུལ་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། གཞུང་སྤེལ་གྱི་སྐབས་ལྟར་བྱེད་སྤྲོད་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་ཚད་རྩིས་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ། Experimental results show that the proposed model consistently performs the traditional RNNSearch and the new state-of-the-art Transformer on English-German and Chinese-English translation tasks.', 'he': 'העבודה הזו מציעה גישה לאימוץ GAN ל NMT. אנו בונים רשת נוגדת יוצרת רצף תנאי שמכילה משני דוגמנים נוגדים, גנרטור ומדליק. הגנרטור מתכוון ליצור משפטים שקשה להבדיל משפטים מתרגמים אנושיים (כלומר משפטי המטרה הזהב); והמגוון עושה מאמץ להבדיל את המשפטים שנgenerו מהמכונות מאותם שהתרשמו אנושיים. שני הדוגמנים משחקים משחק מיני-מקס ולהשיג את מצב ניצחון-ניצחון כשהם מגיעים לשוויון נאש. בנוסף, רמת המשפטים הסטטית BLEU משתמשת כמטרה מוגשמת לגנרטור, אשר משנה את הדור אל נקודות BLEU גבוהות. במהלך האימונים, גם המדינה הדינמית וגם המטרה הסטטית של BLEU משתמשים כדי להעריך את המשפטים הנוצרים ולחזור את ההערכות כדי להדריך את הלימוד של הגנרטור. תוצאות ניסיוניות מראות שהמודל המוצע עולה באופן קבוע מעל המחקר המסורתי RNNSTransformer והמודל החדש שהופך על משימות התרגום אנגלית-גרמנית וסינית-אנגלית.'}
{'en': 'Neural Machine Translation for Bilingually Scarce Scenarios : a Deep Multi-Task Learning Approach', 'fr': "Traduction automatique neuronale pour des scénarios bilingues rares\xa0: une approche d'apprentissage multitâche approfondie", 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية للسيناريوهات النادرة ثنائية اللغة: نهج التعلم العميق متعدد المهام', 'es': 'Traducción automática neuronal para escenarios bilingües escasos: un enfoque profundo de aprendizaje multitarea', 'pt': 'Tradução automática neural para cenários escassos bilíngües: uma abordagem de aprendizado multitarefa profunda', 'ja': 'バイリンガルに乏しいシナリオのためのニューラル機械翻訳：深いマルチタスク学習アプローチ', 'zh': '双语稀缺场景神经机器翻译:一深多任务学法', 'hi': 'द्विभाषी रूप से दुर्लभ परिदृश्यों के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद: एक गहरी बहु-कार्य सीखने का दृष्टिकोण', 'ru': 'Нейронный машинный перевод для двуязычно дефицитных сценариев: подход глубокого многозадачного обучения', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarthach le haghaidh Cásanna atá Gann go Dátheangach: Cur Chuige Foghlama Dlúth Ilthasc', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση για διγλωσσικά δύσκολα σενάρια: μια βαθιά προσέγγιση μάθησης πολλαπλών εργασιών', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადასვლა ბილინგური სკენეროებისთვის: მნიშვნელოვანი მრავალური დასწავლების მიღება', 'hu': 'Neurális gépi fordítás kétnyelvűen ritka forgatókönyvekhez: egy mély többfeladatú tanulási megközelítés', 'kk': 'Екінші масштаб сценарияларының нейрондық машинаның аударуы: көп тапсырмаларды оқыту жағдайы', 'it': 'Traduzione automatica neurale per scenari bilingualmente scarsi: un approccio di apprendimento multi-task profondo', 'mk': 'Превод на неврална машина за двојно скенарија: длабок пристап на мултизадачно учење', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymosi metodas', 'ms': 'Translation Machine Neural for Bilingually Scarce Scenarios: a Deep Multi-Task Learning Approach', 'mn': 'Дөрвөн хэмжээний дэлгэцэний мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт: гүнзгий олон үйл ажиллагааны суралцах ойлголт', 'ml': 'ബിലിങ്ങുള്\u200d സ്കാര്\u200dസ് സ്കേനാരിയസിനുവേണ്ടി ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക: ഒരു ആഴത്തില്\u200d പല പണിയും പഠി', 'no': 'Neuralmaskineomsetjing for bilete skaleringsskjenarior: ein dyp fleire oppgåver- læringstilgang', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe dla scenariuszy dwujęzycznie niedoboru: głębokie podejście do nauki wielozadaniowej', 'ro': 'Traducere automată neurală pentru scenarii de scară bilingvă: o abordare profundă de învățare multi-sarcină', 'sr': 'Neuralna mašina prevoda za bilingualno skalirane scenarije: dubok pristup učenju mnogih zadataka', 'si': 'Bilingually Scarce සීනේරියෝ සඳහා න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්ථාපනය: ගොඩක් ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Turjumista gaadiidka ee iskuulka cilmiga bilowga: a Deep Multi-Task Learning Approach', 'ta': 'பில்லிங்குள் வரிசைப்படுத்தலுக்கான நெருக்கி இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு: ஒரு ஆழமான பல- பணி கற்றுக்கொண்டிருக்கும் ச', 'sv': 'Neural maskinöversättning för tvåspråkigt dåliga scenarier: en djupgående inlärningsmetod för flera uppgifter', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Makkinarju Newrali għal Xenarji bi Skarsezza Bilingwi: Approċċ Profond ta’ Tagħlim Multikompiti', 'ur': 'بیلینگ اسکرس سینیروں کے لئے نیورال ماشین ترجمہ: ایک عمیق بہت سی ٹاکس سیکھنے کی تقرب', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh cho các cảnh rùng rợn', 'nl': "Neurale Machine Translation voor tweelinguaal schaarse scenario's: een diepe multitask leerbenadering", 'bg': 'Невроден машинен превод за двуезични сценарии на недостиг: задълбочен подход за обучение с множество задачи', 'hr': 'Neuralni prevod strojeva za dvostruki skalirani scenariji: duboki pristup učenju multizadataka', 'da': 'Neural maskinoversættelse til tosproget vanskelige scenarier: en dyb multi-opgave læringsmetode', 'id': 'Translation Machine Neural for Bilingually Scarce Scenarios: a Deep Multi-Task Learning Approach', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung für bilingual knappe Szenarien: ein Deep Multi-Task Learning Ansatz', 'ko': '심도 있는 다중 임무 학습 방법', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی برای صحنه\u200cهای پراکنده\u200cای دوگانه: یک نزدیک یادگیری زیادی عمیق', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale për skenarë me pakësim dygjuhësor: një metodë e thellë mësimi shumë-detyrash', 'am': 'ትርጉም', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kiraia kwa ajili ya Wasayansi wa Kibilingual: Utafiti wa Kujifunza Mitandao ya Kusini', 'hy': 'Երկլեզվական սցենարների նյարդային մեքենայի թարգմանություն. խորը բազմախնդիրներ սովորելու մոտեցում', 'af': "Nurale Masjien Vertaling vir Bilinguele Skerm Skenarios: 'n Deep Multi- Task Leer Toegang", 'tr': 'Ikinji k철p sanlary 체챌in n채yral ma힊yny흫 terjimesini: gaty bir k철p-Ta첵챌a 철wrenmek Approsyny', 'az': '칂ift S톛nirl톛r 칲칞칲n n칬ral Makina 칂eviri: Deep Multi-Task Learning Approach', 'bn': 'বিলিঙ্গুয়েল স্কার্স স্কেনারিয়ার জন্য নিউরেল মেশিন অনুবাদ: একটি গভীর বহুগুণ কাজ শিক্ষা প্রাপ্ত', 'bs': 'Neuralna mašina prevoda za dvostruki skalirani scenariji: duboki pristup učenju multizadataka', 'cs': 'Neurální strojový překlad pro dvojjazyčně nedostatečné scénáře: hluboký multiúlohový přístup k učení', 'ca': "Traducció de màquines neuronals per escenaris d'escassetat bilingüe: un enfocament profund d'aprenentatge multitascat", 'et': 'Neuraalne masintõlge kahekeelselt vähese stsenaariumi jaoks: sügav mitme ülesandega õppimise lähenemisviis', 'fi': 'Neurollinen konekäännös kaksikielisesti vähäisiin skenaarioihin: syvä monitehtävä oppimistapa', 'jv': 'Ngucap Perintah Njuara kanggo Kemerdekaan Bilingual', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'sk': 'Živčni strojni prevod za dvojezično pomanjkanje scenarijev: globlji pristop učenja z več opravili', 'ha': 'translation', 'bo': 'འཛམ'}
{'en': 'Neural machine translation requires large amount of parallel training text to learn a reasonable quality translation model. This is particularly inconvenient for language pairs for which enough parallel text is not available. In this paper, we use monolingual linguistic resources in the source side to address this challenging problem based on a multi-task learning approach. More specifically, we scaffold the machine translation task on auxiliary tasks including semantic parsing, syntactic parsing, and named-entity recognition. This effectively injects semantic and/or syntactic knowledge into the translation model, which would otherwise require a large amount of training bitext to learn from. We empirically analyze and show the effectiveness of our multitask learning approach on three translation tasks : English-to-French, English-to-Farsi, and English-to-Vietnamese.', 'ar': 'تتطلب الترجمة الآلية العصبية قدرًا كبيرًا من نص التدريب المتوازي لتعلم نموذج ترجمة عالي الجودة. هذا غير ملائم بشكل خاص للأزواج اللغوية التي لا يتوفر لها نص متوازي كافٍ. في هذه الورقة ، نستخدم الموارد اللغوية أحادية اللغة في جانب المصدر لمعالجة هذه المشكلة الصعبة بناءً على نهج التعلم متعدد المهام. وبشكل أكثر تحديدًا ، نقوم بإسناد مهمة الترجمة الآلية في المهام المساعدة بما في ذلك التحليل الدلالي ، والتحليل النحوي ، والتعرف على الكيانات المسماة. هذا يضخ بشكل فعال المعرفة الدلالية و / أو النحوية في نموذج الترجمة ، والذي سيتطلب بخلاف ذلك قدرًا كبيرًا من نص البت التدريبي للتعلم منه. نقوم بتحليل وإظهار فعالية نهج التعلم متعدد المهام لدينا في ثلاث مهام ترجمة: الإنجليزية إلى الفرنسية ، ومن الإنجليزية إلى الفارسية ، ومن الإنجليزية إلى الفيتنامية.', 'es': 'La traducción automática neuronal requiere una gran cantidad de texto de entrenamiento paralelo para aprender un modelo de traducción de calidad razonable. Esto es particularmente inconveniente para las combinaciones de idiomas para las que no hay suficiente texto paralelo disponible. En este artículo, utilizamos recursos lingüísticos monolingües en la fuente para abordar este problema desafiante basado en un enfoque de aprendizaje multitarea. Más específicamente, desarrollamos la tarea de traducción automática en tareas auxiliares, como el análisis semántico, el análisis sintáctico y el reconocimiento de entidades nombradas. Esto inyecta eficazmente conocimiento semántico y/o sintáctico en el modelo de traducción, que de otro modo requeriría una gran cantidad de bitexto de entrenamiento del que aprender. Analizamos empíricamente y mostramos la eficacia de nuestro enfoque de aprendizaje multitarea en tres tareas de traducción: del inglés al francés, del inglés al farsi y del inglés al vietnamita.', 'fr': "La traduction automatique neuronale nécessite une grande quantité de texte d'apprentissage parallèle pour apprendre un modèle de traduction de qualité raisonnable. Cela est particulièrement gênant pour les paires de langues pour lesquelles il n'y a pas suffisamment de texte parallèle disponible. Dans cet article, nous utilisons des ressources linguistiques monolingues côté source pour résoudre ce problème difficile basé sur une approche d'apprentissage multitâche. Plus précisément, nous établissons la tâche de traduction automatique sur des tâches auxiliaires, notamment l'analyse sémantique, l'analyse syntaxique et la reconnaissance d'entités nommées. Cela permet d'injecter efficacement des connaissances sémantiques et/ou syntaxiques dans le modèle de traduction, ce qui nécessiterait autrement une grande quantité de bitextes d'apprentissage pour apprendre. Nous analysons empiriquement et montrons l'efficacité de notre approche d'apprentissage multitâche sur trois tâches de traduction\xa0: de l'anglais vers le français, de l'anglais vers le farsi et de l'anglais vers le vietnamien.", 'pt': 'A tradução automática neural requer uma grande quantidade de texto de treinamento paralelo para aprender um modelo de tradução de qualidade razoável. Isso é particularmente inconveniente para pares de idiomas para os quais não há texto paralelo suficiente disponível. Neste artigo, usamos recursos linguísticos monolíngues no lado da fonte para abordar esse problema desafiador com base em uma abordagem de aprendizado multitarefa. Mais especificamente, montamos a tarefa de tradução automática em tarefas auxiliares, incluindo análise semântica, análise sintática e reconhecimento de entidade nomeada. Isso efetivamente injeta conhecimento semântico e/ou sintático no modelo de tradução, o que, de outra forma, exigiria uma grande quantidade de bitexto de treinamento para aprender. Analisamos empiricamente e mostramos a eficácia de nossa abordagem de aprendizado multitarefa em três tarefas de tradução: inglês para francês, inglês para farsi e inglês para vietnamita.', 'zh': '神经机器翻译须大练文本学理质译模样。 此于无足并文本可用语尤不便。 本文者,用源侧之单语语言资,多任务学之有挑战性也。 更具体地说佐命(语义解析、句法解析、名实识)为机器翻译基架。 此语义、/、句法注译模,不然,须大练双文本学。 吾以经验分析示吾多任务学于三译之有效性:英语至于法语,英语至于波斯语、英语至于越南语。', 'ja': 'ニューラル機械翻訳は、合理的な品質の翻訳モデルを学ぶために、大量の並行トレーニングテキストを必要とします。これは、十分な並列テキストが利用できない言語ペアにとって特に不便です。本稿では，多課題学習アプローチに基づいて，ソース側の単一言語の言語リソースを用いてこの困難な問題に対処する．より具体的には、機械翻訳タスクを、意味解析、構文解析、名前付きエンティティ認識などの補助タスクにスキャフォールディングします。これにより、意味的および/または構文的知識が翻訳モデルに効果的に注入され、そうでなければ、学習するために大量のトレーニングビットテキストが必要になります。私たちは、英語からフランス語、英語から遠距離言語、英語からベトナム語の3つの翻訳タスクに関するマルチタスク学習アプローチの有効性を実証的に分析し、示します。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए एक उचित गुणवत्ता अनुवाद मॉडल सीखने के लिए समानांतर प्रशिक्षण पाठ की बड़ी मात्रा की आवश्यकता होती है। यह विशेष रूप से भाषा जोड़े के लिए असुविधाजनक है जिसके लिए पर्याप्त समानांतर पाठ उपलब्ध नहीं है। इस पेपर में, हम एक बहु-कार्य सीखने के दृष्टिकोण के आधार पर इस चुनौतीपूर्ण समस्या को संबोधित करने के लिए स्रोत पक्ष में मोनोलिंगुअल भाषाई संसाधनों का उपयोग करते हैं। अधिक विशेष रूप से, हम सिमेंटिक पार्सिंग, वाक्यात्मक पार्सिंग, और नामित-इकाई मान्यता सहित सहायक कार्यों पर मशीन अनुवाद कार्य को पाड़ते हैं। यह प्रभावी रूप से अनुवाद मॉडल में शब्दार्थ और / या वाक्यात्मक ज्ञान को इंजेक्ट करता है, जिसे अन्यथा सीखने के लिए बड़ी मात्रा में प्रशिक्षण बाइटेक्स्ट की आवश्यकता होती है। हम अनुभवजन्य रूप से तीन अनुवाद कार्यों पर हमारे मल्टीटास्क सीखने के दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं: अंग्रेजी-से-फ्रेंच, अंग्रेजी-से-फारसी, और अंग्रेजी-से-वियतनामी।', 'ru': 'Нейронный машинный перевод требует большого количества параллельного обучающего текста, чтобы выучить разумную качественную модель перевода. Это особенно неудобно для языковых пар, для которых недостаточно параллельного текста. В этой статье мы используем одноязычные лингвистические ресурсы на стороне источника для решения этой сложной проблемы на основе многозадачного подхода к обучению. Более конкретно, мы строим задачу машинного перевода на вспомогательных задачах, включая семантический разбор, синтаксический разбор и распознавание именованных сущностей. Это эффективно впрыскивает семантические и/или синтаксические знания в модель перевода, которая в противном случае потребовала бы большого количества обучающего бит-текста для обучения. Мы эмпирически анализируем и показываем эффективность нашего многозадачного подхода к обучению по трем задачам перевода: с английского на французский, с английского на фарси и с английского на вьетнамский.', 'ga': 'Teastaíonn méid mór téacs traenála comhthreomhaire le haistriú meaisín néarach chun samhail aistriúcháin réasúnta cáilíochta a fhoghlaim. Is rud an-deacair é seo do phéirí teanga nach bhfuil dóthain téacs comhthreomhar ar fáil dóibh. Sa pháipéar seo, bainimid úsáid as acmhainní aonteangacha teanga ó thaobh na foinse chun dul i ngleic leis an bhfadhb dhúshlánach seo bunaithe ar chur chuige foghlama il-tasc. Go sonrach, déanaimid scafall ar an tasc meaisín-aistriúcháin ar thascanna cúnta lena n-áirítear parsáil shéimeantach, parsáil chomhréire, agus aithint eintiteas ainmnithe. Cuireann sé seo eolas séimeantach agus/nó comhréire isteach go héifeachtach sa mhúnla aistriúcháin, rud a d’fhágfadh go mbeadh gá le méid mór bittéacs oiliúna le foghlaim uaidh. Déanaimid anailís eimpíreach agus léirímid éifeachtacht ár gcur chuige foghlama ilthasc ar thrí thasc aistriúcháin: Béarla-go-Fraincis, Béarla-go-Farsi, agus Béarla-go-Vítneaimis.', 'el': 'Η νευρωνική μηχανική μετάφραση απαιτεί μεγάλο ποσό παράλληλου κειμένου κατάρτισης για να μάθει ένα λογικό ποιοτικό μεταφραστικό μοντέλο. Αυτό είναι ιδιαίτερα ενοχλητικό για γλωσσικά ζεύγη για τα οποία δεν είναι διαθέσιμο αρκετό παράλληλο κείμενο. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε μονογλωσσικούς γλωσσικούς πόρους στην πλευρά της πηγής για να αντιμετωπίσουμε αυτό το προκλητικό πρόβλημα βασισμένο σε μια προσέγγιση μάθησης πολλαπλών εργασιών. Πιο συγκεκριμένα, σκαλίζουμε την εργασία μηχανικής μετάφρασης σε βοηθητικές εργασίες, συμπεριλαμβανομένης της σημασιολογικής ανάλυσης, της συντακτικής ανάλυσης και της αναγνώρισης ονομαστικής οντότητας. Αυτό εισάγει αποτελεσματικά σημασιολογική ή/και συντακτική γνώση στο μοντέλο μετάφρασης, η οποία διαφορετικά θα απαιτούσε μεγάλο ποσό διδακτικού κειμένου για να διδαχθεί. Αναλύουμε εμπειρικά και δείχνουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισης εκμάθησης πολλαπλών εργασιών σε τρεις μεταφραστικές εργασίες: Αγγλικά-Γαλλικά, Αγγλικά-Φαρσί και Αγγλικά-Βιετναμέζικα.', 'hu': 'A neurális gépi fordítás nagy mennyiségű párhuzamos oktatási szöveget igényel az ésszerű minőségű fordítási modell megtanulásához. Ez különösen kellemetlen azon nyelvpárok esetében, amelyekhez nem áll rendelkezésre elegendő párhuzamos szöveg. Ebben a tanulmányban egynyelvű nyelvi erőforrásokat használunk a forrás oldalán, hogy megoldjuk ezt a kihívást jelentő problémát egy többfeladatos tanulási megközelítés alapján. Pontosabban a gépi fordítási feladatot kiegészítő feladatokra helyezzük, beleértve a szemantikai elemzést, a szintaktikus elemzést és a nevezett entitások felismerését. Ez hatékonyan bejuttatja a szemantikai és/vagy szintaktikus ismereteket a fordítási modellbe, amelyekből egyébként nagy mennyiségű tanulási bitext szükséges lenne. empirikusan elemezzük és bemutatjuk a többfeladatos tanulási megközelítésünk hatékonyságát három fordítási feladaton: angol-francia, angol-fárszi és angol-vietnámi.', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადაწყვეტილება უნდა დიდი პარალელური განაწყვეტის ტექსტის შესაბამისი გადაწყვეტილების მოდელს. ეს სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტექსტის შესაძლებელ ამ წიგნაში, ჩვენ მონოლენგური ენგურისტიკური რესურსები გამოყენებთ წიგნის მხოლოდ განსაკუთრებული პრობლემას გადაწყენებლად მრავალური სამუშაო სწავლების უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენ მანქანის გაგრძელების რაოდენობას ჩვენ გავაკეთებთ დახმარებელი რაოდენობების შესახებ, რომლებიც სმენტიკური გააწერა, სინტაქტიკური გაა ეს ეფექტიურად სიმენტიკური და/ან სინტაქტიკური ცნობილების შეცვლელების მოდელში ინზექტირება, რომელიც სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას ჩვენ ემპერიკურად ანალიზებთ და ჩვენი მრავალრამეტური სწავლების ეფექტიურობას ჩვენი მრავალრამეტური სწავლების შესახებ სამი გარგულისხმების შესახებ: ანგლისურად-ფრანუსად', 'it': "La traduzione automatica neurale richiede una grande quantità di testo di formazione parallela per imparare un modello di traduzione di qualità ragionevole. Ciò è particolarmente scomodo per le coppie linguistiche per le quali non è disponibile abbastanza testo parallelo. In questo articolo, utilizziamo risorse linguistiche monolingue dal lato sorgente per affrontare questo difficile problema basato su un approccio di apprendimento multi-task. Più specificamente, abbiamo impalcato il compito di traduzione automatica su attività ausiliarie tra cui parsing semantico, parsing sintattico e riconoscimento di entità nominative. Questo inietta efficacemente conoscenze semantiche e/o sintattiche nel modello di traduzione, che altrimenti richiederebbe una grande quantità di bit di formazione da cui imparare. Analizziamo empiricamente e mostriamo l'efficacia del nostro approccio di apprendimento multitask su tre compiti di traduzione: dall'inglese al francese, dall'inglese al farsi e dall'inglese al vietnamita.", 'kk': 'Нейрондық компьютердің аудармасының маңызды сапатты аударма үлгісін үйрену үшін параллел оқыту мәтінінің үлкен көп өлшемі керек. Бұл тіл екеуіне жеткілікті параллель мәтін жоқ. Бұл қағазда біз көп тапсырманың оқыту тәсіліне негізделген мәселелерді шешу үшін бірнеше тілдік тілдік ресурстарды қолданамыз. Көмегімен, біз механизм талдау, синтактикалық талдау және аталған мақсаттарды көмекші тапсырмалар үшін машинаны аудару тапсырмасын таратып тастаймыз. Бұл синтактикалық және/немесе синтактикалық білімдерді аудару үлгісіне инжектеп береді. Әйтпесе олардың оқыту үшін көп бөлім мәтіндері керек болады. Біз көп тапсырманың оқыту арқылы үш аудармалы тапсырмаларды империялық анализ және көрсетедік: ағылшын-французға, ағылшын-фарси және ағылшын-Вьетнамша.', 'lt': 'Siekiant išsiaiškinti pagrįstą kokybišką vertimo model į, reikia daug lygiagretaus mokymo teksto. Tai ypač nepatogu kalbų poroms, kurioms nėra pakankamai lygiagretaus teksto. Šiame dokumente išorinėje pusėje naudojame vienakalbius kalbinius išteklius spręsti šią sunkią problem ą, grindžiamą daugiašaliu mokymosi metodu. More specifically, we scaffold the machine translation task on auxiliary tasks including semantic parsing, syntactic parsing, and named-entity recognition.  Tai veiksmingai įtraukia semantines ir (arba) sintaktines žinias į vertimo model į, iš kurio kitaip būtų reikalingas didelis mokymo tekstas. Mes empiriniu būdu analizuojame ir parodome daugiafunkcinio mokymosi metodo veiksmingumą trijose vertimo užduotyse: anglų kalba prancūzų kalba, anglų kalba farsi kalba ir anglų kalba vietnamų kalba.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഒരു ഗുണപൂര്\u200dണ്ണതയുള്ള വിവരങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d  ഇതു് പ്രത്യേകിച്ചു് ഭാഷ ജോടികള്\u200dക്കു് പ്രത്യേകിച്ചു് ലഭ്യമായിട്ടില്ല ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d മോനോളില്\u200d ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ്നം അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഈ വ More specifically, we scaffold the machine translation task on auxiliary tasks including semantic parsing, syntactic parsing, and named-entity recognition.  ഇത് സെമാന്റിക്കും സിനാറ്റിക്കും അല്ലെങ്കില്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്കും അറിവുകള്\u200d പരിഭാഷപ്രകാരം മോഡലിലേക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടുത്ത ഞങ്ങള്\u200d മൂന്നു പരിഭാഷകളുടെ ജോലികളില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ സാധ്യത കാണിച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്-ലേക്ക്-ഫ്രെഞ്ച്, ഇ', 'mk': 'Неуралниот машински превод бара голема количина паралелен текст за обука за да се научи разумен квалитетен превод модел. Ова е особено непријатно за парови на јазици за кои не е достапно доволно паралелен текст. Во овој документ, користиме монојазични јазички ресурси на страната на изворот за решавање на овој предизвикувачки проблем базиран на пристап на учење со повеќе задачи. Поконкретно, ја распоредуваме задачата за машински превод на помошните задачи, вклучувајќи семантично анализирање, синтактичко анализирање и препознавање на именуван ентитет. Ова ефикасно инјектира семантично и/или синтактичко знаење во моделот на превод, од кој инаку би било потребно големо количество обука за учење. Импирички ја анализираме и ја покажуваме ефикасноста на нашиот пристап на мултизадачно учење на три преводни задачи: англиско-на-француски, англиско-на-фарси и англиско-на-виетнамски.', 'ms': 'Terjemahan mesin saraf memerlukan sejumlah besar teks latihan selari untuk belajar model terjemahan kualiti yang masuk akal. Ini terutama tidak selesa untuk pasangan bahasa yang tidak cukup teks selari. Dalam kertas ini, kami menggunakan sumber bahasa monobahasa di sisi sumber untuk mengatasi masalah yang menantang ini berdasarkan pendekatan pembelajaran berbilang-tugas. Lebih khususnya, kami membentuk tugas terjemahan mesin pada tugas bantuan termasuk penghuraian semantik, penghuraian sintaktik, dan pengenalan-entiti bernama. Ini secara efektif menyuntik pengetahuan semantik dan/atau sintaktik ke dalam model terjemahan, yang sebaliknya memerlukan sejumlah besar bitext latihan untuk belajar dari. Kami secara empirik menganalisis dan menunjukkan kegunaan pendekatan pembelajaran multitugas kami pada tiga tugas terjemahan: bahasa Inggeris-Perancis, bahasa Inggeris-Farsi, dan bahasa Inggeris-Vietnam.', 'mn': 'Цахилгаан машины хөрөнгө оруулалт нь ойлгомжтой чанарын хөрөнгө оруулалтын загварыг сурах маш их хэмжээний параллел хөрөнгө оруулалт хэрэгтэй. Энэ нь ялангуяа хэл хоёрын хувьд хангалттай параллель текст байхгүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид олон ажлын суралцах аргын үндсэн асуудал дээр нэг хэлний хэлний боловсрол ашигладаг. Тодорхой хэлбэл, бид машины хөрөнгө оруулах үйл ажиллагааны тусламжтай ажиллагааны тусламжтай ажиллагааг тайлбарлаж, шинжлэх ухаан, нэрлэгдсэн үйл ажиллагааны хүлээн зөвшөөрүүлж байна. Энэ нь үр дүнтэй синтактик болон/эсвэл синтактик мэдлэгийг хөгжүүлэх загварт оруулдаг. Ийм учраас суралцах маш олон сургалтын текст хэрэгтэй. Бид олон ажлын суралцах аргын үр дүнг англи, французтай, англи, Фарси болон Англи болон Вьетнамчуудын даалгаврын талаар шинжилгээ үзүүлдэг.', 'no': '@ info Dette er særleg inaktivt for språkoplar som ikkje er tilgjengeleg nok parallell tekst. I denne papiret bruker vi monolingviske ressursar på kjeldeside for å handsama denne vanskeleg problemet basert på ein fleire oppgåver-læringstilnærming. Dette er spesifisert at vi spreier maskineoversettelsesoppgåva på hjelpeoppgåver, inkludert semantisk tolking, syntaktisk tolking og gjenkjenning av namnet entitet. Dette sprøyter effektivt semantisk og/eller syntaktisk kunnskap inn i omsetjingsmodulet, som ellers krev stor mengd treningsbitetekst som skal lærast frå. Vi analyserer og viser effektiviteten av vår multioppgavelæringstilnærming på tre oversettelsesoppgåver: engelsk-til-fransk, engelsk-til-farsi og engelsk-til-Vietnamsk.', 'mt': 'It-traduzzjoni tal-magni newrali teħtieġ ammont kbir ta’ test ta’ taħriġ parallel biex jitgħallem mudell ta’ traduzzjoni ta’ kwalità raġonevoli. This is particularly inconvenient for language pairs for which enough parallel text is not available.  F’dan id-dokument, a ħna nużaw riżorsi lingwistiċi monolingwi fin-naħa tas-sors biex nindirizzaw din il-problema ta’ sfida bbażata fuq approċċ ta’ tagħlim b’ħafna kompiti. B’mod aktar speċifiku, aħna nqassmu l-kompitu tat-traduzzjoni tal-magna fuq kompiti awżiljarji inkluż l-analiżi semantika, l-analiżi sintattika, u r-rikonoxximent tal-entità msemmija. Dan effettivament jinjetta għarfien semantiku u/jew sinrattiku fil-mudell ta’ traduzzjoni, li kieku kien jeħtieġ ammont kbir ta’ taħriġ bit-test li jitgħallem minnu. B’mod empiriku, nagħmlu analiżi u nuru l-effettività tal-approċċ tagħna ta’ tagħlim multikompitu dwar tliet kompiti ta’ traduzzjoni: Ingliż-għal-Franċiż, Ingliż-għal-Farsi, u Ingliż-għal-Vjetnamiż.', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe wymaga dużej ilości równoległego tekstu szkoleniowego, aby nauczyć się rozsądnej jakości modelu tłumaczenia. Jest to szczególnie niewygodne dla par językowych, dla których nie jest dostępna wystarczająca ilość tekstu równoległego. W niniejszym artykule wykorzystujemy jednojęzyczne zasoby językowe od strony źródłowej do rozwiązania tego trudnego problemu w oparciu o wielozadaniowe podejście do uczenia się. Mówiąc dokładniej, zadanie tłumaczenia maszynowego opracowujemy na zadaniach pomocniczych, w tym parsowanie semantyczne, parsowanie składni i rozpoznawanie nazwanych jednostek. Skutecznie wstrzykuje to wiedzę semantyczną i/lub składnię do modelu tłumaczenia, która w przeciwnym razie wymagałaby dużej ilości bitekstu szkoleniowego. Empirycznie analizujemy i pokazujemy skuteczność naszego wielozadaniowego podejścia do nauki w trzech zadaniach tłumaczeniowych: angielsko-francuski, angielsko-farsi i angielsko-wietnamski.', 'sr': 'Neuralni prevod mašine zahteva veliku količinu paralelnog teksta obuke kako bi naučio razumni model prevoda kvalitete. Ovo je posebno neprijatno za parove jezika za koje nije dostupno paralelnog teksta. U ovom papiru koristimo monojezičke jezičke resurse na izvornoj strani da riješimo ovaj izazovni problem na temelju pristupa učenja višestrukih zadataka. Još specifiènije, prebacujemo posao za prevod mašine na pomoćne zadatke uključujući semantičko analizu, sintaktičko analizu i prepoznavanje imena entiteta. To učinkovito ubrizgava semantičko i/ili sintaktičko znanje u model prevođenja, od kojeg bi inače trebalo da nauči veliku količinu treninga. Mi empirički analiziramo i pokazujemo efikasnost našeg pristupa multitask učenja na tri prevođenja zadataka: engleski-na-francuski, engleski-na-Farsi i engleski-na-vijetnamski.', 'ro': 'Traducerea automată neurală necesită o cantitate mare de text de instruire paralelă pentru a învăța un model de traducere de calitate rezonabilă. Acest lucru este deosebit de incomod pentru perechile de limbi pentru care nu este disponibil suficient text paralel. În această lucrare, folosim resurse lingvistice monolingve în partea sursă pentru a aborda această problemă provocatoare bazată pe o abordare de învățare multi-sarcini. Mai exact, vom schela sarcina de traducere automată pe sarcini auxiliare, inclusiv parsing semantic, parsing sintactic și recunoașterea entităților denumite. Acest lucru injectează în mod eficient cunoștințe semantice și / sau sintactice în modelul de traducere, care ar necesita altfel o cantitate mare de bitext de formare pentru a învăța din. Analizăm empiric și arătăm eficacitatea abordării noastre de învățare multitask pe trei sarcini de traducere: engleză-în-franceză, engleză-în-farsi și engleză-în-vietnameză.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය අවශ්\u200dය විශාල පරිවර්තනයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරම මේක විශේෂයෙන්ම භාෂාවක් ජෝඩාවට සමාන්\u200dය පාළුවක් ලැබෙන්නේ නැති වගේ. මේ පැත්තේ, අපි එක භාෂාවික භාෂාවික ප්\u200dරශ්නයක් භාවිත කරන්නේ මුළු පැත්තේ මේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ම විශේෂයෙන්, අපි පරීක්ෂණය, සමාන්තික පරීක්ෂණය, සහ නම් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප මේක සෙමැන්ටික් සහ/නැත්තම් සංවිධානය දන්නවක් පරිවර්තනය මදුලේ ඇතුල් කරනවා, එහෙම නැත්තම් ඒකෙන් ගොඩක් ප්\u200dර අපි ඉංග්\u200dරීසියෙන් ෆ්\u200dරෑන්සියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ෆාර්සියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් විට්නාමියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉං', 'so': 'Turjumista maskinada ee guud waxaa loo baahan yahay in aad u baahan tahay qoraal waxbarasho oo kala duduwan si ay u barto model turjumista takhasuska ah. Tani si gaar ah uma suurowdo labada labo oo luqada ah, taas oo aan ku filnayn qoraal lambar ah. In this paper, we use monolingual linguistic resources in the source side to address this challenging problem based on a multi-task learning approach.  Si gaar ah ayaannu shaqada turjumista mashiinka ku sameynaa shaqaalaha la xiriira, tusaale ahaan baaritaanka semantika, baaritaanka syntactic iyo aqoonsiga aqoonta entity. Tani si faa’iido ah ayuu u dhiibaa aqoonta halka iyo/ama muusikada turjumaadda, taasoo si kale u baahan lahayd qaniin badan oo waxbarasho ah si aad uga barato. Si fiican ayaannu u baaritaanno oo u muujinnaa habka waxbarashada ee badan ee saddex shaqooyin turjumaadda: Ingiriis-ilaa-Farsi, Ingiriis-ilaa-Farsi, Ingiriis-ilaa-Fietnaam.', 'sv': 'Neural maskin철vers채ttning kr채ver stor m채ngd parallell utbildningstext f철r att l채ra sig en rimlig kvalitets철vers채ttningsmodell. Detta 채r s채rskilt besv채rligt f철r spr책kpar f철r vilka det inte finns tillr채ckligt med parallell text. I den h채r uppsatsen anv채nder vi enspr책kiga spr책kliga resurser p책 k채llsidan f철r att ta itu med detta utmanande problem baserat p책 en flerfunktionsinl채rningsmetod. Mer specifikt st채ller vi maskin철vers채ttningsuppgiften p책 hj채lpuppgifter, inklusive semantisk tolkning, syntaktisk tolkning och namngiven entitetsigenk채nning. Detta tillf철r effektivt semantisk och/eller syntaktisk kunskap i 철vers채ttningsmodellen, vilket annars skulle kr채va en stor m채ngd tr채ningsbitext att l채ra av. Vi analyserar empiriskt och visar hur effektivt v책rt flerfunktionsl채rande f철rh책ller sig till tre 철vers채ttningsuppgifter: engelsk-till-franska, engelsk-till-farsi och engelsk-till-vietnamesiska.', 'ta': 'புதிய தரமான மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு தேவைப்படும் அளவு இணைப்பு பயிற்சி உரை மொழி ஜோடிகளுக்கு இது குறிப்பாக இல்லை அதில் போதுமான இணைப்பு உரை இல்லை. இந்த காகிதத்தில், நாம் மூலத்தில் மொத்த மொழிமொழிமொழிகளை பயன்படுத்தி பல பணிகள் கற்றுக் கொள்ளும் செயல்பாட்டின் முறையி மேலும் குறிப்பிட்டால், நாம் மேசையின் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு செயல்பாட்டை மேலும் மாற்றியமைக்கிறோம் மற்றும் ப இது மொழிபெயர்ப்பு மாதிரியில் பாமான்டிக் மற்றும்/அல்லது ஒத்திசைந்த அறிவை செயல்படுத்துகிறது, இல்லை We empirically analyze and show the effectiveness of our multitask learning approach on three translation tasks: English-to-French, English-to-Farsi, and English-to-Vietnamese.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کی بہت سی مقدار پارالیل ترکینس متن کی ضرورت ہے کہ ایک منطقی کیفیت ترجمہ موڈل سکونے۔ یہ مخصوصاً زبان جوڑوں کے لئے ناراحت ہے جن کے لئے کافی parallel text موجود نہیں ہے. اس کاغذ میں ہم ایک زبان کی زبان کے منبع سے استعمال کرتے ہیں کہ اس مشکل کے بارے میں بہت سے کام کی تعلیم کی طریقہ پر بحث کریں۔ اور زیادہ مخصوص، ہم نے ماشین ترجمہ تابع کو سیمانٹی پارسینگ، سینٹکتی پارسینگ، اور نام-انٹیٹی شناسایی کے ساتھ پھیلایا ہے۔ یہ مفید طور پر سیمنٹی اور/یا سینٹکتیک علم کو ترجمہ موڈل میں ڈھونڈ کرتا ہے، اور اس سے بہت سی تعلیم گاز کی تعلیم کی ضرورت کرتا ہے. ہم نے انگلیسی سے فرانسوی سے، انگلیسی سے فارسی اور انگلیسی سے ویتنامی پر ہمارے ملتی تابع تعلیم کے مطابق اثرات کو دکھایا ہے۔', 'vi': 'Dịch mắt thần kinh máy yêu cầu một lượng lớn chữ huấn luyện song song để học một mô hình dịch chất lượng hợp lý. Việc này đặc biệt bất tiện cho các cặp ngôn ngữ mà không có đủ văn bản song song. Trong tờ giấy này, chúng ta sử dụng các nguồn ngôn ngữ riêng ở bên nguồn để giải quyết vấn đề khó khăn này dựa trên một phương pháp học nhiều nhiệm vụ. Cụ thể hơn, chúng tôi dàn xếp công việc dịch cỗ máy về các công việc phụ, gồm phân tích theo ngữ pháp, phân tích cú pháp, và nhận dạng thực thể tên. Điều này thực tế sẽ cung cấp kiến thức ngữ pháp và/hay cú pháp vào mô hình dịch, mà nếu không thì cần nhiều thực phẩm huấn luyện mà học hỏi được. Chúng tôi nghiên cứu và cho thấy hiệu quả của phương pháp học đa nhiệm vụ về ba công việc dịch: Anh-Pháp, Anh-Qua-Farsi, và Anh-Anh-Việt.', 'uz': "@ info @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz bir necha vazifa o'rganish muvaffaqiyatlarida bu murakkab muammolarni ishlatamiz. Koʻrsatilgan, biz tashkilotlarni semantik parsing, syntactik parsing, va nomli tizim aniqlanish vazifalarda koʻpaymiz. Bu ta'lim tarjima modelidagi semantik va/yoki syntactik maʼlumotini qo'yish kerak. Aks holda, ular o'rganish uchun juda ko'p ta'lim qismini kerak. Biz uchta tarjima vazifalarga ko'plab o'rganish muvaffaqiyatlarimizni aniqlab ko'rsamiz. Inglizcha-Fransuzdan-Fransuzcha, ingliz-Farsi va Inglizcha-Vitnamchaga.", 'hr': 'Neuralni prevod stroja zahtijeva veliku količinu paralelnog teksta obuke kako bi naučio razumni model prevoda kvalitete. Ovo je posebno neugodno za jezičke parove za koje nije dostupno paralelnog teksta. U ovom papiru koristimo monojezičke jezičke resurse na izvornoj strani da riješimo ovaj izazovni problem na temelju pristupa učenja višestrukih zadataka. Još specifičnije, prebacujemo zadatak za prevod strojeva na pomoćne zadatke uključujući semantičko analizu, sintaktičko analizu i priznanje imena entiteta. To učinkovito ubrizgava semantičko i/ili sintaktičko znanje u model prevođenja, što bi inače zahtijevalo veliku količinu odvjetničkog teksta za učenje. Mi empirički analiziramo i pokazujemo učinkovitost našeg pristupa multitask učenja na tri prevođenja zadataka: engleski na francuski, engleski na Farsi i engleski na vijetnamski.', 'nl': 'Neuronale machinevertaling vereist een grote hoeveelheid parallelle trainingstekst om een redelijk kwaliteitsvertaalmodel te leren. Dit is vooral lastig voor taalparen waarvoor onvoldoende parallelle tekst beschikbaar is. In dit artikel gebruiken we eentalige taalbronnen aan de bronzijde om dit uitdagende probleem aan te pakken op basis van een multi-task leerbenadering. Meer specifiek maken we de machine translation taak op hulptaken zoals semantische parsing, syntactische parsing en naamloze entiteitsherkenning. Dit injecteert effectief semantische en/of syntactische kennis in het vertaalmodel, waarvoor anders een grote hoeveelheid trainingsbitext nodig zou zijn om van te leren. We analyseren empirisch de effectiviteit van onze multitask leeraanpak op drie vertaaltaken: Engels-naar-Frans, Engels-naar-Farsi en Engels-naar-Vietnamees.', 'bg': 'Невровият машинен превод изисква голямо количество паралелен текст за обучение, за да научите модел на превод с разумно качество. Това е особено неудобно за езикови двойки, за които няма достатъчно паралелен текст. В тази статия използваме едноезични лингвистични ресурси в източника, за да се справим с този предизвикателен проблем въз основа на подхода за обучение с множество задачи. По-конкретно, ние разследваме задачата за машинен превод на помощни задачи, включително семантичен анализ, синтактичен анализ и разпознаване на наименовани обекти. Това ефективно инжектира семантични и/или синтактични знания в модела на превод, което в противен случай би изисквало голямо количество обучение, от което да се научите. Ние емпирично анализираме и показваме ефективността на нашия подход за многозадачно обучение по три задачи за превод: английски на френски, английски на фарси и английски на виетнамски.', 'da': 'Neural maskinoversættelse kræver stor mængde parallel træningstekst for at lære en oversættelsesmodel af rimelig kvalitet. Dette er særligt ubelejligt for sprogpar, hvor der ikke er tilstrækkelig paralleltekst til. I denne artikel bruger vi ensprogede sproglige ressourcer i kildesiden til at løse dette udfordrende problem baseret på en multi-task learning tilgang. Mere specifikt stiller vi maskinoversættelsesopgaven på hjælpeopgaver, herunder semantisk parsing, syntaktisk parsing og navngivet entitetsgenkendelse. Dette indsprøjter effektivt semantisk og/eller syntaktisk viden i oversættelsesmodellen, som ellers ville kræve en stor mængde træningsbitekst at lære af. Vi analyserer empirisk og viser effektiviteten af vores multitask learning tilgang på tre oversættelsesopgaver: engelsk-fransk, engelsk-farsi og engelsk-vietnamesisk.', 'id': 'Terjemahan mesin saraf membutuhkan banyak teks latihan paralel untuk belajar model terjemahan kualitas yang masuk akal. This is particularly inconvenient for language pairs for which enough parallel text is not available.  Dalam kertas ini, kami menggunakan sumber daya bahasa monobahasa di sisi sumber untuk mengatasi masalah tantangan ini berdasarkan pendekatan belajar multi-tugas. Lebih spesifik, kita menyusun tugas terjemahan mesin pada tugas bantuan termasuk penghuraian semantis, penghuraian sintaks, dan pengenalan entitas bernama. Ini secara efektif menyuntik pengetahuan semantis dan/atau sintaksi ke dalam model terjemahan, yang sebaliknya membutuhkan jumlah besar bitext pelatihan untuk belajar dari. Kami secara empiris menganalisis dan menunjukkan efektivitas pendekatan belajar multitask kami pada tiga tugas terjemahan: Inggris-ke-Perancis, Inggris-ke-Farsi, dan Inggris-ke-Vietnam.', 'ko': '신경 기계 번역은 합리적인 고품질 번역 모델을 배우기 위해 대량의 병행 훈련 텍스트를 필요로 한다.병렬 텍스트가 충분하지 않은 언어는 특히 불편하다.본고에서 우리는 원시적인 단어 언어 자원을 사용하고 다중 임무 학습 방법을 바탕으로 이 도전적인 문제를 해결한다.더욱 구체적으로 말하면 우리는 기계 번역 임무를 보조 임무에 구축할 것이다. 이는 의미 분석, 문법 분석과 명명 실체 식별을 포함한다.이것은 의미와/또는 문법 지식을 번역 모델에 효과적으로 주입시킨다. 그렇지 않으면bitext를 대량으로 훈련해서 배워야 한다.우리는 영어부터 프랑스어, 영어부터 페르시아어, 영어부터 베트남어까지 세 가지 번역 임무의 유효성을 실증 분석하고 보여 주었다.', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی نیاز به مقدار زیادی از متن آموزش مشابه برای یاد گرفتن یک مدل ترجمه کیفیت منطقی است. این مخصوصا برای جفت زبان ناراحتی است که متن متفاوتی به اندازه کافی وجود ندارد. در این کاغذ، ما از منابع زبان\u200cشناسی تنها استفاده می\u200cکنیم تا این مشکل سخت\u200cکننده را حل کنیم که بر اساس روش یادگیری چندین کار است. دقیقاً ما کار ترجمه ماشین را روی کارهای کمک می\u200cپردازیم، شامل پردازی سیمانتیک، پردازی سنتاکتیک، و شناسایی شناسایی یک entity. این موثرت به طور موثرت علم semantic and/or syntactic را به مدل ترجمه تزریق می\u200cکند، که در غیر این صورت به اندازه زیادی از متن آموزش آموزش برای یاد گرفتن از آن نیاز دارد. ما به طور امپراطوری تحلیل می کنیم و نشان می دهیم فعالیت روش یادگیری بسیاری از کارهای ما در سه کار ترجمه: انگلیسی به فرانسوی، انگلیسی به فارسی و انگلیسی به ویتنام.', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung erfordert eine große Menge an parallelen Trainingstexten, um ein angemessenes Übersetzungsmodell zu erlernen. Dies ist besonders ungünstig für Sprachpaare, für die nicht genügend Paralleltext verfügbar ist. In diesem Beitrag verwenden wir monolinguale linguistische Ressourcen auf der Quellseite, um dieses herausfordernde Problem auf Basis eines Multi-Task-Lernansatzes anzugehen. Genauer gesagt erweitern wir die maschinelle Übersetzungsaufgabe auf Hilfsaufgaben wie semantisches Parsen, syntaktisches Parsen und Named-Entity-Erkennung. Dies injiziert effektiv semantisches und/oder syntaktisches Wissen in das Übersetzungsmodell, das ansonsten eine große Menge an Trainingsbitext erfordern würde, um daraus zu lernen. Wir analysieren und zeigen die Effektivität unseres Multitask-Lernansatzes auf drei Übersetzungsaufgaben: Englisch-ins-Französisch, Englisch-ins-Farsi und Englisch-ins-Vietnamesisch.', 'sw': 'Neural machine translation requires large amount of parallel training text to learn a reasonable quality translation model.  Hii haipatikani hasa kwa ajili ya wanandoa wa lugha ambazo ujumbe wa kutosha haupatikani. Katika karatasi hii, tunatumia rasilimali za lugha za kiutamaduni katika upande wa vyanzo ili kutatua tatizo hili la changamoto kwa kutumia mbinu za kujifunza kwa kazi nyingi. Zaidi zaidi, tunazifanya kazi ya kutafsiri mashine katika kazi za ushirikiano ikiwa ni pamoja na wimbo wa kimapenzi, wimbo wa ushirikiano, na kutambuliwa kwa entity. Hii inatengeneza maarifa ya kimapenzi na/au ya ushirikiano katika modeli ya tafsiri, ambayo ingehitaji kiasi kikubwa cha mafunzo ili kujifunza kutoka kwake. Tunafahamu kwa makini na kuonyesha ufanisi wa mbinu zetu za kujifunza kwa ajili ya kazi tatu za kutafsiri: Kiingereza-hadi Kifaransa, Kiingereza-mpaka-Farsi, na Kiingereza-hadi Kivietnam.', 'af': "Neurale masjien vertaling benodig groot hoeveelheid parallele onderwerp teks om 'n redelike kwaliteit vertaling model te leer. Hierdie is besonderlik onmoontlik vir taal paars waarvan genoeg parallele teks nie beskikbaar is nie. In hierdie papier gebruik ons monolingwisiese hulpbronne in die bron kant om hierdie vanskeldige probleem te raak wat gebaseer is op 'n multitaak leer toegang. Meer spesifieke, ons skep die masjien vertaling taak op hulpbron opdragte, insluitend semantiese verwerking, sintakteel verwerking en genaamde-entiteit herken. Hierdie effektief inprop semantiese en/of sintaktiese kennis in die vertalingsmodel, wat andersins 'n groot hoeveelheid onderwerp bietsteks nodig om van te leer. Ons analyseer en wys die effektiviteit van ons multitaak leer toegang op drie vertalingstaak: Engels-tot-Frans, Engels-tot-Farsi en Engels-tot-Viëtnamese.", 'am': 'የነዌብ መሣሪያን ትርጓሜ በሙሉ ትርጓሜ ሞዴል ለመማር ብዙ ምርጫዎች ጽሑፍ ያስፈልጋል። በተለየ የቋንቋ አጋሪዎች ለቋንቋ ዓይነቶች ያልተቀባይ ነው በዚህ ፕሮግራም፣ የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች ሀብትን በመጠቀም የብዙ ስራ ትምህርት መግለጫ ለመቀበል እንጠይቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የmachine ትርጉም ስራዎችን በተጨማሪው ስራዎችን በsemantic ማዘጋጀት፣ Syntactic ማዘጋጀት እና የተባለው አካባቢ ማውቀትን እናስቀራለን፡፡ This effectively injects semantic and/or syntactic knowledge into the translation model, which would otherwise require a large amount of training bitext to learn from.  በሦስት ትርጉም ሥራ ላይ የብዙ ትርጉም ትምህርት ሥርዓት እናሳያልን፤ እንግሊዘኛ-ወደ ፈረንሳይ፣ እንግሊዘኛ-ወደ ፋርሲ እና እንግሊዝኛ-ወደ ቪትናም እናስታውቃለን፡፡', 'sq': 'Përkthimi i makinës nervore kërkon një sasi të madhe teksti paralel trajnimi për të mësuar një model të arsyeshëm përkthimi kualiteti. Kjo është veçanërisht e vështirë për çiftet e gjuhëve për të cilat nuk ka mjaft tekst paralel në dispozicion. Në këtë letër, ne përdorim burime monogjuhësore gjuhësore në anën e burimit për të trajtuar këtë problem sfidues bazuar në një metodë mësimi me shumë detyra. Më specifikisht, ne përcaktojmë detyrën e përkthimit të makinave në detyrat ndihmëse duke përfshirë analizimin semantik, analizimin sintaktik dhe njohjen e njësisë së emëruar. Kjo efektivisht injekton njohuri semantike dhe/ose sintaktike në modelin e përkthimit, që përndryshe do të kërkonte një sasi të madhe të ushtrimit bitext për të mësuar nga. Ne empirikisht analizojmë dhe tregojmë efektshmërinë e metodës sonë të mësimit të shumëdetyrave në tre detyra përkthimi: anglisht-në-francez, anglisht-në-farsi dhe anglisht-në-Vietnamez.', 'az': 'Nöral mašin tərcümünün böyük ölçüsü paralel tərcüm mətnlərinin razıllıq kaliteli tərcüm modelini öyrənməsi lazımdır. Bu, həqiqətən də, dil çiftləri üçün çox paralel metin faydalanmadığı üçün uyğun deyildir. Bu kağızda, çoxlu işin öyrənməsi tərzinə dayanan bu çətin problemi çəkmək üçün monodilli dil kaynaqlarını mənbə tərəfində istifadə edirik. Daha çox xüsusiyyətli, biz, semantik ayırma, sintaktik ayırma və adlı ünvanların tanıması barəsində maşın çevirim işini kömək işlərinə yayındırırıq. Bu, semantik və/ya sintaktik bilgi tərcümə modelinin içinə inşa edir, başqası ilə öyrənmək üçün çox dəyişiklik təhsil mətnlərini lazımdır. Biz çoxlu işin öyrənməsinin etkinliğini üç çevirim işində analiz edirik və göstəririk: İngilizə-Fransızca, İngilizə-Farsi və İngilizə-Vjetnamca.', 'tr': 'Nural maşynyň terjimesine razyda kalitesel terjime modelini öwrenmek üçin uly kadaly parallel okuw metini gerek. Bu adat dil çiftleri üçin ýeterlik parallel metin bar däl. Bu kagyzda, biz birnäçe işi öwrenmek üçin bu kynçylyk meseleni çözmek üçin monolingüs çeşmelerini çeşme tarapynda ulanýarys. Adatça, biz maşynyň terjime täbligini semantik parslama, syntaktik parslama we ad-ünlerini tanamak üçin taýýarlaýarys. Bu semantik we/ýa-da sintaktik bilgi terjime nusgasyna süýtgedýär. Ýalňyşynda öwrenmek üçin örän köp okuw tekstine gerek bolar. Biz köp täbligi öwrenmegimiziň üç täbligi üçin terjime etmegimizi bejerip, Iňlisçe-we Fransuzça, iňlisçe-we-Farsi we iňlisçe-we-Vjetnamça täbligini çözýäris.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের একটি যুক্ত মান অনুবাদ মডেল শিখার জন্য প্যারালেল প্রশিক্ষণ টেক্সটের প্রয়োজন। এটি বিশেষ করে ভাষার জোড়ার জন্য বিশেষ করে প্রযোজ্য নয় যার জন্য যথেষ্ট প্যারালেল ল লেখা পাওয়া যাচ্ছে না। এই কাগজটিতে আমরা মানুষ ভাষার ভাষার সম্পদ ব্যবহার করি বহুকাজের শিক্ষা পদক্ষেপের উপর ভিত্তিতে এই চ্যালেঞ্জের সমস্যার কথা বলা More specifically, we scaffold the machine translation task on auxiliary tasks including semantic parsing, syntactic parsing, and named-entity recognition.  এটি কার্যকর ভাবে অনুবাদ মডেলে সেমেন্টিক এবং/অথবা সিন্ট্যাক্টিক জ্ঞান প্রকাশ করে, যা অন্যভাবে শিখতে পারে বেশী পরিমাণ প্রশিক আমরা সাধারণ বিশ্লেষণ এবং তিন অনুবাদের কাজে আমাদের মাল্টিটিক্রিয়ার শিক্ষার কার্যক্রম প্রদর্শন করি: ইংরেজি থেকে ফরাসি, ইংরেজী থেকে ফার্সি', 'bs': 'Neuralni prevod uređaja zahtijeva veliku količinu paralelnog teksta obuke za naučenje razumnog model a prevoda kvalitete. Ovo je posebno neprijatno za jezičke parove za koje nije dostupno paralelnog teksta. U ovom papiru koristimo monojezičke jezičke resurse na izvornoj strani da riješimo ovaj izazovni problem na temelju pristupa učenja višestrukih zadataka. Još specifičnije, prebacujemo zadatak za prevod mašine na pomoćne zadatke uključujući semantičko analizu, sintaktičko analizu i prepoznavanje imena entiteta. To učinkovito ubrizgava semantičko i/ili sintaktičko znanje u model prevoda, od kojeg bi inače zahtijevalo veliku količinu ujedinjenja treninga. Mi empirički analiziramo i pokazujemo učinkovitost našeg pristupa multitask učenja na tri prevođenja zadataka: engleski na francuski, engleski na Farsi i engleski na vijetnamski.', 'hy': "Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը պահանջում է մեծ քանակությամբ զուգահեռ վարժեցման տեքստ, որպեսզի հասկանալի որակի թարգմանման մոդել սովորենք: Սա հատկապես անհարմար է լեզվի զույգերի համար, որոնց համար բավարար զուգահեռ տեքստ հասանելի չէ: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք միալեզվաբանական լեզվաբանական ռեսուրսներ աղբյուրի կողմում, որպեսզի լուծենք այս դժվար խնդիրը, հիմնված բազմախնդիրների ուսուցման մոտեցումների վրա: Հետաքրքիրն այն է, որ մենք մեքենայի թարգմանման խնդիրը բազմապատկած ենք օգտագործող խնդիրների վրա, ներառյալ սեմանտիկ վերլուծությունը, սինտատիկ վերլուծությունը և անվանումների ճանաչելը: Սա արդյունավետ ներարկում է սեմանտիկ և (կամ) սինակտիկ գիտելիքներ թարգմանման մոդելի մեջ, ինչից հակառակ դեպքում մեծ քանակությամբ սովորելու համար կպահանջվի: Մենք էմպրիկապես վերլուծում ենք և ցույց ենք տալիս մեր բազմախնդիրների ուսումնասիրության արդյունավետությունը թարգմանման երեք խնդիրների վրա' անգլերեն-ֆրանսերեն, անգլերեն-ֆարսի և անգլերեն-վիետնամերեն:", 'ca': "La traducció neuromàquina requereix gran quantitat de text paral·lel d'entrenament per aprendre un model de traducció de qualitat raonable. Això és particularment inconvenient per als parells de llengües per als quals no hi ha suficient text parallel. In this paper, we use monolingual linguistic resources in the source side to address this challenging problem based on a multi-task learning approach.  Més específicament, vam organitzar la tasca de traducció màquina en tasques auxiliars, com l'analització semàntica, l'analització sinàctica i el reconeixement d'entitats anomenades. Això injecta efectivament el coneixement semàntic i/o sinàctic en el model de traducció, que d'altra manera requereix una gran quantitat de bits d'entrenament d'on aprendre. Anàlisim empíricament i demostram l'eficacia del nostre enfocament d'aprenentatge multitasca en tres tasques de traducció: anglès-a-francès, anglès-a-farsi i anglès-a-vietnamita.", 'cs': 'Neurální strojový překlad vyžaduje velké množství paralelního výcvikového textu, aby se naučil přiměřeně kvalitní překladový model. To je obzvláště nepohodlné pro jazykové páry, pro které není k dispozici dostatek paralelního textu. V tomto článku používáme jednojjazyčné jazykové zdroje na zdrojové straně k řešení tohoto náročného problému založeného na multi-úlohovém učení přístupu. Přesněji řečeno, používáme strojový překlad na pomocné úlohy včetně sémantického parsování, syntaktického parsování a rozpoznávání pojmenovaných entit. To efektivně vstříká sémantické a/nebo syntaktické znalosti do překladového modelu, které by jinak vyžadovaly velké množství tréninkového bitextu. Empiricky analyzujeme a ukazujeme efektivitu našeho multiúlohového učení na třech překladatelských úlohách: angličtina do francouzštiny, angličtina do farštiny a angličtina do vietnamštiny.', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös vaatii suuren määrän rinnakkaista koulutustekstiä kohtuullisen laadukkaan käännösmallin oppimiseen. Tämä on erityisen hankalaa kielipareille, joille ei ole saatavilla riittävästi rinnakkaistekstiä. Tässä artikkelissa käytämme lähdepuolen monikielisiä kieliresursseja ratkaisemaan tätä haastavaa ongelmaa monitehtäväoppimisen näkökulmasta. Tarkemmin sanottuna konekääntämistehtävää kehitetään aputehtäviin, kuten semanttiseen jäsentämiseen, syntaktiseen jäsentämiseen ja nimettyjen entiteettien tunnistamiseen. Tämä syöttää tehokkaasti semanttista ja/tai syntaktista tietoa käännösmalliin, mikä muuten vaatisi paljon koulutusbitekstiä oppiakseen. Analysoimme empiirisesti ja osoitamme monitehtävän oppimisen tehokkuuden kolmessa käännöstehtävässä: englanti-ranska, englanti-farsi ja englanti-vietnam.', 'et': 'Mõistliku kvaliteediga tõlkemudeli õppimiseks nõuab neuromasintõlke suurt hulka paralleelset koolitusteksti. See on eriti ebamugav keelepaaride puhul, mille jaoks ei ole piisavalt paralleelset teksti saadaval. Käesolevas dokumendis kasutame allika poolel ühekeelseid keelelisi ressursse, et lahendada seda keerulist probleemi, mis põhineb mitme ülesandega õppimise lähenemisviisil. Täpsemalt uurime masintõlke ülesannet abiülesannete, sealhulgas semantilise parsimise, süntaktilise parsimise ja nimega olemi tuvastamise puhul. See süstitab tõlkemudelisse tõhusalt semantilisi ja/või süntaktilisi teadmisi, mis muidu nõuaks suurt hulka koolitust, et õppida. Me analüüsime empiiriliselt ja näitame oma mitmeülesandelise õppimise lähenemisviisi tõhusust kolmel tõlketööl: inglise-prantsuse, inglise-farsi ja inglise-vietnami keele ülesandel.', 'sk': 'Živčni strojni prevod zahteva veliko vzporednega učnega besedila za učenje primerne kakovosti prevoda. To je še posebej neprijetno za jezikovne pare, za katere ni na voljo dovolj vzporednega besedila. V tem prispevku uporabljamo enojezične jezikovne vire na strani vira za reševanje tega zahtevnega problema na podlagi večopravilnega učenja. Natančneje, opravilo strojnega prevajanja pregledujemo na pomožnih opravilih, vključno s semantičnim razčlenjevanjem, sintaktičnim razčlenjevanjem in prepoznavanjem imenovanih entitet. To učinkovito vbrizga semantično in/ali sintaktično znanje v prevajalski model, ki bi sicer zahteval veliko usposabljanja bitexta, iz katerega bi se lahko učili. Empirično analiziramo in pokažemo učinkovitost našega večopravilnega učenja pri treh prevajalskih nalogah: angleščina v francoščino, angleščina v farščino in angleščina v vietnamščino.', 'ha': "translation Wannan yana da ƙayyade wa nau'i biyu na harshe wanda ba'a iya sãmun matsayin daidaita da shi ba. Daga wannan takardan, Munã yin amfani da fassarar harshen na'asar da mulki dõmin mu yi addu'a ga wannan masu zartar da musamma a kan matsayin mafiya-aiki. Yana da ƙayyade, za'a gafi aikin fassarori na mashine a kan aikin inganci, kamar parse na semantic, parse-syntactic da sunan-abun. Wannan yana shigar da ilmi masu motsi na semanti da/ko na sami'a cikin motel mai fassarwa, wanda idan ba haka ba, zai buƙata kumar ƙari mai girma wa zaman shawarar da za'a sanar daga. Ana yi ƙidãya da kuma Muke nũna fikancin da za'a sanar da masu multitaska a kan aikin fassarar uku: Ingiriya-zuwa-French, Ingiriya-zuwa-Farsi, da Ingiriya-zuwa-Fietnai.", 'jv': 'translation Iki ngomong akeh ora gelem kanggo kelompok bangsa, iki sampeyan akeh dikenal Nang pebuk iki, kita ngubah perusahaan lang sampeyan ing pennguasat kanggo nganggo langgar kuwi nggawe kudu nggunakake kuwi nggawe gerakan ning apik multi-task sing apik. section Punika dipungot semanti karo/pakan seneng pisan kelangan seneng nggawe model terjamahan, supoyo iso disimpen akeh banter seneng pisan banter seneng pisan banget. Awak dhéwé ngerasakno karo nganggo cara-cara sing nganggo cara-cara sing nyimpen karo nganggo cara-cara sing itlanjut kanggo ngilanggar: Inggris-karo-Perancis, Inggris-karo-Fasi lan Inggris-karo-Latinère.', 'bo': 'Neural machine translation requires large amount of parallel training text to learn a reasonable quality translation model. འདི་ཁྱད་པར་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་ལས་མཐུན་ཡིག་གེ་མི་འདུག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་ཁྱད་པར་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ལ་རྩིས་འཁོར་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་semantic parsing, syntactic parsing, and named-entity recognition. This effectively injects semantic and/or syntactic knowledge into the translation model, which would otherwise require a large amount of training bitext to learn from. We empirically analyze and show the effectiveness of our multitask learning approach on three translation tasks: English-to-French, English-to-Farsi and English-to-Vietnamese.', 'he': 'תרגום מכונת נוירות דורש כמות גדולה של טקסט אימון מקביל כדי ללמוד מודל תרגום איכות סביר. זה לא נוח במיוחד לזוגות שפות שאין מספיק טקסט מקביל זמין. בעיתון הזה, אנו משתמשים במשאבים שפתיים מונושפתיים בצד המקור כדי להתמודד עם בעיה מאתגרת זו מבוססת על גישה ללמוד ממשימות רבות. במיוחד יותר, אנו מגדירים את המשימה של התרגום המכונה על משימות עזריות כולל בדיקת סמנטית, בדיקת סינטאקטית, והזיהוי של ישות בשם. זה בעצם מזריק ידע סמנטי ו/או סינטקטי לתוך מודל התרגום, אשר אחרת דורש כמות גדולה של ביס אימון ללמוד ממנו. אנו מנתחים באימפריקה ולהראות את היעילות של הגישה ללימודים multitask שלנו על שלושה משימות תרגום: אנגלית-לצרפתית, אנגלית-לפרסית, אנגלית-לווייטנאמית.'}
{'en': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'ar': 'وحدة فك ترميز متبقية ذاتية اليقظة للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Decodificador residual autoatento para traducción automática neuronal', 'pt': 'Decodificador residual auto-atencioso para tradução automática neural', 'fr': 'Décodeur résiduel auto-attentif pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のための自己注意的残存デコーダ', 'zh': '用神经机器翻译自关注残差解码器', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए स्व-चौकस अवशिष्ट विकोडक', 'ru': 'Самопривлекательный остаточный декодер для нейронного машинного перевода', 'ga': 'Díchódóir Iarmharach Féin-Aireach le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Αυτο-προσεκτικός υπολειμματικός αποκωδικοποιητής για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Önfigyelmes maradék dekódoló idegi gépi fordításhoz', 'it': 'Decodificatore residuo auto-attento per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Неврал машинаны аудару үшін өзінің қалдық қалдық декодері', 'lt': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'mk': 'Самоактивен остаток декодер за превод на неврални машини', 'ms': 'Pengekod Tersisa Sendiri-Aktif untuk Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള സ്വയം ആത്മാവികമായ റിസിഡല്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d', 'mt': 'Dekodifikatur Residwu Awtoattiv għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'no': 'Sjølvgjennomsiktig resten- dekoder for neuralmaskinsomsetjing', 'ro': 'Decodor rezidual auto-atent pentru traducerea mașinii neurale', 'pl': 'Samoobsługowy dekoder resztkowy do neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'mn': 'Өөрийгөө сонирхолтой сэтгэл машины хөгжлийн шинэчлэгч', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය සඳහා ස්වයංග්\u200dරහයක් ප්\u200dරතිකාරියක් ප්\u200dරතිකාරකය', 'sr': 'Samoopazljiv rezervni dekoder za neurološki prevod mašine', 'sv': 'Självuppmärksam återstodsdekodare för neural maskinöversättning', 'so': 'Turjumidda maskinada', 'ur': 'Neural Machine Translation for Self-Attentive Residual Decoder', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான தன்னியக்கமான மீண்டும் குறியீடு', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Tự vệ Đồ ngụy trang cho máy móc thần kinh', 'nl': 'Self-Attentive Residual Decoder voor Neural Machine Translation', 'hr': 'Samoopazljiv rezervni dekoder za neurološki prevod strojeva', 'bg': 'Самозащитен остатъчен декодер за неврален машинен превод', 'da': 'Selvopmærksomme resterende dekoder til neural maskinoversættelse', 'id': 'Self-Attentive Residual Decoder untuk Translation Mesin Neural', 'fa': 'Name', 'de': 'Selbstaufmerksamer Restdecoder für neuronale maschinelle Übersetzung', 'sw': 'Hukumu ya kujitegemea kwa ajili ya kutafsiri mashine ya asili', 'af': 'Self- Attentive Residual Dekoder vir Neural Masjien Vertaling', 'ko': '신경 기계 번역에 사용되는 자가 관심 잔차 디코더', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesi üçin Öz Attentive Residual Ködleme', 'sq': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ինքնազգացողական մնացած կոդերը', 'bn': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛si 칲칞칲n 칐z-칐z칲n칲 G칬zl톛y톛n T톛rcli Dekoder', 'ca': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'cs': 'Samoobslužný zbytkový dekodér pro neurální strojový překlad', 'et': 'Enesehoidlik jääkdekooder neuroaalse masintõlke jaoks', 'bs': 'Samoopazljiv rezidentni dekoder za neurološki prevod mašine', 'fi': 'Itsevarma jäännösdekooderi hermojen konekäännökseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Samozavestni dekoder ostankov za nevralni strojni prevod', 'jv': 'Self-Attentive Residual Dekoder kanggo Perintah Manus Nyural', 'he': 'Self-Attentive Residual Decoder for Neural Machine Translation', 'bo': 'སྒེར་གྱི་མ་ལག་འཁྱེར་ལ་རང་ཉིད་གདོང་རྐྱེན་ཚད་གཞུང་གི་འོད་སྒྲིག་འཛུགས་པ'}
{'en': 'Neural sequence-to-sequence networks with attention have achieved remarkable performance for machine translation. One of the reasons for their effectiveness is their ability to capture relevant source-side contextual information at each time-step prediction through an attention mechanism. However, the target-side context is solely based on the sequence model which, in practice, is prone to a recency bias and lacks the ability to capture effectively non-sequential dependencies among words. To address this limitation, we propose a target-side-attentive residual recurrent network for decoding, where attention over previous words contributes directly to the prediction of the next word. The residual learning facilitates the flow of information from the distant past and is able to emphasize any of the previously translated words, hence it gains access to a wider context. The proposed model outperforms a neural MT baseline as well as a memory and self-attention network on three language pairs. The analysis of the attention learned by the decoder confirms that it emphasizes a wider context, and that it captures syntactic-like structures.', 'ar': 'حققت شبكات التسلسل إلى التسلسل العصبية مع الانتباه أداءً رائعًا للترجمة الآلية. أحد أسباب فعاليتها هو قدرتها على التقاط المعلومات السياقية من جانب المصدر ذات الصلة في كل تنبؤ بالخطوة الزمنية من خلال آلية الانتباه. ومع ذلك ، فإن سياق الجانب المستهدف يعتمد فقط على نموذج التسلسل الذي يكون ، في الممارسة العملية ، عرضة لتحيز الحداثة ويفتقر إلى القدرة على التقاط التبعيات غير المتسلسلة بين الكلمات بشكل فعال. لمعالجة هذا القيد ، نقترح شبكة متكررة متبقية من الجانب المستهدف من أجل فك التشفير ، حيث يساهم الانتباه على الكلمات السابقة بشكل مباشر في التنبؤ بالكلمة التالية. يسهل التعلم المتبقي تدفق المعلومات من الماضي البعيد ويمكنه التأكيد على أي من الكلمات المترجمة سابقًا ، ومن ثم فإنه يكتسب الوصول إلى سياق أوسع. يتفوق النموذج المقترح على خط الأساس العصبي للترجمة الآلية بالإضافة إلى شبكة الذاكرة والانتباه الذاتي في ثلاثة أزواج لغوية. يؤكد تحليل الانتباه الذي تعلمته وحدة فك التشفير أنه يؤكد على سياق أوسع ، وأنه يلتقط هياكل تشبه النحوية.', 'fr': "Les réseaux neuronaux séquence-à-séquence avec attention ont atteint des performances remarquables pour la traduction automatique. L'une des raisons de leur efficacité est leur capacité à saisir des informations contextuelles pertinentes côté source à chaque prédiction temporelle par le biais d'un mécanisme d'attention. Cependant, le contexte côté cible est uniquement basé sur le modèle de séquence qui, dans la pratique, est sujet à un biais de récence et ne permet pas de saisir efficacement les dépendances non séquentielles entre les mots. Pour pallier cette limitation, nous proposons un réseau récurrent résiduel attentif à la cible pour le décodage, où l'attention sur les mots précédents contribue directement à la prédiction du mot suivant. L'apprentissage résiduel facilite le flux d'informations provenant d'un passé lointain et est capable de mettre en valeur n'importe lequel des mots précédemment traduits, ce qui permet d'accéder à un contexte plus large. Le modèle proposé surpasse une base de MT neuronale ainsi qu'un réseau de mémoire et d'attention personnelle sur trois paires de langues. L'analyse de l'attention apprise par le décodeur confirme qu'il met l'accent sur un contexte plus large et qu'il capture des structures de type syntaxique.", 'es': 'Las redes neuronales de secuencia a secuencia con atención han logrado un rendimiento notable para la traducción automática. Una de las razones de su eficacia es su capacidad para capturar información contextual relevante del lado de la fuente en cada predicción de paso de tiempo a través de un mecanismo de atención. Sin embargo, el contexto del lado del objetivo se basa únicamente en el modelo de secuencia que, en la práctica, es propenso a un sesgo reciente y carece de la capacidad de capturar eficazmente dependencias no secuenciales entre palabras. Para abordar esta limitación, proponemos una red recurrente residual atenta al objetivo para la decodificación, donde la atención sobre las palabras anteriores contribuye directamente a la predicción de la siguiente palabra. El aprendizaje residual facilita el flujo de información del pasado lejano y es capaz de enfatizar cualquiera de las palabras traducidas anteriormente, por lo que obtiene acceso a un contexto más amplio. El modelo propuesto supera a una línea base de MT neuronal, así como a una red de memoria y autoatención en tres pares de idiomas. El análisis de la atención aprendida por el decodificador confirma que enfatiza un contexto más amplio y que captura estructuras de tipo sintáctico.', 'pt': 'Redes neurais sequência a sequência com atenção alcançaram um desempenho notável para tradução automática. Uma das razões para sua eficácia é sua capacidade de capturar informações contextuais relevantes do lado da fonte em cada previsão de passo de tempo por meio de um mecanismo de atenção. No entanto, o contexto do lado do alvo é baseado apenas no modelo de sequência que, na prática, é propenso a um viés de recência e não tem a capacidade de capturar efetivamente dependências não sequenciais entre palavras. Para resolver essa limitação, propomos uma rede recorrente residual atenta do lado alvo para decodificação, onde a atenção sobre as palavras anteriores contribui diretamente para a previsão da próxima palavra. A aprendizagem residual facilita o fluxo de informações do passado distante e é capaz de enfatizar qualquer uma das palavras previamente traduzidas, assim, ganha acesso a um contexto mais amplo. O modelo proposto supera uma linha de base de MT neural, bem como uma rede de memória e autoatenção em três pares de idiomas. A análise da atenção aprendida pelo decodificador confirma que ele enfatiza um contexto mais amplo e que captura estruturas do tipo sintático.', 'ja': '注意を払ったニューラルシークエンスツーシークエンスネットワークは、機械翻訳のための卓越したパフォーマンスを達成しました。 それらの効果の理由の1つは、注意メカニズムを介して各時間ステップ予測で関連するソース側のコンテキスト情報をキャプチャする能力です。 しかしながら、ターゲット側のコンテキストは、実際には最近の偏りが生じやすく、単語間の非連続的依存関係を効果的に取り込む能力を欠いているシーケンスモデルにのみ基づいている。 この制限に対処するために、我々は復号化のためのターゲットサイドアテンティブ残存反復ネットワークを提案し、ここでは前の単語に対する注意が次の単語の予測に直接寄与する。 残存学習は、遠い過去からの情報の流れを促進し、以前に翻訳された単語のいずれかを強調することができ、したがって、より広い文脈へのアクセスを得る。 提案されたモデルは、3つの言語ペアでの記憶と自己注目ネットワークだけでなく、ニューラルMTベースラインを上回っています。 デコーダが学習した注意の分析は、それがより広範な文脈を強調し、構文のような構造を捉えていることを確認する。', 'zh': '注意者神经序网络显于机器翻译者也。 其所以有效性者,一以意机步长占获相关之源端上下文。 然则趋端上下文止于序,在实践中,易为新差,且无效单词非顺序恃其能也。 为此限者,发一侧残差循环网络解码之,对前一单词之意,直助一单词。 余学自远来信息流行,并能调一切前译之单词,故其入更广之背景。 所陈模形于三语上优于神经MT基线及记忆自网络。 解码器之所学,意之所证,博上下文而类句法。', 'ru': 'Нейронные сети последовательность-последовательность с вниманием достигли замечательной производительности для машинного перевода. Одной из причин их эффективности является их способность фиксировать соответствующую контекстуальную информацию на стороне источника на каждом этапе прогнозирования с помощью механизма внимания. Тем не менее, контекст целевой стороны основан исключительно на модели последовательности, которая на практике склонна к смещению новизны и не имеет возможности эффективно захватывать непоследовательные зависимости между словами. Для устранения этого ограничения мы предлагаем целеустремленную остаточную рекуррентную сеть для декодирования, где внимание по сравнению с предыдущими словами непосредственно способствует предсказанию следующего слова. Остаточное обучение облегчает поток информации из далекого прошлого и способно подчеркнуть любое из ранее переведенных слов, следовательно, оно получает доступ к более широкому контексту. Предложенная модель превосходит нейронную базовую линию MT, а также сеть памяти и самовнимания на трех языковых парах. Анализ внимания, изученного декодером, подтверждает, что он подчеркивает более широкий контекст и что он захватывает синтаксические структуры.', 'hi': 'ध्यान के साथ तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम नेटवर्क ने मशीन अनुवाद के लिए उल्लेखनीय प्रदर्शन हासिल किया है। उनकी प्रभावशीलता के कारणों में से एक ध्यान तंत्र के माध्यम से प्रत्येक समय-चरण की भविष्यवाणी पर प्रासंगिक स्रोत-पक्ष प्रासंगिक जानकारी को कैप्चर करने की उनकी क्षमता है। हालांकि, लक्ष्य-पक्ष संदर्भ पूरी तरह से अनुक्रम मॉडल पर आधारित है, जो व्यवहार में, एक पुनरावृत्ति पूर्वाग्रह के लिए प्रवण है और शब्दों के बीच प्रभावी रूप से गैर-अनुक्रमिक निर्भरताओं को पकड़ने की क्षमता का अभाव है। इस सीमा को संबोधित करने के लिए, हम डिकोडिंग के लिए एक लक्ष्य-साइड-चौकस अवशिष्ट आवर्तक नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जहां पिछले शब्दों पर ध्यान अगले शब्द की भविष्यवाणी में सीधे योगदान देता है। अवशिष्ट शिक्षा सुदूर अतीत से जानकारी के प्रवाह की सुविधा प्रदान करती है और पहले से अनुवादित शब्दों में से किसी पर भी जोर देने में सक्षम है, इसलिए यह एक व्यापक संदर्भ तक पहुंच प्राप्त करती है। प्रस्तावित मॉडल एक तंत्रिका एमटी बेसलाइन के साथ-साथ तीन भाषा जोड़े पर एक स्मृति और आत्म-ध्यान नेटवर्क को मात देता है। डिकोडर द्वारा सीखे गए ध्यान का विश्लेषण इस बात की पुष्टि करता है कि यह एक व्यापक संदर्भ पर जोर देता है, और यह वाक्यात्मक जैसी संरचनाओं को कैप्चर करता है।', 'ga': 'Tá feidhmíocht thar na bearta bainte amach ag líonraí néaracha seicheamh-go-seicheamh le haird maidir le haistriúchán meaisín. Ceann de na cúiseanna lena n-éifeachtacht is ea a gcumas faisnéis chomhthéacsúil ábhartha ó thaobh na foinse a ghabháil ag gach céim ama a thuar trí mheicníocht aird. Mar sin féin, tá comhthéacs an taoibh sprice bunaithe go hiomlán ar mhúnla an tseichimh atá, go praiticiúil, seans maith do chlaonadh atharthachta agus nach bhfuil an cumas ann spleáchais neamhsheicheamhacha i measc na bhfocal a ghabháil go héifeachtach. Chun aghaidh a thabhairt ar an teorannú seo, molaimid líonra athfhillteach iarmharach aireach ar an taobh sprice le haghaidh díchódaithe, ina gcuidíonn aird ar fhocail roimhe seo go díreach le tuar an chéad fhocail eile. Éascaíonn an fhoghlaim iarmharach sreabhadh faisnéise ón am atá thart i bhfad i gcéin agus bíonn sí in ann béim a chur ar aon cheann de na focail a aistríodh roimhe seo, agus mar sin faigheann sé rochtain ar chomhthéacs níos leithne. Is fearr an tsamhail mholta ná bunlíne néar MT chomh maith le líonra cuimhne agus féinaird ar thrí phéire teanga. Deimhníonn anailís ar an aird a d’fhoghlaim an díchódóir go leagann sé béim ar chomhthéacs níos leithne, agus go nglacann sé struchtúir atá cosúil le comhréir.', 'hu': 'A figyelemmel kísért idegi szekvencia-szekvencia hálózatok figyelemre méltó teljesítményt értek el a gépi fordítás terén. Hatékonyságuk egyik oka az, hogy képesek a forrás oldali kontextuális információkat minden egyes időlépéses előrejelzésnél figyelemmechanizmuson keresztül rögzíteni. A céloldali kontextus azonban kizárólag a sorozatmodellen alapul, amely a gyakorlatban hajlamos a legújabb előrehaladásra, és nem képes hatékonyan rögzíteni a szavak közötti, nem szekvenciális függőségeket. Ennek a korlátozásnak a kezelése érdekében egy céloldali figyelemmel kísérő visszatérő hálózatot javasolunk dekódolásra, ahol az előző szavak feletti figyelem közvetlenül hozzájárul a következő szó előrejelzéséhez. A maradványos tanulás megkönnyíti a távoli múltból származó információk áramlását, és képes hangsúlyozni a korábban lefordított szavak bármelyikét, így hozzáférést kap egy szélesebb környezethez. A javasolt modell három nyelvpáron felülmúlja a neurális MT alapvonalat, valamint a memória és önfigyelem hálózatot. A dekóder által elsajátított figyelem elemzése megerősíti, hogy szélesebb környezetet hangsúlyoz, és szintaktikus struktúrákat rögzít.', 'el': 'Τα νευρωνικά δίκτυα αλληλουχίας με προσοχή έχουν επιτύχει αξιοσημείωτη απόδοση για τη μηχανική μετάφραση. Ένας από τους λόγους για την αποτελεσματικότητά τους είναι η ικανότητά τους να συλλαμβάνουν σχετικές πληροφορίες από την πλευρά της πηγής σε κάθε πρόβλεψη χρονικού σταδίου μέσω ενός μηχανισμού προσοχής. Ωστόσο, το πλαίσιο της πλευράς του στόχου βασίζεται αποκλειστικά στο μοντέλο ακολουθίας το οποίο, στην πράξη, είναι επιρρεπείς σε μια προκατάληψη της επικαιρότητας και στερείται της ικανότητας να συλλάβει αποτελεσματικά μη διαδοχικές εξαρτήσεις μεταξύ λέξεων. Για να αντιμετωπιστεί αυτός ο περιορισμός, προτείνουμε ένα σύστημα αποκωδικοποίησης με προσοχή στην πλευρά του στόχου, όπου η προσοχή σε προηγούμενες λέξεις συμβάλλει άμεσα στην πρόβλεψη της επόμενης λέξης. Η υπολειπόμενη μάθηση διευκολύνει τη ροή πληροφοριών από το μακρινό παρελθόν και είναι σε θέση να τονίσει οποιαδήποτε από τις προηγουμένως μεταφρασμένες λέξεις, έτσι αποκτά πρόσβαση σε ένα ευρύτερο πλαίσιο. Το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά μια νευρωνική βάση ΜΤ καθώς και ένα δίκτυο μνήμης και αυτοπροσοχής σε τρία γλωσσικά ζεύγη. Η ανάλυση της προσοχής που αποκτά ο αποκωδικοποιητής επιβεβαιώνει ότι δίνει έμφαση σε ένα ευρύτερο πλαίσιο και ότι συλλαμβάνει συντακτικές δομές.', 'ka': 'ნეიროლური შემდეგების შემდეგების შემდეგების ქსელების შესახებ მაქსინური შემდეგების შემდეგების შესახებ გააკეთება. ერთი მიზეზი, რომ მათი ეფექტიკურობის შესაძლებლობა იყოს შესაძლებლობა შესაძლებლობელი კონტექსტური ინფორმაციას ყოველ დროის წინასწარმოდგენებაში, რომელიც აღ მაგრამ მისაღების კონტექსტი მხოლოდ მხოლოდ სექსეციის მოდელზე, რომელიც პრაქტიკურად აღმოჩნდება მისაღების კონტექსტის კონტექსტის კონტექსტის შესაძლებლობა, რომელიც სიტყვებ ამ ზომის შესახებ, ჩვენ მივიღეთ მიზეზი მხარეს დარჩენებული რეკოდირენტური ქსელი, რომელიც წინა სიტყვების შესახებ მხარეს სიტყვების წინასწარმოდგენებაში მივიღეთ მიზეზ მარცხოვრებული სწავლება ინფორმაციის გარეშე ძალიან გარეშე სიტყვების გარეშე და შეუძლია აღწეროთ ყველაფერი წინ გარეშე სიტყვების გარეშე, ამიტომ იქნება უფრო დიდ კონტექ პროგრამეტული მოდელის შესაძლებელია ნეიროლური MT ფესტლინი და მეხსიერება და თავიდარჩენება სამი ენის ზოგრაზე. ევკოდერებით ვისწავლე ინტერნექციის ანალიზია, რომ ის აღწერს უფრო დიდი კონტექსტი, და რომ ის აღწერს სინტაქტიკური სტრუქტურები.', 'kk': 'Невралдық реттеу- мен реттеу желілері машинаны аудару үшін белгілі жағдайды жеткізді. Олардың эффективностының бір себептері - олардың әрбір уақыт қадамды бақылау механизмі арқылы көзінің контексті мәліметін түсіру мүмкіндігі. Бірақ, мақсатты жағындағы контекст тек әрекетті реттеу үлгісіне негізделген, бұл сөздер арасындағы тәуелсіздік тәуелсіздіктерді алу мүмкіндігі жоқ. Бұл шектеулерді шектеу үшін, келесі сөздің таңдау үшін мақсатты қайталанатын желіне қайталанатын қайталанатын желін ұсынамыз. Қалған оқыту мәліметтерді өткеннен қашықтағы мәліметтердің жұмысын көмектеседі және алдыңғы аударылған сөздердің кездесіне көмектесе алады, сондықтан ол үлкен контексті қатынауға мү Келтірілген үлгі үш тіл екеуінде невралдық MT негізгі жолын және жады және өзіңіздің өзіңіздің желісін жасайды. Декодердің білім берген қызықты анализ оның ұзындық контексті бағыттайтын және синтактикалық құрылғыларды түсіндіреді.', 'it': "Le reti sequenziali neurali con attenzione hanno raggiunto notevoli prestazioni per la traduzione automatica. Una delle ragioni della loro efficacia è la loro capacità di acquisire informazioni contestuali pertinenti sul lato sorgente ad ogni previsione temporale attraverso un meccanismo di attenzione. Tuttavia, il contesto target-side si basa esclusivamente sul modello di sequenza che, in pratica, è incline a un bias recente e manca della capacità di catturare efficacemente dipendenze non sequenziali tra le parole. Per affrontare questa limitazione, proponiamo una rete ricorrente residua attenta al target-side per la decodifica, dove l'attenzione sulle parole precedenti contribuisce direttamente alla previsione della parola successiva. L'apprendimento residuo facilita il flusso di informazioni provenienti da un lontano passato ed è in grado di enfatizzare qualsiasi parola precedentemente tradotta, ottenendo così l'accesso a un contesto più ampio. Il modello proposto supera una base MT neurale così come una rete di memoria e auto-attenzione su tre coppie linguistiche. L'analisi dell'attenzione appresa dal decoder conferma che enfatizza un contesto più ampio e che cattura strutture sintattiche.", 'lt': 'Atidžiai dėmesio skiriantys neurologiniai sekos tinklai pasiekė nemažai veiksmingų rezultatų vertimui mašinomis. Viena iš jų veiksmingumo priežasčių yra jų gebėjimas kiekvienu etapu per dėmesio mechanizmą surinkti atitinkamą informacijos apie šaltinį kontekstą. Tačiau tikslinis kontekstas grindžiamas tik sekos modeliu, kuris praktiškai yra linkęs nukreipti dėmesį į naujausius atvejus ir neturi galimybės veiksmingai nustatyti ne sekos priklausomybę tarp žodžių. Siekiant išspręsti šį apribojimą, siūlome tikslinį dėmesį skiriantį nuolatinį dekodinimo tinklą, kuriame dėmesys prieš ankstesnius žodžius tiesiogiai prisideda prie kito žodžio prognozės. The residual learning facilitates the flow of information from the distant past and is able to emphasize any of the previously translated words, hence it gains access to a wider context.  Siūlomas modelis atitinka trijų kalbų porų neurologinio MT pradinį rodiklį, taip pat atminties ir savarankiško dėmesio tinklą. Išanalizavus dekoderio įgytą dėmesį, patvirtinama, kad jame pabrėžiamas platesnis kontekstas ir kad jame aptariamos sintaksinės struktūros.', 'mk': 'Neural sequence-to-sequence networks with attention have achieved remarkable performance for machine translation.  One of the reasons for their effectiveness is their ability to capture relevant source-side contextual information at each time-step prediction through an attention mechanism.  Сепак, контекстот на страната на целта се базира единствено на моделот на секвенца кој, во практиката, е навикнат на предрасуда во реценцијата и недостасува способност за ефикасно заземање на несеквенцијалните зависности меѓу зборовите. За да се реши ова ограничување, предлагаме рецидентна мрежа која е внимателна на страната на целта за декодирање, каде вниманието врз претходните зборови директно придонесува за предвидувањето на следниот збор. Резултатното учење го олеснува текот на информации од далечното минато и може да ги истакне сите преведени зборови, со што добива пристап до поширок контекст. Предложениот модел го надминува неуралниот почеток на МТ, како и мрежата на меморија и самото внимание на три јазички парови. Анализата на вниманието што го научи декодерот потврдува дека истакнува поширок контекст и дека зазема синтактички слични структури.', 'ml': 'ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ട് ന്യൂറല്\u200d സെക്സെക്കന്\u200dസ്- ട്രോക്സെന്\u200dസ് നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നേര്\u200dവ്വറുകള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ അവരുടെ പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കാരണമാണ് അവരുടെ ഉത്തരവാദിത്വത്തിന്റെ സോര്\u200dസ്സ് ഭാഗത്തുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടുന്നത എന്നാലും ലക്ഷ്യഭാഗത്തിന്റെ സംവിധാനത്തിന്റെ മാത്രമേ അടിസ്ഥാനമായിരിക്കുന്നുള്ളൂ. To address this limitation, we propose a target-side-attentive residual recurrent network for decoding, where attention over previous words contributes directly to the prediction of the next word.  ബാക്കിയുള്ള വിദൂരത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങളുടെ ഒഴുക്കം പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നു. മുമ്പ് ഭാഷപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മൂന്നു ഭാഷ ജോടികളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d എംടി ബെസ്ലൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മെമ് ഡെകോഡേര്\u200d പഠിച്ച ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതിന്റെ അന്വേഷണം വിശാലമാക്കുന്നു അത് വിശാലമായ ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടെ', 'ms': 'Rangkaian urutan-ke-urutan saraf dengan perhatian telah mencapai prestasi yang luar biasa untuk terjemahan mesin. Salah satu alasan untuk efektif mereka adalah kemampuan mereka untuk menangkap maklumat kontekstual sisi sumber yang relevan pada setiap ramalan langkah masa melalui mekanisme perhatian. Namun, konteks sisi-sasaran hanya berdasarkan model urutan yang, pada praktik, cenderung kepada bias baru-baru ini dan kekurangan kemampuan untuk menangkap dependensi tidak-urutan secara efektif di antara perkataan. Untuk mengatasi keterangan ini, kami cadangkan rangkaian yang tersisa perhatian-sisi sasaran untuk penyahkodan, di mana perhatian atas perkataan terdahulu menyumbang secara langsung ke ramalan perkataan berikutnya. Pembelajaran yang tersisa memudahkan aliran maklumat dari masa lalu yang jauh dan mampu menekankan mana-mana perkataan terjemahan sebelumnya, sehingga ia mendapat akses ke konteks yang lebih luas. Model yang diusulkan melampaui dasar MT saraf serta rangkaian ingatan dan perhatian-diri pada tiga pasangan bahasa. Analisis perhatian yang dipelajari oleh dekoder mengesahkan bahawa ia menekankan konteks yang lebih luas, dan bahawa ia menangkap struktur seperti sintaksi.', 'mt': "In-netwerks newrali minn sekwenza għal sekwenza b’attenzjoni kisbu prestazzjoni notevoli għat-traduzzjoni tal-magna. Waħda mir-raġunijiet għall-effettività tagħhom hija l-kapaċità tagħhom li jaqbdu informazzjoni kuntestwali rilevanti min-naħa tas-sors f’kull tbassir fi stadju ta’ żmien permezz ta’ mekkaniżmu ta’ attenzjoni. Madankollu, il-kuntest min-naħa tal-mira huwa bbażat biss fuq il-mudell tas-sekwenza li, fil-prattika, huwa suxxettibbli għal preġudizzju reċenti u ma għandux il-kapaċità li jinqabdu b’mod effettiv dipendenzi mhux sekwenzjali fost il-kliem. To address this limitation, we propose a target-side-attentive residual recurrent network for decoding, where attention over previous words contributes directly to the prediction of the next word.  It-tagħlim residwu jiffaċilita l-fluss ta’ informazzjoni mill-passat distanti u huwa kapaċi jenfasizza kwalunkwe mill-kliem tradotti qabel, u għalhekk jikseb a ċċess għal kuntest usa’. Il-mudell propost jaqbeż il-linja bażi tal-MT newrali kif ukoll netwerk tal-memorja u l-awtonomija fuq tliet pari lingwistiċi. L-analiżi tal-attenzjoni miksuba mid-dekoder tikkonferma li tenfasizza kuntest usa', u li taqbad strutturi simili għas-sintaksi.", 'mn': 'Анхаарал хангалттай мэдрэлийн дарааллаас дарааллаах сүлжээ машины орчуулалтын гайхалтай үйл ажиллагааг гаргасан. Тэдний үр дүнтэй байдлын нэг шалтгаан нь тэдний анхаарлын механизм дээр цаг хугацааны алхам бүрт хамааралтай эх үүсвэрийн нөхцөл байдлын мэдээллийг авах чадвар юм. Гэхдээ зорилготой талын нөхцөл нь зөвхөн дарааллын загвар дээр суурилсан юм. Энэ нь урт хугацааны өрөөсгөл ойлголтын тулд байдаг ба үгсийн хооронд эцсийн үр дүнгүй хамааралтай байдлыг барьж чадахгүй. Энэ хязгаарыг удирдахын тулд бид дараагийн үгийг тодорхойлохын тулд зориулагдсан хоёр дахин дахин давтагдсан сүлжээг санал болгоно. Үлдсэн суралцах нь алсын өмнө нь мэдээллийн урсгалыг дэмжиж, өмнө нь орчуулсан үгнүүдийн аль ч нэгийг тодорхойлж чадна. Тиймээс энэ нь илүү өргөн нөхцөлд хүрэх боломжтой. Өөрчлөлтийн загвар нь 3 хэл хоёр дээр мэдрэлийн MT суурь шугам болон санамж, өөртөө анхаарлаа хандуулдаг. Үзэгчийн судалсан анхаарлын шинжилгээ нь илүү өргөн нөхцөл байдлыг тодорхойлдог ба синтактик шиг бүтэц барих гэдгийг тодорхойлдог.', 'no': 'Nøyralsekvens-til-sekvensnettverk med oppmerksomhet har oppnådd merkelig utvikling for maskinsomsetjing. Ein av grunnene til effektiviteten deres er at dei kan henta relevant kjeldesidekontekstinformasjon ved kvar tidsstegn-foregåve gjennom ein oppmerksmekanisme. Målside-konteksten er imidlertid berre basert på sekvensmodellen, som i praksis er nærmere til ein motstandsfarge og manglar kapasiteten til å henta effektivt ikkje-sekvensisk avhengighet mellom ord. For å handtera denne grensen, foreslår vi ein målside-attentiv gjentakelig gjentakelig nettverk for dekoding, der oppmerking over førre ord bidrar direkte til forhåndsvising av neste ord. Den gjeldande læringa gjer tilgjengeleg å flytta informasjon frå den langste tidlegare tida og kan understreka nokon av dei førre omsette ord, slik at han får tilgang til ein brei kontekst. Det foreslåde modellet utfører eit neuralt MT- baseline, og ein minne og selvmerksomhet- nettverk på tre språkoplar. Analysen av oppmerksomheten lært av dekoderen stadfestar at den understrekar ein brei kontekst, og at den hentar syntaksiske struktur.', 'pl': 'Neuronowe sieci sekwencji-sekwencji z uwagą osiągnęły niezwykłą wydajność w tłumaczeniu maszynowym. Jednym z powodów ich skuteczności jest ich zdolność do przechwytywania istotnych informacji kontekstowych po stronie źródła na każdym etapie przewidywania za pomocą mechanizmu uwagi. Jednak kontekst po stronie docelowej opiera się wyłącznie na modelu sekwencji, który w praktyce jest podatny na uprzedzenie niedawności i brakuje zdolności do skutecznego uchwycenia niesekwencyjnych zależności między słowami. Aby rozwiązać to ograniczenie, proponujemy ukierunkowaną na stronę docelową sieć powtarzającą się do dekodowania, w której uwaga na poprzednie słowa przyczynia się bezpośrednio do przewidywania następnego słowa. Pozostałe uczenie się ułatwia przepływ informacji z odległej przeszłości i jest w stanie podkreślić dowolne z wcześniej przetłumaczonych słów, dzięki czemu zyskuje dostęp do szerszego kontekstu. Proponowany model przewyższa neuronową bazę MT oraz sieć pamięci i samoobserwacji na trzech parach językowych. Analiza uwagi wyciągniętej przez dekoder potwierdza, że podkreśla on szerszy kontekst i że uchwyta struktury składniopodobne.', 'ro': 'Reţelele neurale secvenţă-secvenţă cu atenţie au obţinut performanţe remarcabile pentru traducerea automată. Unul dintre motivele eficacității lor este capacitatea lor de a capta informații contextuale relevante din partea sursei la fiecare predicție temporală printr-un mecanism de atenție. Cu toate acestea, contextul țintă se bazează exclusiv pe modelul secvențial care, în practică, este predispus la o părtinire recentă și nu are capacitatea de a capta în mod eficient dependențele non-secvențiale dintre cuvinte. Pentru a aborda această limită, propunem o rețea recurentă reziduală atentă pentru decodare, în care atenția asupra cuvintelor anterioare contribuie direct la predicția următorului cuvânt. Învățarea reziduală facilitează fluxul de informații din trecutul îndepărtat și este capabilă să sublinieze oricare dintre cuvintele traduse anterior, prin urmare obține acces la un context mai larg. Modelul propus depășește o bază MT neurală, precum și o rețea de memorie și auto-atenție pe trei perechi de limbi. Analiza atenției învățate de decoder confirmă că accentuează un context mai larg și că captează structuri sintactice asemănătoare.', 'si': 'අවධානය සඳහා න්\u200dයූරාල ක්\u200dරමාණික සංවේදනය සඳහා අවධානය සඳහා පරීක්ෂා වෙන්න පුළුවන් වැඩක ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණත්වය සඳහා හේතුවක් එකක් තමයි ඔවුන්ගේ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධතා තොරතුරු අල්ලගන්න පුළුවන් විදිහට නමුත්, ඉලක්ෂිත පැත්තේ සංවේදනය විතරයි පරිස්සම් මෝඩේල් එක්ක අධික්\u200dරියාත්මක විතරයි. ඒ වගේම, පරිස්සම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකා මේ සීමාව සම්බන්ධ කරන්න, අපි ඉලක්ක-පැත්ත-අවස්ථාවක් ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිකාරයක් සිද්ධා කරනවා ඉතිරික්ෂිතයි ඉගෙනගන්න පුළුවන් දුරස්ථානයෙන් තොරතුරු ප්\u200dරවාහනය සඳහා පුළුවන් විදිහට පරිවාහනය කරලා තියෙන්න, ඉ ප්\u200dරශ්නය කරපු මෝඩල් එක න්\u200dයූරාල් MT බේස්ලයින් එක්ක සහ මතකය සහ ස්වයංග්\u200dරහයක් භාෂාවක් තුනක් වලි ඩිකොඩර් එක්ක ඉගෙන ගත්ත අවධානයේ විශ්ලේෂණය තහවුරු කරනවා ඒක තහවුරු කරනවා වැඩි සංවිධානයක් කියලා, ඒ වගේම', 'sr': 'Neuralne mreže sa pažnjom postigle su izvanredne funkcije za prevod mašine. Jedan od razloga za njihovu efikasnost je njihova sposobnost da uhvati relevantne kontekstske informacije sa izvora na svakom koraku predviđanja kroz pažnju mehanizma. Međutim, kontekst ciljne strane je osnovan samo na modelu sekvencije koji je, na praksi, sklonjen prema pristrasnosti recencije i nedostaje sposobnost da uhvati efikasno ne-sekvenčne zavisnosti među riječima. Da bi se obratili ovoj ograničenosti, predlažemo meta-stranu rezervnu mrežu za dekodiranje, gde pažnja prema prethodnim rečima doprinosi direktno predviđanju sljedeće reči. Ostatak učenja olakšava tok informacija iz daleke prošlosti i može naglasiti bilo koju od prethodnih prevedenih reči, zato dobiva pristup širom kontekstu. Predloženi model iznosi početnu liniju neuralnog MT-a, kao i sjećanje i samopouzdanje mreže na tri jezička parova. Analiza pažnje koju je naučio dekoder potvrđuje da naglašava širi kontekst i da uhvati sintaktičke strukture.', 'so': "Internetka xilliga-xilliga iyo xilliga waxay ku heleen bandhig faa'iido weyn oo lagu turjumo mashiinka. Mid ka mid ah sababaha ay waxyaabahoodu leeyihiin waa awooddooda ay ku qabsan karto macluumaad ku saabsan dhinaca rasmiga ah oo ku saabsan qaabilsan mar walba, iyadoo lagu sii sheego meymisyo dhegaysta. Si kastaba ha ahaatee waxaa ku saleysan qaababka lagu soo jeedo oo kaliya, kaas oo ku saabsan tababarada dib u soo celinta, mana baahna awoodda aad si faa’iido ah u qabsato wax ku saabsan hadallada dabadeed. Si aan u baahdo xadhkan, waxaynu u soo jeedaynaa shabakadda dib u soo celinta, kaas oo aad looga jeedo hadallada hore, si toos ah u faa’iido laguugu sheegayo hadalka soo socda. Waxbarashada hadhay wuxuu ka caawinayaa soo wareejinta warbixinta fog, wuxuuna ku xoogeyn karaa mid ka mid ah hadalkii horay loo turjumay, sababtoo darteed waxay heli karaan qaab aad u ballaadhan. Tusaalada la soo jeedo ayaa ka soo saara qoraal koourada MT iyo sidoo kale shabakadda xusuusta iyo iskuul-gelinta oo ku qoran saddex labada luqadood. The analysis of the attention learned by the decoder confirms that it emphasizes a wider context, and that it captures syntactic-like structures.", 'sv': 'Neurala sekvens-till-sekvensnätverk med uppmärksamhet har uppnått enastående prestanda för maskinöversättning. En av orsakerna till deras effektivitet är deras förmåga att fånga relevant kontextuell information på källsidan vid varje tidsstegsprocess genom en uppmärksamhetsmekanism. Målsidans kontext bygger dock enbart på sekvensmodellen som i praktiken är benägen att ha en recency bias och saknar förmågan att effektivt fånga icke-sekvensiella beroenden mellan ord. För att ta itu med denna begränsning föreslår vi ett målinriktat återkommande nätverk för avkodning, där uppmärksamheten över tidigare ord direkt bidrar till förutsägelsen av nästa ord. Det återstående lärandet underlättar informationsflödet från det avlägsna förflutna och kan betona något av de tidigare översatta orden, därmed får det tillgång till ett bredare sammanhang. Den föreslagna modellen överträffar en neural MT baslinje samt ett minne- och självuppmärksamhetsnätverk på tre språkpar. Analysen av den uppmärksamhet avkodaren lär sig bekräftar att den betonar ett bredare sammanhang, och att den fångar syntaktiska strukturer.', 'ur': 'مشین ترجمہ کے لئے اثر کے ساتھ نیورل کی تعریف-تا-تعریف نیٹورک پہنچ گئے ہیں. ان کے فعالیت کے لئے ایک دلیل یہ ہے کہ ان کی قابلیت ہے کہ ہر وقت-قدم پیش بینی کے ذریعہ ایک دکھانے کے مکانیسم کے ذریعہ موجود سورس-سائن معلومات کو پکڑ سکیں. However, the target-side context is only based on the sequence model which, in practice, is pronounced to a recency bias and lacks the ability to capture effectively non-sequence dependencies among words. یہ محدودیت کے لئے ہم ایک موقع کی طرف سے متوجہ رہنے والی دوبارہ دھوکے کے نیٹ ورک کی پیشنهاد کریں گے، جہاں پہلے کلمات کے ذریعہ توجه کی پیشنهاد کے لئے مستقیم ہے. باقی رہنے کی تعلیم دور گزشتہ سے معلومات کی جریان آسانی کرتی ہے اور پہلے سے ترجمہ کیا ہوا کلمات میں سے کسی کو تسبیح کرسکتی ہے، اس کے نتیجہ میں اس کے لئے بہت وسیع متصل کی دسترسی حاصل کرتی ہے. پیشنهاد کی موڈل تین زبان جوڑوں پر ایک نیورال ٹی بیس لین اور ایک یادگاری اور اپنی توجه نیٹ ورک کرتا ہے. ڈیکوڈر کے ذریعہ سے سیکھا ہوا توجه کی تحقیق کی تصدیق کرتا ہے کہ یہ ایک وسیع متصلہ کی تفصیل کرتا ہے اور یہ سینکٹیک جیسی ساختار کو پکڑتا ہے۔', 'ta': 'கணினி மொழிபெயர்ப்புக்கான நெருக்கல் தொடர்ச்சி வலைப்பின்னல்கள் அவர்களுடைய விளைவுக்கான காரணங்களில் ஒன்று தான் அவர்களுடைய தொடர்பு மூலத்தில் உள்ள தகவலை ஒவ்வொரு முறை- படி முறைமையில் கவனத்தை ம However, the target-side context is solely based on the sequence model which, in practice, is prone to a recency bias and lacks the ability to capture effectively non-sequential dependencies among words.  இந்த வரம்பை முகவரிப்பதற்கு, நாம் இலக்கு- பக்கத்திற்கு கவனமான மீள்நிலையான மீண்டும் நிகழ்வு வலைப்பின்னலை குறியீட்டிற்கு பரிந்துரைக மீதமுள்ள கல்வி தூரத்திலிருந்து தகவல் மாற்றத்தை உதவும் மற்றும் முன்னோடு மொழிபெயர்க்கப்பட்ட எந்த வார்த்தையையும் அதிகப்படுத்த மு பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி மூன்று மொழி ஜோடிகளில் ஒரு புதிய MT அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் மற்றும் ஒரு நினைவகம் மற குறியீட்டால் கற்றுக்கொண்ட கவனத்தின் ஆராய்ச்சி அது ஒரு விரிவான சூழலை அதிகரிக்கிறது என்று உறுதிப்படுத்துகிறது, அது ஒத்த', 'uz': "Neural sequence-to-sequence networks with attention have achieved remarkable performance for machine translation.  Ularning effekti uchun biri sabablar, har bir marta foydalanuvchi mechanism orqali ma'lumotni qabul qilish mumkin. Lekin, jildning tarkibini faqat tarqatish modeli asosida asosida, bu narsalar davomida davom etiladi va o'z soʻzlar orasidan foydalanuvchi ishlatmaydigan qobiliyat yo'q. @ info Boshqa o'rganish esa masalan uzoqdan maʼlumotni olishga yordam beradi va oldingi tarjima qilingan so'zlarning bir necha so'zlarni qo'yish mumkin, shunday qilib u katta tarjima'atga murojaat qiladi. Name Name", 'vi': 'Hệ thần kinh nối tiếp nhau với sự chú ý đã đạt được hiệu quả đáng chú ý cho dịch thuật cỗ máy. Một trong những lý do của hiệu quả của chúng là khả năng thu thập các thông tin nền tảng đáng tin liên quan tại mỗi bước tiên đoán thời điểm qua một cơ quan chú ý. Tuy nhiên, hoàn cảnh đối diện đích chỉ dựa trên mô hình dãy mà, trong thực tế, có xu hướng lùi dần và thiếu khả năng nắm bắt các quan hệ không còn trong số các từ. Để thực hiện giới hạn này, chúng tôi đề nghị một mạng lưới lưu động sẵn sàng đối mặt để giải mã, nơi sự chú ý của những từ trước góp phần trực tiếp vào dự đoán của từ kế tiếp. Việc học còn lại giúp cung cấp thông tin từ quá khứ xa xôi và có thể nhấn mạnh bất kỳ từ nào được dịch trước đây, nên nó sẽ có quyền truy cập vào một hoàn cảnh rộng hơn. The proposed model outthực a noron MT Basement as well as a memory và self-attention network on three language pairs. Phân tích của sự chú ý học được từ bộ giải xác nhận rằng nó nhấn mạnh một hoàn cảnh rộng hơn, và nó nắm bắt các cấu trúc cấu trúc theo cấu trúc cú pháp.', 'bg': 'Невралните мрежи последователност към последователност с внимание са постигнали забележителна производителност при машинен превод. Една от причините за тяхната ефективност е способността им да улавят съответна контекстуална информация от страната на източника при всяка прогноза от времето чрез механизъм за внимание. Въпреки това, контекстът на целевата страна се основава единствено на модела на последователност, който на практика е склонен към скорошни отклонения и липсва способността да улавя ефективно непоследователни зависимости между думите. За да се справим с това ограничение, предлагаме внимателна към целевата страна остатъчна повтаряща се мрежа за декодиране, където вниманието над предишните думи допринася пряко за предвиждането на следващата дума. Остатъчното обучение улеснява потока на информация от далечното минало и е в състояние да подчертае всяка от преведените преди това думи, като по този начин получава достъп до по-широк контекст. Предложеният модел превъзхожда базовата линия на невронната МТ, както и мрежата за памет и самовнимание на три езикови двойки. Анализът на вниманието, научено от декодера, потвърждава, че подчертава по-широк контекст и улавя синтактично-подобни структури.', 'da': 'Neurale sekvens-til-sekvens netværk med opmærksomhed har opnået bemærkelsesværdig ydeevne til maskinoversættelse. En af grundene til deres effektivitet er deres evne til at indsamle relevante kildeside kontekstuelle oplysninger ved hver tidstrins forudsigelse gennem en opmærksomhedsmekanisme. Målsidens kontekst er imidlertid udelukkende baseret på sekvensmodellen, som i praksis er tilbøjelig til en nyere skævhed og mangler evnen til effektivt at fange ikke-sekventielle afhængigheder mellem ord. For at løse denne begrænsning foreslår vi et målorienteret tilbagevendende netværk til afkodning, hvor opmærksomheden over tidligere ord bidrager direkte til forudsigelsen af det næste ord. Restlæringen letter strømmen af information fra den fjerne fortid og er i stand til at fremhæve ethvert af de tidligere oversatte ord, og dermed får den adgang til en bredere kontekst. Den foreslåede model overgår en neural MT baseline samt et hukommelses- og selvopmærksomhedsnetværk på tre sprogpar. Analysen af dekoderens opmærksomhed bekræfter, at den understreger en bredere kontekst, og at den fanger syntaktiske-lignende strukturer.', 'hr': 'Neuralne mreže s pažnjom postigle su izvanredne funkcije za prevod strojeva. Jedan od razloga za njihovu učinkovitost je njihova sposobnost uhvatiti relevantne contextualne informacije iz izvora na svakom vremenskom predviđanju kroz mehanizam pažnje. Međutim, kontekst ciljne strane temelji se samo na modelu sekvencije koji je, na praksi, sklonjen predrasudama recencije i nedostaje sposobnost uhvatiti učinkovito neovisne zavisnosti među riječima. Za rješavanje ovog ograničenja predlažemo rezervnu mrežu za dekodiranje, gdje pažnja prema prethodnim riječima doprinosi direktno predviđanju sljedeće riječi. Ostatak učenja olakšava tok informacija iz daleke prošlosti i može naglasiti bilo koju od prethodnih prevedenih riječi, stoga dobiva pristup širom kontekstu. Predloženi model iznosi početnu liniju neuralnog MT-a, kao i sjećanje i samopouzdanje mreže na tri jezička parova. Analiza pozornosti koju je učio dekoder potvrđuje da naglašava širi kontekst i da uključuje sintaktičke strukture slične.', 'de': 'Neuronale Sequenz-zu-Sequenz Netzwerke mit Aufmerksamkeit haben bemerkenswerte Leistung für die maschinelle Übersetzung erreicht. Einer der Gründe für ihre Wirksamkeit ist ihre Fähigkeit, relevante quellenseitige Kontextinformationen bei jeder Zeitschrittvorhersage durch einen Aufmerksamkeitsmechanismus zu erfassen. Der zielseitige Kontext basiert jedoch ausschließlich auf dem Sequenzmodell, das in der Praxis anfällig für einen Aktualitätsbias ist und nicht in der Lage ist, nichtsequentielle Abhängigkeiten zwischen Wörtern effektiv zu erfassen. Um dieser Einschränkung entgegenzuwirken, schlagen wir ein zielseitig aufmerksames rezidivierendes Netzwerk für die Dekodierung vor, bei dem die Aufmerksamkeit auf vorherige Wörter direkt zur Vorhersage des nächsten Wortes beiträgt. Das Restlernen erleichtert den Informationsfluss aus der fernen Vergangenheit und ist in der Lage, jedes der zuvor übersetzten Wörter zu betonen, wodurch es Zugang zu einem breiteren Kontext erhält. Das vorgeschlagene Modell übertrifft eine neuronale MT-Baseline sowie ein Gedächtnis- und Selbstaufmerksamkeitsnetzwerk auf drei Sprachpaaren. Die Analyse der Aufmerksamkeit, die der Decoder lernt, bestätigt, dass er einen breiteren Kontext betont und syntaktische Strukturen erfasst.', 'fa': 'شبکه های ترکیب عصبی به ترکیب با توجه به اجرای قابل توجه برای ترجمه ماشین رسیده است. یکی از دلایل فعالیت ایشان توانایی ایشان است که در هر پیش بینی زمانی از طریق یک مکانیسم توجه اطلاعات متفاوتی منابع منبع مربوط به دستگیر کنند. با این حال، محیط هدف تنها بر روی مدل ردیابی است که در عملیات، به یک محیط تاثیر است و توانایی برای گرفتن بستگی\u200cهای غیر ردیابی در میان کلمات کم است. برای حل کردن این محدودیت، ما یک شبکه بازگشتی که باقی مانده به سمت هدف متوجه می\u200cشویم برای دکوندن، پیشنهاد می\u200cکنیم که توجه بر کلمات قبلی مستقیماً به پیش\u200cبینی کلمات بعدی کمک می\u200cکند. یادگیری باقی مانده، جریان اطلاعات از گذشته دور را آسان می\u200cکند و می\u200cتواند هر یک از کلمات ترجمه پیش را تسبیح دهد، بنابراین دسترسی به یک محیط وسیع\u200cتر می\u200cیابد. این مدل پیشنهاد یک خط بنیادی MT عصبی و شبکه حافظه و توجه خود را بر سه جفت زبان انجام می دهد. تحلیل توجه که توسط دکور یاد گرفته شده تایید می\u200cکند که آن یک محیط وسیع\u200cتر را تشکیل می\u200cدهد و ساختار شبیه ساختاری را گرفته است.', 'nl': 'Neuronale sequence-to-sequence netwerken met aandacht hebben opmerkelijke prestaties bereikt voor machinevertaling. Een van de redenen voor hun effectiviteit is hun vermogen om relevante contextuele informatie aan de bronzijde vast te leggen bij elke tijdstapvoorspelling via een aandachtsmechanisme. De doelzijdecontext is echter uitsluitend gebaseerd op het sequentiemodel dat in de praktijk gevoelig is voor een recente bias en niet in staat is om effectief niet-sequentiële afhankelijkheden tussen woorden vast te leggen. Om deze beperking aan te pakken, stellen we een target-side attent residueel recidivierend netwerk voor decodering voor, waarbij aandacht voor eerdere woorden direct bijdraagt aan de voorspelling van het volgende woord. Het residuele leren vergemakkelijkt de stroom van informatie uit het verre verleden en kan elk van de eerder vertaalde woorden benadrukken, waardoor het toegang krijgt tot een bredere context. Het voorgestelde model presteert beter dan een neurale MT-baseline en een geheugen- en zelfattentienetwerk op drie taalparen. De analyse van de aandacht die de decoder heeft geleerd bevestigt dat hij een bredere context benadrukt en syntactische structuren vastlegt.', 'sw': 'Mtandao wa mfululizo wa uraia wa mfululizo wa mfululizo kwa ajili ya kutafsiri mashine. Moja ya sababu za ufanisi wao ni uwezo wao wa kuchukua taarifa zinazohusiana na vyanzo vya habari katika utabiri wa kila hatua kupitia mfumo wa kutoa hisia. Hata hivyo, muktadha wa upande wa pekee unajikita na mifano ya mfululizo ambao, kwa muktadha, unaonyesha upendeleo wa upendeleo na ukosefu wa uwezo wa kuchukua mategemeo yasiyofanywa na maneno. Ili kukabiliana na vizuizi hiki, tunapendekeza mtandao wa kudhibitiwa kwa lengo la upande wa upande mwingine kwa ajili ya kupunguza, ambapo mtazamo wa maneno yaliyopita unachangia moja kwa moja kutabiri neno la pili. Ufunzi unaosaidia utoaji wa taarifa kutoka nyuma na unaweza kuhamasisha maneno yoyote yaliyotafsiriwa yaliyopita, kwa hiyo inapata upatikanaji wa mazingira mengi. Mfano huu unapendekezwa unaonyesha msingi wa MT wa neura pamoja na mtandao wa kumbukumbu na kujitegemea kwenye viwili vitatu vya lugha. Uchambuzi wa ufuatiliaji uliojifunza na kodi hiyo unathibitisha kuwa inasisitiza muktadha mkubwa, na kwamba inachukua miundombinu inayofanana na ushirikiano.', 'tr': 'Alamaty bilen näyral terjime-terjime aňlary makine terjime etmek üçin ajaýyp täsirleşen ýetip bardylar. Olaryň etkinlik sebäplerinden biri bolsa olaryň üns mekanismi bilen nähili çeşme-tarapyndan durmuşy maglumatlary almaga ukypdyrlar. Ýöne, maksadyň tarapyny diňe terjime nusgasyna daýanýar. Bu nusgasy, praktika görnüşi ýagdaýynda täsirli bir baglanyşlygyny sözler arasynda tapmak başaryşlaryna ýetmeýär. Bu hat çykmak üçin, hedefimiz tarapyndan saýlamak üçin gaýd etmek üçin a ňry teklip edip görýäris. Öňki sözler barada üns berilýän sözler täzeden soňki sözüň önümine kömekleýär. Ululyk öwrenmek uzakdan geçmişden maglumatyň akyny bejerip, öňki terjime edilen sözleriň hiçbirini bejermek üçin bu sebäpden uzak bir kontekste erişip biler. Mazmunlar nusgasy 3 dil çiftinde neural MT baseliniň we yada we özüne üns berilýän netijesini çykar. Dedekoder tarapyndan öwrenen üns analyzasy munuň döwletlere golaýlaýandygyny we munuň sintaktik ýaly düzgünleri taýýarlandygyny tassyklaýar.', 'id': 'Jaringan urutan-ke-urutan saraf dengan perhatian telah mencapai prestasi luar biasa untuk terjemahan mesin. Salah satu alasan untuk efektifitas mereka adalah kemampuan mereka untuk menangkap informasi kontekstual dari sisi sumber pada setiap progresi langkah-waktu melalui mekanisme perhatian. Namun, konteks sisi target hanya berdasarkan model urutan yang, pada praktek, cenderung untuk bias recensi dan kekurangan kemampuan untuk menangkap efektif ketergantuan bukan urutan antara kata-kata. To address this limitation, we propose a target-side-attentive residual recurrent network for decoding, where attention over previous words contributes directly to the prediction of the next word.  Residual belajar memudahkan aliran informasi dari masa lalu yang jauh dan dapat menekankan salah satu dari kata terjemahan sebelumnya, sehingga ia mendapatkan akses ke konteks yang lebih luas. Model yang diusulkan melampaui batas dasar MT saraf dan jaringan memori dan perhatian diri pada tiga pasangan bahasa. Analisis perhatian yang dipelajari oleh dekoder mengkonfirmasi bahwa itu menekankan konteks yang lebih luas, dan bahwa itu menangkap struktur seperti sintaksi.', 'af': "Neurale sekvensie-na-sekvensie netwerke met aandag het betekende prestasie vir masjien vertaling bereik. Een van die rede vir hul effektiviteit is hul moontlik om relevant bron-kant contextual inligting te vang by elke tyd-stap voorskou deur 'n aandag mekanisme. Maar die doel-kant-konteks is alleen gebaseer op die volgorde model wat, in praksie, voorspoedig is na 'n ontvang-voorspoedig en is die moontlik om effektief nie-sekwensielle afhanklikhede onder woorde te vang. Om hierdie beperking te adres, voorstel ons 'n doel-kant-aandag-oorblyfsaaklike herhalingsnetwerk vir dekodering, waar aandag oor vorige woorde direk bydra tot die voorskou van die volgende woord. Die oorblyfstelike leer maak die vloei van inligting van die afgeleë verlede gemaklik en is in staat om enige van die vorige vertaalde woorde te bepaal, sodat dit toegang tot 'n breede konteks kry. Die voorgestelde model uitvoer 'n neurale MT basislien en ook 'n geheue en self-aandagnetwerk op drie taal paar. Die analisie van die aandag wat deur die dekoder geleer het, bevestig dat dit 'n breideer konteks bepaal, en dat dit sintaktieke soos strukture opneem.", 'sq': 'Rrjetet neuronale sekuence-to-sequence me vëmendje kanë arritur performancë të jashtëzakonshme për përkthimin e makinave. Një nga arsyet për efektshmërinë e tyre është aftësia e tyre për të kapur informacionin kontekstual të rëndësishëm nga ana e burimit në çdo parashikim të hapit të kohës nëpërmjet një mekanizmi vëmendjeje. Megjithatë, konteksti në anën e objektivit është bazuar vetëm në model in e sekuencës që, në praktikë, është i aftë për një paragjykim të kohëve të fundit dhe i mungon aftësia për të kapur efektivisht varësitë jo-sekuencore midis fjalëve. Për të trajtuar këtë kufizim, ne propozojmë një rrjet të përtëritshëm me vëmendje nga ana e objektivit për dekodimin, ku vëmendja mbi fjalët e mëparshme kontribuon drejtpërdrejt në parashikimin e fjalës tjetër. The residual learning facilitates the flow of information from the distant past and is able to emphasize any of the previously translated words, hence it gains access to a wider context.  Modeli i propozuar kryeson një bazë MT nervore si dhe një rrjet kujtese dhe vetëvëmendjeje në tre çifte gjuhësh. Analiza e vëmendjes së mësuar nga dekoderi konfirmon se thekson një kontekst më të gjerë dhe se kapet struktura sintaktike.', 'am': 'የውይይት ግንኙነት ለመስመር ተጠቃሚ መረብ ለመሻሻሻዊ ትርጓሜ የሚያስታወቅ ስርዓት አግኝቷል፡፡ የአካባቢው ምክንያት አንዱ የአካባቢው የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ የመረጃ መረጃን በየጊዜው በመስማት በተቃውሞ ማወቂያ በመያዝ መቻል ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የግንኙነቱ ግንኙነት በክፍለ ግንኙነት ብቻ ነው፡፡ ይህንን ግንኙነት ለመግለጽ፣ የቦታ ግንኙነት ለመቀስቀስ ማደሪያ እናስፈልጋለን፡፡ የቀረውም ትምህርት ከሩቅ ካለፉት የመረጃ ማቀናቀል እና የቀድሞው የተረጉሙትን ቃላት ማጠቃለያ ይችላል፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል በሦስት ቋንቋዎች ሁለቱ ላይ ማስታወሻ እና የራሳቸውን ትኩረት መረብ በጥያቄ የናውሬል MT መቀመጫውን ያስተካክላል፡፡ የድኮድ አካባቢ የተማረው ማስታወቂያው ሰፊ ግንኙነትን እንዲያስጠነቅቅ እና የተሰናክረውን ሥርዓቶች እንዲያዝዛ ያረጋግጣል፡፡', 'hy': 'Neural sequence-to-sequence networks with attention have achieved remarkable performance for machine translation.  Նրանց արդյունավետության պատճառներից մեկն այն է, որ նրանք կարողանում են հավաքել տեղեկատվությունը, որը հարմար է աղբյուրի կողմից, յուրաքանչյուր անգամ-քայլ կանխագուշակում ուշադրության մեխանիզմի միջոցով: Այնուամենայնիվ, նպատակային կոնտեքստը հիմնված է միայն հաջորդականության մոդելի վրա, որը, իրականում, հակված է վերջին ժամանակների կողմնականությանը և բառերի միջև ոչ հաջորդականության կախվածությունների հնարավորություն չունի: Այս սահմանափակումների լուծման համար մենք առաջարկում ենք նպատակային կողմից ուշադրություն դարձնող վերջնական ցանց, որտեղ ուշադրությունը նախորդ բառերի վերաբերյալ անմիջապես ներդրում է հաջորդ բառի կանխատեսման վրա: Մյուս ուսումնասիրությունը հնարավորություն է տալիս տեղեկատվության հոսքը հեռավոր անցյալուց և կարողանում է նշել նախկինում թարգմանված բառերից որևէ մեկը, ինչից հետևաբար այն հասնում է ավելի լայն կոնտեքստին: Առաջարկված մոդելը գերազանցում է նյարդային ՄԹ հիմքը, ինչպես նաև հիշողության և ինքնաուշադրության ցանցը երեք լեզվի զույգերի վրա: Դեկոդերի կողմից սովորված ուշադրության վերլուծությունը հաստատում է, որ այն ուշադրություն է տալիս ավելի լայն կոնտեքստին, և որ այն ներառում է սինտակտիկ կառուցվածքներ:', 'bn': 'মেশিন অনুবাদের জন্য নিউরেল সেকেন্স-থেকে সেকেন্স নেটওয়ার্ক প্রদর্শন করেছে। তাদের কার্যকর্মের একটি কারণ হচ্ছে তাদের প্রতি বার-পদক্ষেপের মাধ্যমে প্রযুক্ত উৎস-পার্শ্ববর্তী তথ্য গ্রহণ করার ক্ষমতা। তবে টার্গেট-পার্শ্বের প্রেক্ষাপট শুধুমাত্র সেকেন্স মডেলের উপর ভিত্তি করেছে যা প্রক্রিয়ায় প্রত্যাবর্তনের বিরুদ্ধে প্রমাণিত হয়েছে এবং শব্দ এই সীমাবদ্ধ নির্বাচনের জন্য আমরা একটি লক্ষ্য-পাশাপাশি বাকি পুনরাবারের নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করি ডিকোড করার জন্য, যেখানে আগের কথার উপর দৃষ্টিভঙ বাকি শিক্ষা দূরের অতীত থেকে তথ্য প্রবাহের সুবিধা প্রদান করে এবং পূর্ববর্তী অনুবাদ করা কোন কোন শব্দের উপর জোর দিতে সক্ষম হয়, যার ফলে এটি ব প্রস্তাবিত মডেল তিন ভাষার জোড়ায় একটি নিউরেল এমটি বেসাইলাইন এবং তিন ভাষার স্মৃতি ও আত্মমনোযোগ নেটওয়ার্ক প্রদর্শন করে। ডেকোডারের দ্বারা শিক্ষিত মনোযোগের বিশ্লেষণ নিশ্চিত করেছে যে এটি ব্যাপক এক প্রেক্ষাপটের উপর জোর দিয়েছে, আর এটি সিন্ট্যাকট', 'bs': 'Neuralne mreže sekvence do sekvence sa pažnjom postigle su izvanredne funkcije za prevod mašine. Jedan od razloga za njihovu učinkovitost je njihova sposobnost da uhvati relevantne contextualne informacije iz izvora na svakom vremenskom predviđanju kroz mehanizam pažnje. Međutim, kontekst ciljne strane je osnovan samo na modelu sekvencije koji je, na praksi, sklonjen prema pristrasnosti recencije i nedostaje sposobnost da uhvati efikasno neosekvenu zavisnost među riječima. Da bi se riješili ta ograničenja, predlažemo rezervnu mrežu za dekodiranje, gdje pažnja prema prethodnim riječima doprinosi direktno predviđanju sljedeće riječi. Ostatak učenja olakšava tok informacija iz daleke prošlosti i može naglasiti bilo koju od prethodnih prevedenih riječi, zato dobiva pristup širom kontekstu. Predloženi model iznosi početnu liniju neuralnog MT-a, kao i sjećanje i samopouzdanje mreže na tri jezička parova. Analiza pozornosti koju je naučio dekoder potvrđuje da naglašava širi kontekst i da uhvati sintaktičke strukture slične.', 'az': 'Nöral sequence-to-sequence networks with attention have achieved remarkable performance for machine translation. Onların etkisizliklərinin bir səbəbi, gözləmə mehanizmi vasitəsilə hər dəfə-dəfə tədbirli məlumatları istifadə etməyə qadir olmaqladır. Lakin, məqsəd tərəfindən olan məlumat yalnız seçmə modeli tərəfindən dayanılır ki, praksiyada çox tərəfindən uzaqlaşdırılır və sözlərin arasında çox tərəfindən tərəfindən olmayan tərəfindən istifadə edilməyə qadir deyildir. Bu sınırları çəkmək üçün, bir məqsəd-tərəf-tərəf-tərəfli geri dönüş şəbəkəsini kodlamaq üçün təklif edirik, ki, əvvəlki sözlərin üstündə dikkati növbəti sözlərin öndənməsinə doğru yol göstərir. Geri qalan öyrənmək uzaq keçmişdən məlumatların akışını asanlaşdırır və əvvəlki çevirilmiş sözlərin hər birini təsirləyə bilər, buna görə də daha geniş bir məlumatlara istifadə edə bilər. Önüllü model üç dil çiftində nöral MT səhifəsini və həmçinin xatırlatma və özü-təhlükəsizlik şəbəkəsini seçir. Dekoder tarafından öyrəndiyi məlumatın analizi daha geniş bir məlumatı təsdiqlədiyini və sintaktik kimi yapıları tutduğunu təsdiqləyir.', 'ca': "Les xarxes de seqüència a seqüència neuronal amb atenció han aconseguit un rendiment notable per a la traducció de màquines. Una de les raons per la seva eficacia és la seva habilitat de capturar informació contextual pertinentper part fontal a cada predicció de cada pas a través d'un mecanisme d'atenció. No obstant això, el context de l'objectiu es basa només en el model de seqüència que, en la pràctica, és propent a un bias recent i no té l'habilitat de capturar efectivament les dependencies no seqüencials entre les paraules. Per abordar aquesta limitació, proposem una xarxa recurrent atenta al costat de l'objectiu per descodificar, on l'atenció sobre paraules anteriors contribueix directament a la predicció de la següent paraula. The residual learning facilitates the flow of information from the distant past and is able to emphasize any of the previously translated words, hence it gains access to a wider context.  El model proposat supera la base de la MT neuronal i una xarxa de memòria i autoatenció en tres parells de llengües. L'anàlisi de l'atenció aprenida pel decodificador confirma que destaca un context més ampli i que captura estructures sinàctiques.", 'et': 'Neuraalsed järjestused järjestusele tähelepanuga on saavutanud märkimisväärse jõudluse masintõlkes. Nende tõhususe üheks põhjuseks on nende võime koguda tähelepanumehhanismi abil igal ajajärgul asjakohast allikast pärit kontekstiteavet. Siiski põhineb sihtkülje kontekst üksnes järjestusmudelil, mis on praktikas kalduv hiljutisele kalduvusele ja puudub võime jäädvustada sõnade vahel tõhusalt mittesjärjestuslikke sõltuvusi. Selle piirangu lahendamiseks pakume välja sihtmärgipoolse tähelepaneliku korduva dekodeerimisvõrgu, kus tähelepanu eelmistele sõnadele aitab otseselt kaasa järgmise sõna prognoosimisele. Jäägiõpe hõlbustab kauge mineviku teabevoogu ja suudab rõhutada mis tahes eelnevalt tõlgitud sõnu, mistõttu saab see juurdepääsu laiemale kontekstile. Kavandatud mudel ületab kolme keelepaari puhul neuraalse MT lähtetaseme ning mälu- ja enesetähelepanuvõrgu. Dekooderi omandatud tähelepanu analüüs kinnitab, et see rõhutab laiemat konteksti ja tabab süntaktilisi struktuure.', 'cs': 'Neurální sítě sekvence-sekvence s pozorností dosáhly pozoruhodného výkonu pro strojový překlad. Jedním z důvodů jejich efektivity je jejich schopnost zachytit relevantní kontextové informace na straně zdroje při každé predikci časového kroku prostřednictvím mechanismu pozornosti. Cílový kontext je však založen výhradně na sekvenčním modelu, který je v praxi náchylný k předsudkům a postrádá schopnost efektivně zachytit nesekvenční závislosti mezi slovy. Pro řešení tohoto omezení navrhujeme cílovou pozornost reziduální recidivující síť pro dekódování, kde pozornost vůči předchozím slovům přímo přispívá k predikci dalšího slova. Zbytkové učení usnadňuje tok informací z dávné minulosti a je schopno zdůraznit některé z dříve přeložených slov, čímž získává přístup k širšímu kontextu. Navržený model překonává neuronovou MT základnu a paměť a síť sebepozornosti na třech jazykových párech. Analýza pozornosti, kterou dekodér získal, potvrzuje, že klade důraz na širší kontext a že zachycuje syntakticky podobné struktury.', 'fi': 'Neurosekvenssi-sekvenssiverkostot ovat saavuttaneet huomattavan suorituskyvyn konekäännöksessä. Yksi syy niiden tehokkuuteen on niiden kyky kerätä merkityksellistä lähdepuolen kontekstitietoa jokaisella aikavaiheen ennusteella huomiomekanismin avulla. Kohdepohjainen konteksti perustuu kuitenkin yksinomaan sekvenssimalliin, joka on käytännössä altis viimeaikaiselle harhalle eikä kykene kuvaamaan tehokkaasti ei-sekvenssiaalisia riippuvuuksia sanojen välillä. Tämän rajoituksen korjaamiseksi ehdotamme kohdepuolen tarkkaavaista toistuvia jäännösverkkoa dekoodaukseen, jossa huomio aikaisempiin sanoihin vaikuttaa suoraan seuraavan sanan ennustamiseen. Jäljellä oleva oppiminen helpottaa tiedonkulkua kaukaisesta menneisyydestä ja pystyy korostamaan mitä tahansa aiemmin käännettyä sanaa, jolloin se pääsee laajempaan kontekstiin. Ehdotettu malli päihittää neuraalisen MT-lähtötilanteen sekä muisti- ja itsepalveluverkon kolmella kieliparilla. Dekooderin saaman huomion analyysi vahvistaa, että se korostaa laajempaa kontekstia ja että se kaappaa syntaktisia rakenteita.', 'ko': '주의력을 가진 신경 서열부터 서열 네트워크까지 기계 번역에서 현저한 성능을 얻었다.그 유효성의 원인 중 하나는 주의 메커니즘을 통해 매 시간 예측할 때 관련 원본 상하문 정보를 포착할 수 있다는 것이다.그러나 목표 단말기의 상하문은 완전히 서열 모델을 바탕으로 하고 실천에서 서열 모델은 근인 편차가 생기기 쉬우며 단어 간의 비서열 의존 관계를 효과적으로 포획하는 능력이 부족하다.이러한 한계를 해결하기 위해 우리는 목표 측의 잉여 순환 네트워크를 디코딩에 사용하도록 주의했다. 그 중에서 앞의 단어에 대한 주의는 다음 단어를 예측하는 데 직접적으로 도움이 된다.잉여 학습은 먼 옛날의 정보 흐름을 촉진하고 이전에 번역된 모든 단어를 강조할 수 있기 때문에 더욱 광범위한 언어 환경을 얻었다.이 모델은 세 가지 언어의 대조에서 신경기계 번역 기선과 기억, 자기주의 네트워크보다 우수하다.디코더가 배운 주의력에 대한 분석은 디코더가 더욱 광범위한 언어 환경을 강조하고 유사한 문법의 구조를 포착한다는 것을 증명했다.', 'jv': 'Kernel: logically Nanging, temane sing dibutuhke tarjamahan-tarjamahan seneng dipunangé sak model sing, dadi praksi, dadi biasane kuwi tindakan ono ora iso nggawe nguasakno Pindah nambah iki, kita mudhaya tanggal-side-Attentive red dadi tanggal perusahaan kanggo ngubah, kawur ateng karo perangkat sing dimulai tambah bantuan sing berarti Awak dhéwé kuwi duluran gambar n\' aturan anyar tentang awak dhéwé nang lunga sing bisa nguasai pernik awak dhéwé, podho iso nggawe akses karo kontèks langgar. Laptop" and "Desktop Ndeleksyon perkaran anyari nggambar nggawe barang dekorar seneng nggawe nguasah kang kontèks langasar sing katon, lan ngono kuwi nggambar sopa-seneng pisan sengatik.', 'ha': "Socket error code ConnectionTimeout Bayani daga saban da ke amfani da su yana iya kãma ma'anar-side masu muhimmi da ke cikin bayani na kõwane wuri-dabam, a kan wani matsayin muhimmanci. A lokacin da ake amfani da shi kawai ne a kan misalin mazaɓa wanda ya yi amfani da shi, da kuma yana da awon ya kãma masu tsari wanda bã ya da wani daban a tsakanin maganar. To, don mu buƙata zuwa wannan tsarin, muna goyyade wata zango mai sauri na-side-inganci wa dakodin, inda muhalli kan kalmõmi da suka riga ta ƙara yana ƙara bayani zuwa wani kalma na bayani. Suna da bakin da aka ƙara yana da amfani da ruwan information daga zaman mai nĩsa kuma yana iya iya ƙayyade wani abu da aka fassar da zaman, don haka yana iya sami zuwa wani mazaɓa mai girma. @ action: button Anarari ga muhalli wanda aka sanar da shi na kodi yana gaskata cewa yana emphasizi wata mazaɓa mai girma, kuma yana kãma bakin murasan da kwamfyuta.", 'he': 'רשתות רצף לרצף עם תשומת לב השיגו ביצועים מדהימים לתרגום מכונות. אחת הסיבות לכיוון היעילות שלהם היא היכולת שלהם לתפוס מידע רלוונטי מקור-צד קונטקסטי בכל צעד-זמן חזיון דרך מנגנון תשומת לב. עם זאת, הקשר לצד המטרה מבוסס בלבד על מודל הרצף, אשר, בעצם, נוטה לחווה חדשה ומחסרת היכולת לתפוס תלויות לא רצופיות בין המילים באופן יעיל. כדי להתמודד עם ההגבלה הזאת, אנו מציעים רשת משארית שמשמה לב לצד המטרה לפיתוח, שבה תשומת לב על מילים קודמות תורמת ישירות לחזוי של המילה הבאה. הלימוד השארי מקל את זרימת המידע מהעבר הרחוק והוא מסוגל להדגיש על כל המילים המתורגמות קודם לכן, ולכן הוא מקבל גישה לקשר רחב יותר. הדוגמא המוצעת מציגה מעבר לבסיס MT עצבי, כמו גם רשת זיכרון ותשומת לב עצמית על שלושה זוגות שפות. הניתוח של תשומת הלב שלמדה על ידי המתקן מאשר שהוא מתמקד בקשר רחב יותר, ושהוא מכסה מבנים דומים לסינטקטיקה.', 'sk': 'Živčna mreža od zaporedja do zaporedja so s pozornostjo dosegla izjemno zmogljivost pri strojnem prevajanju. Eden od razlogov za njihovo učinkovitost je njihova sposobnost zajemanja ustreznih kontekstualnih informacij na strani vira ob vsakem napovedovanju časovnega koraka prek mehanizma pozornosti. Vendar pa kontekst ciljne strani temelji izključno na modelu zaporedja, ki je v praksi nagnjen k nedavni pristranskosti in nima zmožnosti učinkovitega zajemanja nezaporednih odvisnosti med besedami. Za obravnavo te omejitve predlagamo ciljno pozorno mrežo ponavljajočih se preostalih besed za dekodiranje, kjer pozornost pred prejšnjimi besedami neposredno prispeva k napovedovanju naslednje besede. Preostalo učenje olajša pretok informacij iz daljne preteklosti in lahko poudari katero koli od prej prevedenih besed, s čimer pridobi dostop do širšega konteksta. Predlagani model presega izhodišče nevronskega MT ter spominsko in samopozornostno omrežje na treh jezikovnih parih. Analiza pozornosti, ki jo je pridobil dekoder, potrjuje, da poudarja širši kontekst in da zajema sintaktično podobne strukture.', 'bo': 'དབུལ ཁོང་ཚོའི་དཀའ་ངལ་འབྲེལ་གྱི་རྒྱུ་མཚན་གཅིག་ནི་ཁོང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་ནང་དུ་རྐྱེན་རྐྱེན་གནས་སྟངས་ལ་རེ་རེད་སྐབས་དང་མ ཡིན་ནའང་། དམིགས་ཡུལ་ཕྱོགས་ཀྱི་ཁྲོད་ཡུལ་དེ་ནི་གྲངས་རིམ་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གཞི་རྟེན་ཏེ། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདི་ལྟར་བཤད་ནི་དམིགས་ཡུལ་ཕྱོགས་སུ་ཡིག་ཆ་ཡང་བསྐྱར་འབྲེལ་དྲ་བ་ཞིག་གཏོང་། རིགས་ཆུང་གི་སློབ་འཇུག་གིས་ཐག་རིང་གི་བརྒྱུད་ལམ་ནས་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཙུགས་ན་ཕན་ཐོགས་ཏེ། The proposed model outperforms a neural MT baseline as well as a memory and self-attention network on three language pairs. དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཅན་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་དབྱིབས་ཞིབ་དཔྱད་ནས་འོས་ཡུལ་ཁྱབ་ཆེ་བའི་སྣང་ཚུལ་ལུགས་དང་། དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ས'}
{'en': 'Context Sensitive Neural Lemmatization with Lematus', 'ar': 'اللماتة العصبية الحساسة للسياق مع Lematus', 'fr': 'Lemmatisation neuronale sensible au contexte avec Lematus', 'es': 'Lematización neuronal sensible al contexto con Lematus', 'pt': 'Lematização Neural Sensível ao Contexto com Lematus', 'ja': 'レマトゥスによる文脈感受性神経性リンパ腫形成', 'zh': '用 Lematus 上下文敏感神经词形还之', 'ru': 'Контекстно-чувствительная нейронная лематизация с лематусом', 'hi': 'संदर्भ संवेदनशील तंत्रिका Lemmatization Lematus के साथ', 'ga': 'Léimiú Néarach Íogaire Comhthéacs le Lematus', 'ka': 'Name', 'el': 'Πλαίσιο Ευαίσθητη Νευρική Λεμάτωση με Λεμάτο', 'hu': 'Kontextusérzékeny neurális lemmatizáció Lematussal', 'it': 'Lemmatizzazione neurale sensibile al contesto con Lemato', 'kk': 'Lematus- мен контексті сезімді нейралы лематизация', 'mk': 'Контекстна чувствителна неурална лематизација со Лематус', 'lt': 'Kontekstui jautri neurologinė lemmatizacija su Lematus', 'ms': 'Lematisasi Neural Sensitif Konteks dengan Lematus', 'ml': 'ലെമുട്ടുകളോടൊപ്പം സെന്\u200dസിറ്റീവ് നെയുറല്\u200d ലെമാറ്റിമേഷന്\u200d', 'mt': 'Lemmatizzazzjoni newrali Sensittiva għall-Kuntest b’Lematus', 'mn': 'Лематустай мэдрэмжтэй сэтгэл мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Kontekstfølsområde nøyrallematisering med Lematus', 'ro': 'Lemmatizarea neurală sensibilă a contextului cu Lematus', 'pl': 'Kontekst Wrażliwa Lemmatyzacja nerwowa z Lematusem', 'sr': 'Kontekst osetljiva neurološka lematizacija sa Lematusom', 'si': 'Name', 'sv': 'Sammanhangskänslig neural lemmatisering med lematus', 'ta': 'உள்ளமைப்பு உணர்ந்த புதிய எழுத்துருவு', 'so': 'Lematus', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự rung động thần kinh với Lematus', 'bg': 'Контекст Чувствителна неврална лематизация с Лематус', 'da': 'Kontekstfølsom neural lemmatisering med lematus', 'hr': 'Kontekst osjetljiva neurološka lematizacija s Lematusom', 'nl': 'Context Gevoelige Neurale Lemmatisatie met Lematus', 'de': 'Kontext Sensitive Neurale Lemmatisierung mit Lematus', 'id': 'Lematisasi Neural Sensitif Konteks dengan Lematus', 'ko': 'Lematus 기반 상하문 민감 신경 레몬화', 'fa': 'متصل حساس عصبی با Lematus', 'sw': 'Lematus', 'af': 'Konteks Sensitief Neurale Lemmatiseering met Lematus', 'tr': 'KCharselect unicode block name', 'sq': 'Lematizimi neuronal i ndjeshëm në kontekst me Lematus', 'hy': 'Կոնտեքստի զգացմունքային նյարդային լեմտատիզացիան Լեմատիսի հետ', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Lematus il…ô m…ôlumat duyarlƒ± n√∂ral Lemmatizatƒ±', 'bn': 'লেমুডের সাথে বিভিন্ন সেন্সিটিভ নিউরাল লেমাটিশেশন', 'ca': 'Lematització neuronal sensible al context amb Lematus', 'cs': 'Kontext Citlivá neurální lemmatizace s lematem', 'bs': 'Kontekst osjetljiva neurološka lematizacija sa Lematusom', 'et': 'Kontekstitundlik neuraalne lemmatiseerimine Lematusega', 'fi': 'Kontekstiherkkä hermolemmatisaatio Lematuksen kanssa', 'jv': 'Cumulated', 'ha': 'dictionary variant', 'he': 'לימטיזציה נוירולית רגישה לקונקסט עם למטוס', 'sk': 'Kontekst Občutljiva živčna lemmatizacija z Lematusom', 'bo': 'རྒྱ་མཚོན་རྟགས་ལ་བསྐྱེད་པའི་སྐྱེས་ཚོར་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྐྱེད་པའི་'}
{'en': 'The main motivation for developing contextsensitive lemmatizers is to improve performance on unseen and ambiguous words. Yet previous systems have not carefully evaluated whether the use of context actually helps in these cases. We introduce Lematus, a lemmatizer based on a standard encoder-decoder architecture, which incorporates character-level sentence context. We evaluate its lemmatization accuracy across 20 languages in both a full data setting and a lower-resource setting with 10k training examples in each language. In both settings, we show that including context significantly improves results against a context-free version of the model. Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages. We also compare to three previous context-sensitive lemmatization systems, which all use pre-extracted edit trees as well as hand-selected features and/or additional sources of information such as tagged training data. Without using any of these, our context-sensitive model outperforms the best competitor system (Lemming) in the fulldata setting, and performs on par in the lowerresource setting.', 'es': 'La principal motivación para desarrollar lematizadores sensibles al contexto es mejorar el rendimiento en palabras invisibles y ambiguas. Sin embargo, los sistemas anteriores no han evaluado cuidadosamente si el uso del contexto realmente ayuda en estos casos. Presentamos Lematus, un lematizador basado en una arquitectura estándar de codificador-decodificador, que incorpora un contexto de oración a nivel de caracteres. Evaluamos la precisión de su lematización en 20 idiomas, tanto en una configuración de datos completa como en una configuración de recursos más bajos, con 10 000 ejemplos de capacitación en cada idioma. En ambos casos, demostramos que incluir el contexto mejora significativamente los resultados en comparación con una versión del modelo sin contexto. El contexto ayuda más a las palabras ambiguas que a las que no se ven, aunque esto último tiene un mayor efecto en las diferencias generales de rendimiento entre idiomas. También nos comparamos con tres sistemas de lematización sensibles al contexto anteriores, que utilizan árboles de edición previamente extraídos, así como funciones seleccionadas a mano y/o fuentes de información adicionales, como datos de entrenamiento etiquetados. Sin usar ninguno de estos, nuestro modelo sensible al contexto supera al mejor sistema de la competencia (Lemming) en la configuración de datos completos y funciona a la par en la configuración de recursos más bajos.', 'ar': 'الدافع الرئيسي لتطوير lemmatizers الحساسة للسياق هو تحسين الأداء على الكلمات غير المرئية والغامضة. ومع ذلك ، لم تقم الأنظمة السابقة بتقييم ما إذا كان استخدام السياق يساعد بالفعل في هذه الحالات. نقدم Lematus ، وهو lemmatizer يعتمد على بنية معيارية لوحدة فك التشفير والتشفير ، والتي تتضمن سياق الجملة على مستوى الحرف. نقوم بتقييم دقة lemmatization عبر 20 لغة في كل من إعداد البيانات الكامل وإعداد الموارد الأقل مع أمثلة تدريب 10k في كل لغة. في كلا الإعدادين ، أظهرنا أن تضمين السياق يحسن النتائج بشكل ملحوظ مقارنةً بإصدار خالٍ من السياق من النموذج. يساعد السياق الكلمات الغامضة أكثر من الكلمات غير المرئية ، على الرغم من أن الأخيرة لها تأثير أكبر على اختلافات الأداء الإجمالية بين اللغات. نحن نقارن أيضًا بثلاثة أنظمة سابقة للشفاء حساسة للسياق ، والتي تستخدم جميعها أشجار تحرير مستخرجة مسبقًا بالإضافة إلى ميزات محددة يدويًا و / أو مصادر معلومات إضافية مثل بيانات التدريب الموسومة. بدون استخدام أي من هذه ، يتفوق نموذجنا الحساس للسياق على أفضل نظام منافس (Lemming) في إعداد fulldata ، ويعمل على قدم المساواة في إعداد الموارد المنخفضة.', 'pt': 'A principal motivação para desenvolver lematizadores sensíveis ao contexto é melhorar o desempenho em palavras não vistas e ambíguas. No entanto, os sistemas anteriores não avaliaram cuidadosamente se o uso do contexto realmente ajuda nesses casos. Apresentamos o Lematus, um lematizador baseado em uma arquitetura padrão de codificador-decodificador, que incorpora contexto de sentença em nível de caractere. Avaliamos sua precisão de lematização em 20 idiomas em uma configuração de dados completa e em uma configuração de recursos mais baixos com 10 mil exemplos de treinamento em cada idioma. Em ambas as configurações, mostramos que incluir contexto melhora significativamente os resultados em relação a uma versão livre de contexto do modelo. O contexto ajuda mais para palavras ambíguas do que para palavras não vistas, embora o último tenha um efeito maior nas diferenças de desempenho geral entre os idiomas. Também comparamos com três sistemas de lematização sensíveis ao contexto anteriores, que usam árvores de edição pré-extraídas, bem como recursos selecionados manualmente e/ou fontes adicionais de informações, como dados de treinamento marcados. Sem usar nenhum deles, nosso modelo sensível ao contexto supera o melhor sistema concorrente (Lemming) na configuração de dados completos e funciona no mesmo nível na configuração de recursos mais baixos.', 'fr': "La principale motivation pour développer des lemmatiseurs sensibles au contexte est d'améliorer les performances sur des mots invisibles et ambigus. Pourtant, les systèmes précédents n'ont pas évalué avec soin si l'utilisation du contexte est réellement utile dans ces cas. Nous présentons Lematus, un lemmatiseur basé sur une architecture encodeur-décodeur standard, qui intègre un contexte de phrase au niveau du caractère. Nous évaluons la précision de sa lemmatisation dans 20 langues, à la fois dans un cadre de données complet et dans un environnement de ressources plus faibles avec 10 000 exemples de formation dans chaque langue. Dans les deux cas, nous montrons que l'inclusion du contexte améliore considérablement les résultats par rapport à une version sans contexte du modèle. Le contexte est plus utile pour les mots ambigus que pour les mots invisibles, bien que ce dernier ait un effet plus important sur les différences globales de performance entre les langues. Nous comparons également avec trois systèmes de lemmatisation contextuelle précédents, qui utilisent tous des arbres d'édition pré-extraits ainsi que des fonctionnalités sélectionnées manuellement et/ou des sources d'informations supplémentaires telles que des données d'entraînement balisées. Sans utiliser aucun de ces éléments, notre modèle contextuel surpasse le meilleur système concurrent (Lemming) dans le paramètre de données complètes, et fonctionne de la même manière dans le paramètre de ressources plus faibles.", 'ja': '文脈に敏感なレマティザーを開発する主な動機は、見えない、曖昧な単語のパフォーマンスを向上させることです。 しかし、以前のシステムは、コンテキストの使用がこれらの場合に実際に役立つかどうかを慎重に評価していません。 文字レベルの文脈を取り入れた標準的なエンコーダデコーダアーキテクチャに基づくレマタイザであるLematusをご紹介します。 私たちは、完全なデータ設定と低いリソース設定の両方で、各言語の10,000のトレーニング例を使用して、20の言語にわたるそのレマティゼーションの精度を評価します。 どちらの設定でも、コンテキストを含めると、モデルのコンテキストフリーバージョンに対して結果が大幅に改善することが示されています。 コンテキストは、見えない単語よりも曖昧な単語に役立ちますが、後者は言語間の全体的なパフォーマンスの違いに大きな影響を与えます。 また、事前に抽出された編集ツリー、手作業で選択された機能、および/またはタグ付けされたトレーニングデータなどの追加の情報源をすべて使用する、以前の3つのコンテキストに依存するレマティゼーションシステムと比較します。 これらのいずれも使用せずに、当社のコンテキストセンシティブモデルは、フルデータ設定で最高の競合システム（ Lemming ）を上回り、低いリソース設定で同等に実行します。', 'zh': '发上下文敏感词形者,动机不见模棱之单词也。 然前统未详估上下文用真有助否。 言 Lematus者,编码器-解码器架构之词形器也,合字符上下文。 以全数设资少者(每语 10000 教示例)估其在 20 种语词形还准确性。 此二者,吾明无上下文版本之体,上下文可以显改也。 上下文模棱之助单词大于不见之单词,虽后之异于言语之间。 较之前三上下文敏感词形还系统,皆用预取编辑树及手动择/及他信息源,如标练数。 不用其一,则吾上下文之于全数之中者,优于至善竞争对手系统(Lemming),而于下资之中相当。', 'ru': 'Основной мотивацией для разработки контекстно-чувствительных лемматизаторов является улучшение производительности на невидимых и неоднозначных словах. Однако предыдущие системы не проводили тщательной оценки того, действительно ли использование контекста помогает в этих случаях. Мы представляем Lematus, лематизатор, основанный на стандартной архитектуре кодировщик-декодер, которая включает в себя контекст предложения на уровне символов. Мы оцениваем точность лемматизации на 20 языках как в полном наборе данных, так и в наборе с меньшим объемом ресурсов с 10 тыс. обучающих примеров на каждом языке. В обеих настройках мы показываем, что включение контекста значительно улучшает результаты по сравнению с бесконтекстной версией модели. Контекст помогает больше для двусмысленных слов, чем для невидимых слов, хотя последний оказывает большее влияние на общие различия в производительности между языками. Мы также сравниваем с тремя предыдущими контекстно-зависимыми системами лемматизации, которые все используют предварительно извлеченные деревья редактирования, а также функции, выбранные вручную, и/или дополнительные источники информации, такие как помеченные обучающие данные. Не используя ни одного из них, наша контекстно-зависимая модель превосходит лучшую конкурентную систему (Lemming) в настройке fullldata и работает наравне с более низкойресурсной установкой.', 'hi': 'Contextsitive lemmatizers विकसित करने के लिए मुख्य प्रेरणा अनदेखी और अस्पष्ट शब्दों पर प्रदर्शन में सुधार करना है। फिर भी पिछली प्रणालियों ने सावधानीपूर्वक मूल्यांकन नहीं किया है कि क्या संदर्भ का उपयोग वास्तव में इन मामलों में मदद करता है। हम लेमेटस, एक मानक एनकोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर के आधार पर एक लेमेटाइज़र पेश करते हैं, जिसमें चरित्र-स्तर वाक्य संदर्भ शामिल है। हम एक पूर्ण डेटा सेटिंग और प्रत्येक भाषा में 10k प्रशिक्षण उदाहरणों के साथ एक कम-संसाधन सेटिंग दोनों में 20 भाषाओं में इसकी lemmatization सटीकता का मूल्यांकन करते हैं। दोनों सेटिंग्स में, हम दिखाते हैं कि संदर्भ सहित मॉडल के संदर्भ-मुक्त संस्करण के खिलाफ परिणामों में काफी सुधार होता है। संदर्भ अनदेखी शब्दों की तुलना में अस्पष्ट शब्दों के लिए अधिक मदद करता है, हालांकि उत्तरार्द्ध भाषाओं के बीच समग्र प्रदर्शन अंतर पर अधिक प्रभाव डालता है। हम तीन पिछले संदर्भ-संवेदनशील लेमेटाइजेशन सिस्टम की तुलना भी करते हैं, जो सभी पूर्व-निकाले गए संपादन पेड़ों के साथ-साथ हाथ से चयनित सुविधाओं और / या टैग किए गए प्रशिक्षण डेटा जैसे जानकारी के अतिरिक्त स्रोतों का उपयोग करते हैं। इनमें से किसी का भी उपयोग किए बिना, हमारा संदर्भ-संवेदनशील मॉडल पूर्ण डेटा सेटिंग में सबसे अच्छा प्रतियोगी सिस्टम (लेमिंग) को मात देता है, और लोअररिसोर्स सेटिंग में बराबर प्रदर्शन करता है।', 'ga': 'Is é an príomh-spreagadh chun lemmatizers comhthéacs-íogair a fhorbairt ná feidhmíocht a fheabhsú ar fhocail neamhfheicthe agus débhríoch. Ach níl measúnú cúramach déanta ag córais roimhe seo cé acu an gcabhraíonn úsáid comhthéacs sna cásanna seo. Tugaimid isteach Lematus, lemmatizer atá bunaithe ar ailtireacht chaighdeánach ionchódóra-díchódóra, a ionchorpraíonn comhthéacs pianbhreithe ar leibhéal carachtair. Déanaimid meastóireacht ar a chruinneas leamatúcháin thar 20 teanga i suíomh sonraí iomlána agus i suíomh acmhainní níos ísle le 10k sampla oiliúna i ngach teanga. Sa dá shuíomh, léirímid go bhfeabhsaítear torthaí go suntasach i gcomparáid le leagan den tsamhail atá saor ó chomhthéacs. Cuidíonn comhthéacs níos mó d’fhocail débhríoch ná d’fhocail nach bhfeictear, cé go mbíonn tionchar níos mó ag an dara ceann ar dhifríochtaí feidhmíochta foriomlána idir teangacha. Déanaimid comparáid freisin le trí chóras léasaithe comhthéacs-íogair roimhe seo, a úsáideann crainn eagarthóireachta réamhbhainte chomh maith le gnéithe a roghnaíodh de láimh agus/nó foinsí breise faisnéise ar nós sonraí oiliúna clibeáilte. Gan úsáid a bhaint as aon cheann díobh seo, sáraíonn ár múnla atá íogair ó thaobh comhthéacs an córas iomaitheoirí is fearr (Lemming) sa socrú sonraí iomlána, agus feidhmíonn sé ar chomhchéim sa suíomh acmhainní ísle.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი მოტივაცია კონტექსტექსტიური ლემეტიზერების განვითარებისთვის არის უფრო უფრო მუშვნელოვანი და უცნობიერი სიტყვებისთვის გამოსახ მაგრამ წინა სისტემები არ აღმოწმება თუ კონტექსტის გამოყენება მართლაც ამ შემთხვევაში. ჩვენ Lematus-ს ჩვენებთ, ლემატიზერი, სტანდარტული კოდეორის აქტიქტურაციაზე, რომელიც კონტექსტის სიმბოლოების სიმბოლოების კონტექსტის შესაბამისად. ჩვენ მისი ლემომატიზაციის მართლა 20 ენაში მონაცემების შესაძლებელობაში და მინუს რესურსების შესაძლებელობაში, რომელიც ყოველ ენაში 10k მაგალითების მაგალითებით. ორივე პარამეტრებში ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ კონტექსტის შესახებ მნიშვნელოვანად მოდელის შესახებ მუშვნელოვანად გაუქმედება შედეგი მოდელის შე კონტექსტი უფრო დიდი სიტყვებისთვის, ვიდრე უცნობილი სიტყვებისთვის, მაგრამ შემდეგ უფრო დიდი ეფექტი აქვს ყველა კონტექსტის განსხვავებ ჩვენ შემდეგ სამი წინ კონტექსტური სისტემისთან შემდგენებთ, რომლებიც ყველაფერი გამოყენება წინ გამოყენებული რედაქტირებული ხელები, რომლებიც პირდაპირებული ფუნქციები და/ან დამა ჩვენი კონტექსტიური მოდელის გამოყენება უკეთესი კონტექსტიური სისტემის (Lemming) დასრულებაში, და ჩვენი კონტექსტიური მოდელის გამოყენება უკეთესი კონტექსტიური სისტემი', 'el': 'Το κύριο κίνητρο για την ανάπτυξη λεμματοποιητών ευαίσθητων στο περιβάλλον είναι η βελτίωση της απόδοσης σε αόρατες και αμφιλεγόμενες λέξεις. Ωστόσο, τα προηγούμενα συστήματα δεν έχουν αξιολογήσει προσεκτικά αν η χρήση του πλαισίου βοηθά πραγματικά σε αυτές τις περιπτώσεις. Παρουσιάζουμε το Lematus, έναν λεμματοποιητή βασισμένο σε μια τυπική αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή, η οποία ενσωματώνει το πλαίσιο προτάσεων σε επίπεδο χαρακτήρων. Αξιολογούμε την ακρίβεια λεμματοποίησης σε όλες τις 20 γλώσσες τόσο σε μια πλήρη ρύθμιση δεδομένων όσο και σε μια ρύθμιση χαμηλότερου πόρου με παραδείγματα κατάρτισης 10σε κάθε γλώσσα. Και στις δύο ρυθμίσεις, δείχνουμε ότι η συμπερίληψη περιβάλλοντος βελτιώνει σημαντικά τα αποτελέσματα έναντι μιας έκδοσης του μοντέλου χωρίς πλαίσιο. Το πλαίσιο βοηθά περισσότερο για διφορούμενες λέξεις παρά για αόρατες λέξεις, αν και οι τελευταίες έχουν μεγαλύτερη επίδραση στις γενικές διαφορές απόδοσης μεταξύ των γλωσσών. Συγκρίνουμε επίσης με τρία προηγούμενα συστήματα λεμματοποίησης ευαίσθητα στο πλαίσιο, τα οποία όλα χρησιμοποιούν προεξαγόμενα δέντρα επεξεργασίας καθώς και επιλεγμένα με το χέρι χαρακτηριστικά ή/και πρόσθετες πηγές πληροφοριών, όπως δεδομένα κατάρτισης με ετικέτα. Χωρίς να χρησιμοποιήσετε κανένα από αυτά, το μοντέλο μας ευαίσθητο στο πλαίσιο ξεπερνά το καλύτερο ανταγωνιστικό σύστημα (Λέμινγκ) στη ρύθμιση πλήρους δεδομένων και αποδίδει στο ίδιο επίπεδο στη ρύθμιση χαμηλότερου πόρου.', 'hu': 'A kontextusérzékeny lemmatizátorok fejlesztésének fő motivációja a láthatatlan és kétértelmű szavak teljesítményének javítása. A korábbi rendszerek azonban nem vizsgálták alaposan, hogy a kontextus használata ténylegesen segít-e ezekben az esetekben. Bemutatjuk a Lematust, egy szabványos kódoló-dekóder architektúrán alapuló lemmatizátort, amely karakterszintű mondatkörnyezetet tartalmaz. A lemmatizációs pontosságát 20 nyelven értékeljük teljes adatbeállítással és alacsonyabb erőforrásokkal rendelkező beállítással, 10 ezer képzési példával minden nyelven. Mindkét beállításban megmutatjuk, hogy a kontextus beépítése jelentősen javítja az eredményeket a modell kontextusmentes verziójával szemben. A kontextus jobban segít a kétértelmű szavaknál, mint a láthatatlan szavaknál, bár ez utóbbi nagyobb hatással van a nyelvek közötti teljesítménykülönbségekre. Összehasonlítunk három korábbi kontextusérzékeny lemmatizációs rendszerrel is, amelyek mindegyike előre kivont szerkesztőfákat, valamint kézzel kiválasztott funkciókat és/vagy további információforrásokat, például címkézett edzési adatokat használ. Ezek egyikének használata nélkül a kontextusérzékeny modellünk teljes adatbázisban felülmúlja a legjobb versenytárs rendszert (Lemming), és egyenlő teljesítményt nyújt az alacsonyabb erőforrás beállításban.', 'it': "La motivazione principale per sviluppare lemmatizzatori contextsensitive è migliorare le prestazioni su parole invisibili e ambigue. Tuttavia, i sistemi precedenti non hanno valutato attentamente se l'uso del contesto aiuti effettivamente in questi casi. Introducemo Lematus, un lemmatizzatore basato su un'architettura standard encoder-decoder, che incorpora un contesto di frase a livello di carattere. Valutiamo la sua accuratezza di lemmatizzazione in 20 lingue sia in un'impostazione di dati completa che in un'impostazione di risorse inferiori con 10.000 esempi di formazione in ogni lingua. In entrambe le impostazioni, mostriamo che includere il contesto migliora significativamente i risultati rispetto a una versione senza contesto del modello. Il contesto aiuta più per parole ambigue che per parole invisibili, anche se quest'ultima ha un effetto maggiore sulle differenze complessive di prestazioni tra le lingue. Confrontiamo anche con tre precedenti sistemi di lemmatizzazione sensibili al contesto, che utilizzano tutti alberi di modifica pre-estratti, nonché funzioni selezionate manualmente e/o fonti aggiuntive di informazioni come dati di allenamento taggati. Senza utilizzare nessuno di questi, il nostro modello context-sensitive supera il miglior sistema concorrente (Lemming) nell'impostazione fulldata e funziona alla pari nell'impostazione delle risorse inferiori.", 'lt': 'Pagrindinė aplinkybei jautrių lemmatizatorių kūrimo motyvacija yra pagerinti nematomų ir dviprasmių žodžių veiksmingumą. Tačiau ankstesnėse sistemose nebuvo atidžiai įvertinta, ar konteksto naudojimas šiomis aplinkybėmis iš tikrųjų padeda. Mes pristatome Lematus, lemmatizatorių, pagrįstų standartine kodavimo dekoderio architektūra, kurioje yra simbolio lygio sakinių kontekstas. Vertiname lemmatizacijos tikslumą 20 kalbų visapusiškai duomenų rinkinyje ir mažesnių išteklių rinkinyje su 10k mokymo pavyzdžių kiekvienoje kalboje. Abiejose aplinkybėse rodome, kad įtraukiant kontekstą gerokai pagerėja rezultatai, palyginti su modelio versija be konteksto. Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages.  Taip pat palyginame su trimis ankstesnėmis aplinkybėms jautriomis lemmatizacijos sistemomis, kurios visos naudoja iš anksto ištrauktus redakcinius medžius, taip pat rankomis pasirinktas savybes ir (arba) papildomus informacijos šaltinius, pvz., pažymėtus mokymo duomenis. Nenaudodami jokio iš šių priemonių, mūsų kontekstui jautrus modelis yra geriausias konkurentų sistema (Lemming) visais duomenimis, o žemesniais šaltiniais – lygiavertis.', 'kk': 'Контексті сезімді лимматизерлерді жасау үшін негізгі мотивациясы - көрінбеген және бұл сөздерді жақсарту үшін. Бірақ алдыңғы жүйелер осы жағдайда контекстің пайдалануының көмектесетінін тәжірибе түсінбейді. Біз Lematus- тізбекті, стандартты кодер- декодер архитектурасына негізделген лимматизаторын келтіреміз. Бұл таңбаның деңгейіндегі мәтін контексті қосылады. Біз олардың лимматикациялауының дұрыстығын 20 тілдерде толық деректер параметрлерінде және 10 км оқыту мысалдарының төменгі ресурстар параметрлерінде бағалаймыз. Екі параметрлерде, контексті қолдану үлгісінің контексті бос нұсқасының нәтижесін өзгертеді. Контексті көрсетілмеген сөздерге көмектеседі, бірақ олардың тілдер арасындағы жалпы әрекеттер айырмашылығына көмектеседі. Біз сондай-ақ үш алдыңғы контексті сезімді лиммациялау жүйесіне салыстырып, барлық бұл ағаштарды алдыңғы тарқату және қолмен таңдалған мүмкіндіктерді және/немесе қосымша мәлімет Бұлардың кез келгені қолданбаңыз, контексті сезімді моделіміз толық баптаулардың ең жақсы конкуренттер жүйесін (Lemming) жасап, төменгі көзінің параметрлерін жасайды.', 'mk': 'Главната мотивација за развој на контекстно чувствителни лематизери е подобрување на резултатите на невидливите и нејасните зборови. Сепак, претходните системи не внимателно проценија дали употребата на контекст всушност помага во овие случаи. Ние го претставуваме Лематус, лематизер базиран на стандардна архитектура на кодер-декодер, која вклучува контекст на реченици на ниво на карактери. Ја проценуваме точноста на лиматизацијата на 20 јазици во целосно поставување на податоци и поставување на пониски ресурси со 10k примери за обука на секој јазик. Во двете поставувања покажуваме дека вклучувањето на контекстот значително ги подобрува резултатите против контекстна верзија на моделот. Контекстот помага повеќе за двогледни зборови отколку за невидени зборови, иако последниот има поголем влијание врз целокупните разлики во перформансата помеѓу јазиците. Ние, исто така, ги споредуваме и трите претходни системи на лематизација кои се чувствителни контекст, кои сите користат преекстрактирани уредувачки дрвја, како и рачно избрани карактеристики и/или дополнителни извори на информации како што се означени податоци за обука. Без користење на ниту еден од овие, нашиот контекстно-чувствителен модел го надминува најдобриот конкурентски систем (Lemming) во целосното поставување на податоци, и функционира на еднакво во поставувањето на понискиот извор.', 'ms': 'Motif utama untuk mengembangkan lemmatizer sensitif konteks adalah untuk meningkatkan prestasi pada perkataan yang tidak kelihatan dan ambiguh. Namun sistem terdahulu tidak dilihat dengan teliti sama ada penggunaan konteks sebenarnya membantu dalam kes-kes ini. We introduce Lematus, a lemmatizer based on a standard encoder-decoder architecture, which incorporates character-level sentence context.  Kami menilai ketepatan lemmatisasinya melalui 20 bahasa dalam kedua-dua tetapan data penuh dan tetapan sumber-rendah dengan contoh latihan 10k dalam setiap bahasa. Dalam kedua-dua tetapan, kita menunjukkan bahawa termasuk konteks meningkatkan keputusan secara signifikan terhadap versi bebas konteks model. Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages.  Kami juga membandingkan dengan tiga sistem lemmatisasi yang sensitif-konteks terdahulu, yang semua menggunakan pokok-pokok edit pre-ekstrak serta ciri-ciri terpilih-tangan dan/atau sumber maklumat tambahan seperti data latihan tagged. Tanpa menggunakan mana-mana daripada ini, model yang sensitif-konteks kami melebihi sistem kompetitor terbaik (Lemming) dalam tetapan data penuh, dan berfungsi sama dalam tetapan sumber rendah.', 'ml': 'കോണ്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dസിസിറ്റീവ് ലിമാറ്ററുകളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു  എന്നിട്ടും മുമ്പുള്ള സിസ്റ്റം ഈ കേസുകളില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ശരിക്കും സഹായിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് ശ്രദ ലെമോട്ടുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു സാധാരണ കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡിറ്റര്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ലെമാറ്ററിനെ ഞങ്ങള്\u200d പര ഇതിന്റെ ലിമാറ്റന്\u200d സൂക്ഷ്മമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മുഴുവന്\u200d 20 ഭാഷകളിലും പൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നതിനും ഓരോ ഭാഷയില രണ്ടു സജ്ജീകരണങ്ങളിലും നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, കോണ്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ് ഫ്രീഡ് മോഡലിന്റെ സംരംഭത് Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages.  മുമ്പുള്ള മൂന്നു കോണ്\u200dസെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് സെന്\u200dസിറ്റീവ് ലിമാറ്റഷന്\u200d സിസ്റ്റമുകളോടും ഞങ്ങള്\u200d തുല്യമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. അതൊക്കെ എല്ലാം മുമ്പ് എ ഇതിലൊന്നും ഉപയോഗിച്ചില്ലാതെ, നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തില്\u200d ഏറ്റവും മികച്ച പ്രതിരോധ സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. പൂര്\u200dണ്ണഡാറ്', 'mt': 'Il-motivazzjoni ewlenija għall-iżvilupp ta’ limmatizzanti sensittivi għall-kuntest hija li tittejjeb il-prestazzjoni fuq kliem mhux osservat u ambigwu. Madankollu s-sistemi preċedenti ma evalwawx bir-reqqa jekk l-użu tal-kuntest fil-fatt jgħinx f’dawn il-każijiet. Aħna nintroduċu Lematus, limmatizzatur ibbażat fuq arkitettura standard ta’ kodifikatur-dekoder, li tinkorpora kuntest ta’ sentenza fuq livell ta’ karattru. Aħna jevalwaw il-preċiżjoni tal-limmatizzazzjoni tagħha f’20 lingwa kemm f’sett sħiħ ta’ dejta kif ukoll f’sett ta’ riżorsi aktar baxxi b’eżempji ta’ taħriġ ta’ 10k f’kull lingwa. Fiż-żewġ ambjenti, nuru li l-inklużjoni tal-kuntest ittejjeb b’mod sinifikanti r-riżultati kontra verżjoni ħielsa mill-kuntest tal-mudell. Il-kuntest jgħin aktar għal kliem ambigwu milli għal kliem mhux viżibbli, għalkemm dan tal-a ħħar għandu effett akbar fuq id-differenzi ġenerali fil-prestazzjoni bejn il-lingwi. Aħna nqabblu wkoll ma’ tliet sistemi ta’ limmatizzazzjoni pre ċedenti sensittivi għall-kuntest, li kollha jużaw siġar tal-edizzjoni estratti minn qabel kif ukoll karatteristiċi magħżula bl-idejn u/jew sorsi addizzjonali ta’ informazzjoni bħad-dejta tat-taħriġ bit-tikketta. Mingħajr l-użu ta’ xi wieħed minn dawn, il-mudell sensittiv għall-kuntest tagħna jwettaq l-aħjar sistema tal-kompetituri (Lemming) fl-istabbiliment sħiħ tad-dejta, u jwettaq l-istess prestazzjoni fl-istabbiliment aktar baxx tar-riżorsi.', 'no': 'Hovudsmotivasjonen for å utvikla kontekstsensitiv lemmatiseringar er å forbetra utviklinga på ukjende og avgjengelege ord. Men tidlegare systemar har ikkje forsiktig evaluert om bruken av kontekst faktisk hjelper i desse tilfellene. Vi introduserer Lematus, ein lemmatisering basert på ein standardkoderarkitektur, som inkluderer teiknkodingskontekst. Vi evaluerer sitt lemmatiseringsakkurat på 20 språk i både ein fullstendig datainnstilling og ein nedre ressursinnstilling med 10 k øvingseksemplar i kvar språk. I begge innstillingar viser vi at inkluderer kontekst betydelig forbedrar resultat mot ein kontekstfri versjon av modellen. Kontekst hjelper meir for uttrykkelige ord enn for ukjende ord, men dei siste har ein større effekt på alle uttrykkelige forskjeller mellom språk. Vi samanliknar også med tre førre kontekstsensitiv lemmatisasjonssystemer, som alle brukar føreekstraherte redigeringstrær og handvalde funksjonar og/eller ekstra kilder av informasjon som er merkte opplæringsdata. Utan å bruka noko av desse, vår kontekstsensitiv modell utfører den beste konkurentsystemet (Lemming) i fulldata- innstillinga og utfører på par i den nedre kjeldeinnstillinga.', 'mn': 'Төвөрмөц мэдрэмжтэй lemmatizerуудыг хөгжүүлэх гол урам зорилго нь харагдахгүй, хэцүү үг дээр ажиллагааг сайжруулах юм. Гэхдээ өмнөх системүүд эдгээр тохиолдолд хэрэглэх нь үнэндээ тусалдаг эсэхийг анхаарлаа үнэлэхгүй. Бид Лематусыг стандарт кодер-декодер архитектур дээр суурилсан лимматизатор танилцуулдаг. Энэ нь хариултын түвшинд өгүүлбэрүүдийг нэгтгэдэг. Бид түүний ламматизацийн тодорхойлолтыг 20 хэл дээр нь бүрэн өгөгдлийн тодорхойлолт болон 10 k сургалтын жишээ бага багасгах боломжтой байгууллагын тодорхойлолтыг үнэлдэг. Хоёр дахь тохиолдолд, бид харуулж байгаа нь тохиолдолд загварын үнэгүй хувилбарын үр дүнг үнэхээр сайжруулдаг. Контекст нь хэл хоорондын ялгаатай үйлдвэрлэл дээр илүү их нөлөөлдөг. Мөн бид өмнөх 3 дахь сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөлийн системтэй харьцуулж байна. Энэ бүгд өмнө нь тараасан мод, гар сонгогдсон болон/эсвэл нэмэлт мэдээллийн эх үүсвэрийг ашигладаг. Эдгээрийн аль ч нэгийг ашиглахгүй, бидний нөхцөл байдлын мэдрэмжтэй загвар бүрэн дамжуулагчдын хамгийн сайн өрсөлдөгчдийн системийг дамжуулдаг.', 'pl': 'Główną motywacją do opracowywania lemmatyzatorów wrażliwych na kontekst jest poprawa wydajności niewidzialnych i niejednoznacznych słów. Jednak poprzednie systemy nie dokładnie oceniły, czy wykorzystanie kontekstu rzeczywiście pomaga w tych przypadkach. Przedstawiamy Lematus, lemmatyzator oparty na standardowej architekturze kodera-dekodera, który uwzględnia kontekst zdań na poziomie znaków. Oceniamy jego dokładność lemmatyzacji w 20-językach zarówno w pełnym ustawieniu danych, jak i w ustawieniu mniejszych zasobów z 10k przykładów szkoleniowych w każdym języku. W obu ustawieniach pokazujemy, że uwzględnienie kontekstu znacznie poprawia wyniki w porównaniu z bezkontekstową wersją modelu. Kontekst pomaga bardziej dla niejednoznacznych słów niż dla niewidocznych słów, chociaż te ostatnie mają większy wpływ na ogólne różnice wydajności między językami. Porównujemy również z trzema poprzednimi kontekstowo wrażliwymi systemami lematyzacji, które wykorzystują wstępnie wyekstraktowane drzewa edycyjne oraz ręcznie dobrane funkcje i/lub dodatkowe źródła informacji, takie jak oznaczone dane treningowe. Bez użycia żadnego z nich, nasz kontekstowy model przewyższa najlepszy system konkurencyjny (Lemming) w ustawieniach pełnych danych i działa na równym poziomie w ustawieniach niższych zasobów.', 'ro': 'Motivația principală pentru dezvoltarea lemmatizatorilor contextsensibili este de a îmbunătăți performanța cuvintelor nevăzute și ambigue. Cu toate acestea, sistemele anterioare nu au evaluat cu atenție dacă utilizarea contextului ajută efectiv în aceste cazuri. Introducem Lematus, un lemmatizator bazat pe o arhitectură standard codificator-decodor, care încorporează contextul frazei la nivel de caracter. Evaluăm acuratețea lemmatizării sale în 20 de limbi, atât într-o setare completă de date, cât și într-o setare cu resurse mai mici, cu 10.000 de exemple de formare în fiecare limbă. În ambele setări, arătăm că includerea contextului îmbunătățește semnificativ rezultatele față de o versiune fără context a modelului. Contextul ajută mai mult pentru cuvintele ambigue decât pentru cuvintele nevăzute, deși acestea din urmă au un efect mai mare asupra diferențelor generale de performanță dintre limbi. Comparăm, de asemenea, cu trei sisteme anterioare de lemmatizare sensibile la context, care utilizează copaci de editare pre-extrași, precum și caracteristici selectate manual și / sau surse suplimentare de informații, cum ar fi date de instruire etichetate. Fără a utiliza oricare dintre acestea, modelul nostru sensibil la context depășește cel mai bun sistem concurent (Lemming) în setarea full data și performează la egalitate în setarea redusă a resurselor.', 'sr': 'Glavna motivacija za razvoj kontekstosetljivih limmatizača je poboljšanje izvođenja nevidljivih i dvosmislenih reči. Ipak, prethodni sistemi nisu pažljivo procenili da li korištenje konteksta zapravo pomaže u ovim slučajevima. Predstavljamo Lematus a, limmatizatora baziranog na standardnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja uključuje kontekst rečenice na nivou karaktera. Procjenjujemo njegovu preciznost limmatizacije na 20 jezika, i na punom postavljanju podataka i na manjim resursima sa primjerima obuke od 10 k na svakom jeziku. U oba postavka pokazujemo da uključujući kontekst značajno poboljšava rezultate protiv bezkontekstne verzije model a. Kontekst pomaže više za neobične reči nego za nevidljive reči, iako poslednji ima veći uticaj na ukupne razlike izvršnosti između jezika. Također uspoređujemo i tri prethodne sisteme osjetljivih prema kontekstu lematizacije, koje svi koriste pre-izvlačene edicionalne drveće, kao i karakteristike i/ili dodatne izvore informacija kao što su označene podatke o obuci. Bez korištenja bilo kog od ovih, naš model osjetljivog konteksta iznosi najbolji konkurentni sistem (Lemming) u potpunoj postavci i izvodi na par u najnižem izvoru.', 'sv': 'Den främsta motivationen för att utveckla kontextkänsliga lemmatizers är att förbättra prestanda på osynliga och tvetydiga ord. Ändå har tidigare system inte noggrant utvärderat om användningen av sammanhang verkligen hjälper i dessa fall. Vi introducerar Lematus, en lemmatizer baserad på en standard encoder-dekoder arkitektur, som innehåller meningskontext på teckenivå. Vi utvärderar dess lemmatiseringsnoggrannhet över 20 språk i både en fullständig datainställning och en lägre resursinställning med 10 000 utbildningsexempel på varje språk. I båda inställningarna visar vi att inkluderande kontext avsevärt förbättrar resultaten jämfört med en kontextfri version av modellen. Sammanhang hjälper mer för tvetydiga ord än för osynliga ord, även om det senare har en större effekt på övergripande prestationsskillnader mellan språk. Vi jämför också med tre tidigare kontextkänsliga lemmatiseringssystem, som alla använder förinstallerade redigeringsträd samt handvalda funktioner och/eller ytterligare informationskällor såsom taggade träningsdata. Utan att använda något av dessa presterar vår kontextkänsliga modell bättre än det bästa konkurrentsystemet (Lemming) i fulldatainställningen och presterar lika bra i lägre resursinställning.', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සංවේදනය කරන්න ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නොදැක්කා නැති වචන වලින් ප්\u200dරශ්න ඒත් මුලින් පද්ධතිය පද්ධතිය පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ නැහැ මේ පද්ධතියේ ප්\u200dරවේශනය ඇත්තටම උද අපි ලෙමාටුස්ව ප්\u200dරමාණය කරනවා, ලෙමාටිසර් එකක් ප්\u200dරමාණයෙන් සංකේත කරනවා, ස්ථානික කෝඩාර්-ඩිකෝඩර් සිද්ධා අපි එයාගේ ලෙම්මාසිකරණය හරියට භාෂාවල් 20 වලින් පූර්ණ දත්ත සැකසුමක් සහ හැම භාෂාවට 10k ප්\u200dරශ්නය උදාහරණ ස සැකසුම් දෙන්නම්, අපි පෙන්වන්නේ සංවේදනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d සම්බන්ධය විශේෂ වචන විශේෂ වචන වෙනුවෙන් වඩා විශේෂ වචන වෙනුවෙන් උදව් කරනවා, ඒත් අන්තිම වචන වලට වඩා වි අපි කලින් ප්\u200dරතිස්ථානය සම්බන්ධතාවක් තුන්නෙක් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම ඔක්කොම ප්\u200dරතිස්ථානය කරපු ගස් සහ අත් තෝරාගත්ත අව මේකෙන් කිසිම දෙයක් භාවිතා කරන්න බැරි විතරයි, අපේ සංවේදනය සංවේදනය නිර්මාණය සම්පූර්ණ සැකසුමේ හොඳම ප්\u200dරශ්ණ පද්ධත', 'so': 'Hawlaha ugu muhiimsan ee horumarinta koritaanka lambarada xigmadda ah waa in la hagaajiyo muuqashada hadallada qarsoon iyo qalloocan. Si kastaba ha ahaatee nidaamka hore si taxadar ah uma qiimeyn in isticmaalka mukhtarka ay caawinayso xaaladahaas. Waxaannu soo bandhignaa Lematus, kaas oo ku saleysan dhismaha saxda ah oo ku qoran xarafka heerka. Waxaannu qiimeynaynaa saxda laxajinta oo ku qoran 20 luuqadood oo dhan, koobnaha taarifka oo dhan iyo kooxa raslimaadka hoose oo ku qoran tusaalooyin ku tababarida 10k luuqad kasta. Xaalada labadooda, waxan tusnaynaa in marka lagu jiro mid aad u bedela fashihiisa ka horumarinta tilmaamaha midibka oo xor la’aan ah. Halkaasku wuxuu ka caawinayaa hadallo qalloocan oo ka mid ah hadalka qarsoon, in kastoo ay ugu dambeyso saameyn weyn ku leedahay muuqashada kala duwan luqadaha dhexdooda. Sidoo kale waxaan isbarbardhignaa saddex nidaam jimicsiga ee hore oo jimicsiga ah, taasoo dhamaantood waxay isticmaalaan geedaha horay loo soo saaray iyo tababaro la doortay gacanta iyo/ama sources kale oo macluumaad ah, tusaale ahaan taariikhda waxbarashada. Without using any of these, our context-sensitive model outperforms the best competitor system (Lemming) in the fulldata setting, and performs on par in the lowerresource setting.', 'ta': 'குறிப்பு உணர்வுடைய முடிவுகளை உருவாக்குவதற்கான முக்கிய ஊக்கம் தான் மறைவில் மற்றும் வார்த்தைகளை மேம்படுத்த ஆனால் முந்தைய அமைப்புகள் இந்த நிகழ்வுகளில் பயன்படுத்தல் உதவுகிறதா என்பதை பரிசோதிக்கவில்லை. நாம் லெமுட்ஸ், ஒரு லெம்மாட்சார் நிலையான குறியீட்டாளர் அடிப்படையில் அடிப்படையாக உள்ளிடுகிறோம். முழு தரவு அமைப்புகளிலும் குறைந்த மூலத்தின் அமைப்பிலும் ஒவ்வொரு மொழியிலும் 10k பயிற்சி உதாரணங்களுடனும் நாம் அதில்  இவ்விரண்டு அமைப்புகளில், மாதிரியின் சூழலில் உள்ள முடிவுகளை மிகவும் மேம்படுத்துகிறது. சூழல் மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளை விட அதிகமான வார்த்தைகளுக்கு உதவுகிறது, ஆனால் பின்வரும் மொழிகளுக்கிடையே மொத்த செயல முந்தைய மூன்று சூழல் உணர்வுப் பெருக்கிய முறைமைகளை ஒப்பிடுகிறோம், அதை அனைத்தும் முன் வெளியேற்றப்பட்ட மரங்களை மற்றும் கைத்தேர்ந்தெடுக் இந்த எதையும் பயன்படுத்தாமல், எங்கள் சூழல் உணர்வுடைய மாதிரி முழுவதும் தரவு அமைப்பில் சிறந்த போட்டியாளர் அமைப்பை (Lemming) வெளியேற்றுகிறது, மற', 'ur': 'غیب کی اور غیب کی کلمات پر کامپیوتر کو زیادہ زیادہ کرنا ہے. لیکن پہلے سیستموں نے اچھی طرح تحقیق نہیں کی ہے کہ کیا اس کے مطابق کاسٹ کا استعمال واقعی مدد کرتا ہے۔ ہم Lematus کو معرفی کرتے ہیں، ایک لیموٹیزر، ایک استاندارڈ اکوڈر-ڈیکوڈر معماری پر بنیاد رکھتا ہے، جس میں شخصت-سطح مجموعہ کا متصلہ شامل ہوتا ہے. ہم نے اس کے لیمیٹ سازی دقیقیت کو 20 زبانوں میں مطابق مطابق مطابق رکھا ہے ہر زبان میں 10k کی تطابق مثال کے ساتھ پورے ڈیٹ سٹینٹ میں اور نیچے رسسوس سٹینٹ میں۔ ہم دونوں تنظیمات میں دکھاتے ہیں کہ کنٹنسٹ کے شامل سے موڈل کے منصفات کے خلاف نتائج اضافہ کرتا ہے۔ کنٹنسٹ غیب کی کلمات سے زیادہ غیب کی کلمات کے لئے مدد کرتا ہے، اگرچہ آخری کلمات کے درمیان مختلف فعالیت پر زیادہ اثر ہے. ہم نے تین اگلے کنٹنسیٹ-حساس لیمیٹ سیسٹم کے مطابق مقایسہ کیا ہے جو سب پیش اٹھائے ہوئے درختوں اور ہاتھ منتخب کیے ہوئے فرصت اور/یا اضافہ اطلاعات کے سوسوسوں کا استعمال کرتے ہیں جیسے ٹاگڈ ٹرینگ ٹرینگ ڈ ان میں سے کسی کا استعمال نہ کرے، ہمارے کنٹنسیٹ-سنسیٹی موڈل پولڈتا کے ساتھ سب سے بہترین مسابقات سیستم (Lemming) کو کامل کرتا ہے، اور نیچے سٹیٹ میں پار کرتا ہے۔', 'uz': "Name Lekin oldingi tizimlar bu holatda foydalanishni juda qiymatmaydi. Biz Lematus, standard encoder-decoder arkitekasi asosida yaratilgan lemmatizerni ishlatimiz. Uni character-darajadagi maxfiy soʻzni kiriting. Biz ularning tahrirlash imkoniyatini 20 tillarda butun maʼlumot moslamalarida qiymatimiz va har bir tildagi 10 km ta'lim misollari bilan o'rganish mumkin. Bu ikkita moslamada biz buni ko'rsatishimiz mumkin, bu modelning konstant-free versiyasi bilan natijalarini juda katta yaxshi ko'ra olamiz. Tarkibi gapiradigan so'zlardan ko'proq yordam beradi, ammo oxirgi tillar orasidagi umumiy taʼminlovchiga ega bo'ladi. Biz oldingi uchta xil sensitive lematiyat tizimlarga kamaytamiz, bu yerda hamma narsalarning oldingi tahrirlash va qoʻllab tanlangan moslamalar va/yoki yoʻshimcha maʼlumot manbasiga, tagg'i taʼminlovchi maʼlumot kabi. Bundan bir narsa yordamida, bizning context sensitive modelimiz butun maʼlumot moslamalarida eng yaxshi kompyuterni (Lemming) bajaradi va pastki manba moslamada bajaradi.", 'vi': 'Nguyên nhân chính để phát triển các vở thức nhạy cảm ngữ cảnh là để tăng hiệu quả trên những từ không nhìn thấy và mơ hồ. Tuy nhiên những hệ thống trước chưa đánh giá cẩn thận xem sử dụng bối cảnh có giúp được gì trong những trường hợp này không. Chúng ta sẽ giới thiệu Lematus, một lemchàng dựa trên một cấu trúc mã hóa tiêu chuẩn, which includes character-level câu ngữ cảnh. Chúng tôi đánh giá độ chính xác của nó trong suốt số 20 bằng cả một cài đặt đầy đủ dữ liệu và một cài đặt ít tài nguyên bằng 10k đào tạo bằng mỗi ngôn ngữ. Trong cả hai thiết lập, chúng tôi cho thấy rằng kể cả ngữ cảnh này cải thiện đáng kể kết quả so với phiên bản không ngữ cảnh của mô hình. Tình hình giúp cho những từ mơ hồ nhiều hơn là những từ không nhìn thấy, mặc dù nó có ảnh hưởng lớn hơn đến sự khác nhau tối đa giữa các ngôn ngữ. Chúng tôi cũng so sánh với ba hệ thống lỗi nhạy trước, tất cả sử dụng các loại cây có giá trị mặc định cũng như các tính năng được chọn bằng tay và/hay nguồn thông tin thêm như dữ liệu huấn luyện theo thẻ. Không sử dụng bất kỳ loại nào, mô hình nhạy cảm ngữ cảnh của chúng ta hoàn thiện hệ thống đấu thủ tốt nhất (Lemming) trong môi trường dữ liệu đầy đủ, và hoàn thiện trên đỉnh trong thiết lập nguồn phụ thấp.', 'bg': 'Основната мотивация за разработване на чувствителни към контекста лематизатори е да се подобри представянето на невидими и двусмислени думи. Въпреки това предишните системи не са преценили внимателно дали използването на контекста действително помага в тези случаи. Представяме Лематус, лематизатор, базиран на стандартна архитектура на кодер-декодер, който включва контекст на изреченията на ниво символ. Ние оценяваме неговата точност на лематизация на 20 езика както в пълна настройка за данни, така и в настройка с по-ниски ресурси с 10 000 примера за обучение на всеки език. И в двете настройки показваме, че включването на контекст значително подобрява резултатите спрямо версия без контекст на модела. Контекстът помага повече за двусмислени думи, отколкото за невидими думи, въпреки че последните имат по-голям ефект върху общите разлики в ефективността между езиците. Сравняваме и с три предишни системи за лематизация, чувствителни към контекста, които всички използват предварително извлечени дървета за редактиране, както и ръчно подбрани функции и / или допълнителни източници на информация, като маркирани данни за обучение. Без да използваме нито едно от тях, нашият контекст-чувствителен модел надминава най-добрата конкурентна система (Леминг) в настройката за пълни данни и работи на равни места в настройката за по-нисък ресурс.', 'nl': 'De belangrijkste motivatie voor het ontwikkelen van contextgevoelige lemmatizers is om de prestaties van onzichtbare en dubbelzinnige woorden te verbeteren. Eerdere systemen hebben echter niet zorgvuldig geëvalueerd of het gebruik van context in deze gevallen daadwerkelijk helpt. We introduceren Lematus, een lemmatizer gebaseerd op een standaard encoder-decoder architectuur, die zinnencontext op karakterniveau bevat. We evalueren de lemmatisatie nauwkeurigheid in 20-talen in zowel een volledige gegevensinstelling als een lagere resource instelling met 10k trainingsvoorbeelden in elke taal. In beide instellingen laten we zien dat het opnemen van context de resultaten aanzienlijk verbetert ten opzichte van een contextvrije versie van het model. Context helpt meer bij dubbelzinnige woorden dan bij onzichtbare woorden, hoewel deze laatste een groter effect heeft op de algehele prestatieverschillen tussen talen. We vergelijken ook met drie eerdere contextgevoelige lemmatisatiesystemen, die allemaal gebruik maken van vooraf geëxtraheerde bewerkingsbomen en hand geselecteerde functies en/of aanvullende informatiebronnen zoals getaggte trainingsgegevens. Zonder deze te gebruiken, presteert ons contextgevoelige model beter dan het beste concurrentensysteem (Lemming) in de fulldata-instelling, en presteert op gelijke voet in de lagere resource-instelling.', 'da': 'Hovedmotivationen for at udvikle kontekstfølsomme lemmatizere er at forbedre præstationen på usynlige og tvetydige ord. Men tidligere systemer har ikke nøje vurderet, om brugen af kontekst faktisk hjælper i disse tilfælde. Vi introducerer Lematus, en lemmatizer baseret på en standard encoder-dekoder arkitektur, som inkorporerer tegn-niveau sætning kontekst. Vi evaluerer dets lemmatiseringsnøjagtighed på tværs af 20 sprog i både en komplet dataindstilling og en lavere ressourceindstilling med 10.000 træningseksempler på hvert sprog. I begge indstillinger viser vi, at medtagelse af kontekst forbedrer resultaterne betydeligt i forhold til en kontekstfri version af modellen. Kontekst hjælper mere for tvetydige ord end for usynlige ord, selv om sidstnævnte har en større indflydelse på de samlede præstationsforskelle mellem sprog. Vi sammenligner også med tre tidligere kontekstfølsomme lemmatiseringssystemer, som alle bruger præ-ekstraherede redigeringstræer samt håndudvalgte funktioner og/eller yderligere informationskilder såsom taggede træningsdata. Uden at bruge nogen af disse, overgår vores kontekstfølsomme model det bedste konkurrentsystem (Lemming) i fuld data indstilling og yder på lige fod i lavere ressource indstilling.', 'hr': 'Glavni motivacija za razvoj konteksta osjetljivih limmatizacija je poboljšati učinkovitost nevidljivih i ambigućih riječi. Ipak, prethodni sustavi nisu pažljivo procijenili da li korištenje konteksta zapravo pomaže u tim slučajevima. Predstavljamo Lematus a, limmatizatora temeljenog na standardnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja uključuje kontekst rečenica na razini karaktera. Procjenjujemo preciznost njegove limmatizacije na 20 jezika i na punom postavljanju podataka i na nižim resursima s primjerima obuke od 10 k na svakom jeziku. U oba postavka pokazujemo da uključujući kontekst značajno poboljšava rezultate protiv bezkontekstne verzije model a. Kontekst pomaže više za neobične riječi nego za nevidljive riječi, iako posljednji imaju veći učinak na ukupne razlike učinka između jezika. Također uspoređujemo i sa tri prethodnih sustava osjetljivih prema kontekstu lematizacije, koji su svi koristili predekstraktirane redakcijske drveće, kao i karakteristike i/ili dodatne izvore informacija poput podataka o obuci. Bez primjene bilo čega od ovih, naš model osjetljivog konteksta iznosi najbolji sustav konkurenta (Lemming) u potpunoj postavci i izvodi na par u najnižim izvorima.', 'id': 'Motivasi utama untuk mengembangkan lemmatizer yang sensitif konteks adalah untuk meningkatkan prestasi pada kata-kata yang tidak terlihat dan ambigus. Namun sistem sebelumnya tidak berhati-hati meneliti apakah penggunaan konteks benar-benar membantu dalam kasus-kasus ini. Kami memperkenalkan Lematus, lemmatizer berdasarkan arsitektur kode-dekoder standar, yang mengandung konteks kalimat tahap karakter. Kami mengevaluasi akurasi lemmatisasinya melalui 20 bahasa dalam seting data penuh dan seting sumber daya yang lebih rendah dengan contoh latihan 10k dalam setiap bahasa. Dalam kedua pengaturan, kita menunjukkan bahwa termasuk konteks meningkatkan hasil yang signifikan melawan versi tanpa konteks model. Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages.  Kami juga membandingkan dengan tiga sistem lemmatisasi yang sensitif konteks sebelumnya, yang semua menggunakan pohon edit pre-ekstrak serta ciri-ciri terpilih tangan dan/atau sumber informasi tambahan seperti data latihan tagged. Tanpa menggunakan salah satu dari ini, model konteks-sensitif kami melampaui sistem kompetitor terbaik (Lemming) dalam seting data lengkap, dan berfungsi sama dalam seting sumber rendah.', 'ko': '상하문에 민감한lemmatizer를 개발하는 주요 동기는 보이지 않는 단어와 애매모호한 단어의 성능을 향상시키는 것이다.그러나 이전의 시스템은 상하문의 사용이 이런 상황에서 정말 도움이 되는지 자세히 평가하지 않았다.우리는 문자급 문장의 상하문을 결합한 표준 인코더-디코더 체계 구조를 바탕으로 한 Lematizer를 소개했다.우리는 20개 언어가 완전한 데이터 설정과 낮은 자원 설정에서 레몬화 정밀도를 평가했는데 각 언어는 10k개의 훈련 예시가 있다.이 두 가지 상황에서 우리는 상하문 버전이 없는 모델에 비해 상하문을 포함하는 것이 현저히 개선된 결과를 나타냈다.보이지 않는 단어에 비해 언어 환경이 잘못된 단어에 대한 도움이 더 크다. 비록 후자는 언어 간의 전체적인 성능 차이에 더 큰 영향을 미친다.우리는 또한 앞의 세 가지 상하문에 민감한 레몬화 시스템을 비교했는데 모두 미리 추출한 편집 트리와 수동으로 선택한 특징과/또는 추가 정보원, 예를 들어 표시된 훈련 데이터를 사용했다.만약 이 모든 것을 사용하지 않는다면, 우리의 상하문 민감 모델은 fulldata 설정에서 최상의 경쟁자 시스템 (Lemming) 보다 우수하고,lowerresource 설정에서 평범하게 나타난다.', 'de': 'Die Hauptmotivation für die Entwicklung von kontextsensitiven Lemmatizern ist die Verbesserung der Leistung von unsichtbaren und mehrdeutigen Wörtern. Bisherige Systeme haben jedoch nicht sorgfältig bewertet, ob der Einsatz von Kontext in diesen Fällen tatsächlich hilft. Wir stellen Lematus vor, einen Lemmatizer basierend auf einer Standard-Encoder-Decoder-Architektur, der Satzkontext auf Zeichenebene beinhaltet. Wir bewerten die Lemmatisierungsgenauigkeit in 20-Sprachen sowohl in einer vollständigen Datenstellung als auch in einer ressourcenarmen Einstellung mit 10k-Schulungsbeispielen in jeder Sprache. In beiden Einstellungen zeigen wir, dass die Einbeziehung von Kontext die Ergebnisse gegenüber einer kontextfreien Version des Modells signifikant verbessert. Kontext hilft mehr bei mehrdeutigen Wörtern als bei unsichtbaren Wörtern, obwohl letztere einen größeren Einfluss auf die allgemeinen Leistungsunterschiede zwischen Sprachen haben. Wir vergleichen auch drei frühere kontextsensitive Lemmatisierungssysteme, die alle vorgeextrahierte Bearbeitungsbäume sowie handselektierte Features und/oder zusätzliche Informationsquellen wie tagged Trainingsdaten verwenden. Ohne diese zu verwenden, übertrifft unser kontextsensitives Modell das beste Konkurrenzsystem (Lemming) in der Full-Data-Einstellung und schneidet in der Low-Resource-Einstellung auf Augenhöhe ab.', 'sw': 'Lengo kuu kwa ajili ya kuendeleza mabomu yenye utata ni kuboresha utendaji wa maneno yasiyo ya siri na yasiyoeleweka. Hata hivyo, mifumo iliyopita haijathibiti kama matumizi ya muktadha yanasaidia katika kesi hizi. Tunawasilisha Lematus, mpiga mifumo anayeishi na ujenzi wa kiwango cha kawaida wa kodi, ambao unajumuisha muktadha wa kigezo cha tabia. Tunatathmini uhakika wa unyanyasaji wake katika lugha 20 katika mazingira ya taarifa kamili na kiwango cha chini cha rasilimali yenye mifano 10,000 ya mafunzo kwa kila lugha. Katika mazingira mawili, tunaonyesha kwamba ikiwa ni pamoja na muktadha unaongezea matokeo makubwa dhidi ya toleo la muktadha usio na bure la mtindo huo. Mazungumzo yanasaidia zaidi kwa maneno yasiyo na hamasa kuliko kwa maneno yasiyo fichikana, ingawa mwisho una athari kubwa zaidi ya utendaji wa jumla tofauti kati ya lugha. Pia tunalinganisha na mfumo wa mifumo mitatu yenye uchunguzi wa mazingira yaliyopita, ambao wote hutumia miti ya kuhariri kabla ya kutengenezwa, pamoja na vipengele vinavyochaguliwa mkono na/au vyanzo vya taarifa kama vile taarifa za mafunzo. Bila kutumia mifano yoyote hii, mifano yetu yenye umuhimu unaonyesha mfumo bora wa ushindani (Lemming) katika mazingira ya taarifa kamili, na inafanya kazi katika mazingira ya chini ya chanzo cha habari.', 'fa': 'انگیزه اصلی برای توسعه گیاه حساس محیط این است که عملکرد روی کلمات غیب و غیرقابل توسعه دهد. ولی سیستم های قبلی با دقت ارزیابی نکرده اند که آیا استفاده از محیط در این مورد در واقع کمک می کند. ما لوماتس را معرفی می\u200cکنیم، یک لیماتزر بر اساس یک معماری استاندارد کوردر و دکوردر، که محیط سطح شخصیت را جمع می\u200cکند. ما دقیقات لیماتیک\u200cسازی آن را در بیست زبان در یک تنظیم اطلاعات کامل و یک تنظیم منابع کمتر با نمونه\u200cهای آموزش ۱۰ک در هر زبان ارزیابی می\u200cکنیم. در هر دو تنظیمات، نشان می دهیم که شامل کنترل نتیجه\u200cها در مقابل یک نسخه\u200cی بی\u200cکنترل مدل به طور معنی بهتر می\u200cشود. محیط بیشتر برای کلمات مختلف از کلمات غیبی کمک می\u200cکند، اگرچه آن\u200cها اثر بیشتری بر تفاوت عملی بین زبانها دارند. ما همچنین با سه سیستم\u200cهای تغییر حساس\u200cکننده\u200cی محیط قبلی مقایسه می\u200cکنیم که همه از درختان تغییر\u200cکننده\u200cی پیش\u200cاخراج و ویژگی\u200cهای دستی و/یا منابع اضافه\u200cای از اطلاعات مانند داده\u200cهای تغییر\u200cبندی\u200cشده است بدون استفاده از هیچ کدام از اینها، مدل احساسی محیط ما بهترین سیستم رقابتگر (Lemming) را در تنظیم کامل دات انجام می دهد و در تنظیم منبع پایین انجام می دهد.', 'sq': 'Motivi kryesor për zhvillimin e limmatizuesve të ndjeshëm në kontekst është përmirësimi i performancës në fjalë të padukshme dhe të qarta. Yet previous systems have not carefully evaluated whether the use of context actually helps in these cases.  Ne prezantojmë Lematusin, një limmatizer bazuar në një arkitekturë standard kodues-dekoder, që përfshin kontekstin e fjalëve në nivel karakteri. Ne vlerësojmë saktësinë e limmatizimit në 20 gjuhë në një vendosje të plotë të të dhënave dhe një vendosje me burime më të ulëta me 10k shembuj trajnimi në çdo gjuhë. Në të dy rregullimet, ne tregojmë se përfshirja e kontekstit përmirëson ndjeshëm rezultatet kundër një versioni pa kontekst të modelit. Konteksti ndihmon më shumë për fjalë të qarta sesa për fjalë të padukshme, ndonëse kjo e fundit ka një ndikim më të madh në dallimet e përgjithshme të performancës midis gjuhëve. Ne krahasojmë gjithashtu me tre sisteme limmatizimi të mëparshëm të ndjeshëm në kontekst, që të gjithë përdorin pemë edituese të paraekstruara si dhe karakteristika të zgjedhura me dorë dhe/ose burime shtesë të informacionit të tilla si të dhënat e trajnimit të etiketuara. Pa përdorur asnjë nga këto, modeli ynë i ndjeshëm ndaj kontekstit paraqet sistemin më të mirë konkurues (Lemming) në përcaktimin e të dhënave të plota dhe paraqet në përcaktimin më të ulët të burimeve.', 'am': 'የውይይት እና የውይይት ቃላትን ለማሻሻል የዋነኛው ጉዳይ ነው፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው ስርዓቶች የግንኙነት ተጠቃሚ በዚህ ጉዳዮች ውስጥ የሚረዳ መሆኑን በጥንቃቄ አያስተውሉም፡፡ አካባቢ የጽሑፍ ቃላት ግንኙነት የሚጨምር የጽሑፍ ቃላት መሠረት ላይ የተመሠረተውን ልማት እናስጠጋለን፡፡ በ20 ቋንቋዎች ውስጥ የፍጹም ዳታ ማዘጋጀት እና በየቋንቋው 10 ሺሕ ትምህርት ምሳሌዎችን የሚያስተምር የሀብት ክፍተት እናስተውላለን፡፡ በሁለቱ አካባቢዎች ውስጥ፣ በሥርዓት ውስጥ የሞዴል ነጻ ክፍል ፍሬዎችን በማድረግ እናሳየዋለን፡፡ ተግባር በተሰወረ ቃላት ይልቅ ለጠማማ ንግግር ይረዳል፤ ምንም እንኳ የኋለኛው ቃል በቋንቋዎች መካከል በሙሉ ልዩነት ላይ ትክክል ነው፡፡ በሦስት አስቀድሞ የሥርዓት አቀማመጥ ስርዓት እናስተካከላለን፣ ሁሉም አስቀድሞ የዛፎችን ማቀናጃ እና እጁን የተመረጠውን ምርጫዎች እና/ወይም የመጨመር መረጃ ምንጮች እንደ ተማርክ ዳታ ይጠይቃሉ፡፡ ከዚህም አንዳች ሳይጠቀም፣ የሥርዓት ተግባራችን የተሻለ የአስተናባቢ (Lemming) ስርዓት (Lemming) በተጨማሪው የዳታ ማዘጋጀት እና በክፍለ መልዕክት ውስጥ ክፍል ያደርጋል፡፡', 'hy': 'Հիմնական դրդապատճառը, որպեսզի զարգացնենք կոնտեքստի զգայուն լիմմատիզացիչներ, այն է, որ բարելավենք անտեսանելի և երկիմաստ բառերի արտադրողությունը: Սակայն նախորդ համակարգերը ուշադիր չեն գնահատել, արդյոք կոնտեքստի օգտագործումը իրականում օգնում է այս դեպքերում: Մենք ներկայացնում ենք Լեմատիսը, լեմմատիզմը, որը հիմնված է ստանդարտ կոդեր-կոդեր ճարտարապետության վրա, որը ներառում է բնավորության մակարդակի նախադասությունների կոնտեքստը: Մենք գնահատում ենք դրա լիմմատիզացիայի ճշգրիտությունը 20 լեզուների ընթացքում, ինչպես ամբողջ տվյալների սահմաններում, ինչպես նաև ավելի ցածր ռեսուրսների սահմաններում, յուրաքանչյուր լեզում 10,000 ուսուցման օրինակ In both settings, we show that including context significantly improves results against a context-free version of the model.  Կոնտեքստը ավելի շատ օգնում է անտեսանելի բառերի համար, քան անտեսանելի բառերի համար, չնայած որ վերջինը ավելի մեծ ազդեցություն ունի լեզուների միջև ընդհանուր արտադրողականության տարբերությունների վրա: Մենք նաև համեմատում ենք նախորդ երեք կոնտեքստի զգայուն լեմմատիզացիայի համակարգերի հետ, որոնք բոլորը օգտագործում են նախկին արտադրված խմբագրման ծառեր, ինչպես նաև ձեռքով ընտրված հատկություններ և (կամ) ավելացված տեղեկատվության աղբյուրներ,  Առանց դրանցից որևէ մեկի օգտագործման, մեր կոնտեքստի զգայուն մոդելը արտադրում է լավագույն մրցակցության համակարգը (Lemming) ամբողջական տվյալների ընթացքում, և արտադրում է հավասար ազդեցություն ցածր ռեսուրսների ընթա', 'bn': 'প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে অদৃশ্য এবং অদৃশ্য শব্দের প্রভাব উন্নয়নের জন্য। কিন্তু পূর্ববর্তী সিস্টেম এই ক্ষেত্রে ব্যবহারের ব্যবহার সাহায্য করে কিনা পর্যবেক্ষণ করা হয়নি। আমরা লেমুদেরকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি একটি স্ট্যান্ডার এনকোডার-ডেকোডার আর্কিকেটেক্টের ভিত্তিক লেম্যাম্যাটার, যা ক্যারেক্ট পূর্ণ তথ্য বৈশিষ্ট্য এবং প্রত্যেক ভাষায় ১০০০ টি প্রশিক্ষণের উদাহরণের মাধ্যমে আমরা তার লিম্যামেশনের সঠিকভাবে মূল্যায়ন দুটো বৈশিষ্ট্যের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে এই মডেলের একটি কন্টেক্স-ফ্রি সংস্করণের বিরুদ্ধে প্রাপ্ত ফলাফল গুর অদৃশ্য শব্দের চেয়ে বিভিন্ন বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন প্রভাব তৈরি করে, যদিও বিভিন্ন ভাষার মধ্যে প্রাপ্ত পার্থক্ আমরা তিনটি পূর্ববর্তী কন্টেক্সটেন্স-সেন্টিভ লিমেশন সিস্টেমের তুলনা করেছি, যা সকলের পূর্ব থেকে বের করে নেওয়া গাছের সম্পাদনা এবং হাত নির্বাচিত বৈ এগুলোর কোন কিছু ব্যবহার ছাড়া আমাদের কন্টেক্সেন্ট-সেন্সিটিভ মডেল পুরো তথ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সবচেয়ে ভালো প্রতিযোগিতার (লেমিং', 'az': "Müxtəlif limmatizerləri təhsil etmək üçün əsl motivasiya görmədikləri və səhv sözlərin təhsil etməkdir. Halbuki əvvəlki sistemlər bu məsələlərdə məlumat istifadəsinin fayda verəcəyini təmin etmədilər. Biz Lematus'u, standart kodlayıcı-dekoder arhitektarına dayanan bir limmatizer təşkil edirik ki, karakter-seviyyəti cümlənin məlumatını içərir. Biz onun limmatizasyonun düzgünlüyünü 20 dil ilə müəyyən edirik, hər dildə 10 k təhsil örnəkləri ilə tam verilən məlumatlarda və düşük ressurs qurmasında. İki ayarlarda, məlumat daxilində modelinin qurğusu olmayan səbəbi ilə sonuçları çox yaxşılaşdırır. Kontekst görünməyən sözlərə çox kömək edir, çünki bu sözlərin dillərin arasındakı müxtəlif fərqlərə çox böyük bir etkisi vardır. Biz də əvvəlki kontekst-sensitiv limmatizasyon sistemlərinə qarşılaşdırırıq. Bunların hamısı ilk dəyişdirilmiş ağacları və əl seçilmiş xüsusiyyətləri və/yaxud əl seçilmiş məlumatları kimi etiketli təhsil məlumatları kimi istifadə edirlər. Bunlardan heç bir şey istifadə etmədən, context-sensitive modellərimiz fulldata ayarlarında ən yaxşı müəllif sistemi (Lemming) ilə istifadə edir və daha aşağı mənbə ayarlarında par çalanır.", 'tr': "Kontekst duýdury lemmatizçilerini geliştirmek üçin esasy nähili nähili görkezilmedik we sykyn sözleriň üstünde täzelenmesidir. Ýöne öňki sistemler, bu durumlarda bir kontekst kullanımınyň aslynda kömek edip bilmeýändigini ünsli çözmediler. Lematus'i, standart koder-dekoder arhitektura daýanýan bir lemmatizer bilen tanyşdyrýarys. Biz lemmatik dogrylygyny 20 dilde, her dilde hem doly maglumat düzümlerinde hem 10k okuw örnekleri bilen azajyk çykyş edip deňýäris Iki düzümlerde, modeliniň kontekst boş wersiýasy bilen netijeleri örän gowy görkezilýäni görkezýäris. Kontekst görkezilmedik sözler üçin köp sözler üçin kömekleýär, ýöne soňky diller arasyndaky taryşyklaryň üstine täsiri bar. Biz hem öňki kontekst hasaplanyşy üç sistemlere karşılaşdyrýarys. Bu ähli baglaryň ön-açylyş aňlary we elimizden saýlanan özellikleri we/ýa daňry möhüm maglumatlary ýaly tägleşdirilýän maglumatlar bilen ullanýarlar. Şularyň hiçbirini ulanmasa, Kontekst hassasiyetli nusgasymyz doly düzümlerde iň gowy konkurçy sistemasyny (Lemming) çykar we aşak çeşme düzümlerinde Par-y çykar.", 'ca': "La motivació principal per desenvolupar limmàtics sensibles al contexte és millorar el rendiment en paraules invisibles i ambigues. Yet previous systems have not carefully evaluated whether the use of context actually helps in these cases.  Introduïm el Lematus, un lemmatitzador basat en una arquitectura standard de codificador-decoder, que incorpora el context de frases a nivell de caràcter. Evaluam la seva precisió de limmatització a través de 20 llengües en un conjunt complet de dades i en un conjunt de recursos més baixos amb 10.000 exemples d'entrenament en cada llengüe. En ambdós aspectes, demostram que incloure el context millora significativament els resultats en comparació amb una versió sense contest del model. El context ajuda més a paraules ambigues que a paraules invisibles, tot i que aquestes tenen un efecte més gran en les diferències globals de rendiment entre les llengües. També comparem amb tres sistemes de limmatització sensibles al context anteriors, que tots utilitzen arbres d'edició pre-extraïts, com també característiques seleccionats a mà i/o fonts adicionals d'informació, com les dades d'entrenament etiquetades. Sense utilitzar res d'això, el nostre model sensible al context supera el millor sistema de competidors (Lemming) en el conjunt complet de dades, i actua igual en el conjunt de baixos recursos.", 'bs': 'Glavni motivacija za razvoj kontekstosetljivih limmatizača je poboljšati učinkovitost nevidljivih i ambigućih riječi. Ipak, prethodni sistemi nisu pažljivo procijenili da li korištenje konteksta zapravo pomaže u tim slučajevima. Predstavljamo Lematus a, limmatizatora baziranog na standardnoj arhitekturi kodera-dekodera, koja uključuje kontekst rečenice na nivou karaktera. Procjenjujemo preciznost njegove limmatizacije na 20 jezika i na punom setu podataka i na manjim resursima sa primjerima obuke od 10 k na svakom jeziku. U oba postavka pokazujemo da uključujući kontekst značajno poboljšava rezultate protiv bezkontekstne verzije model a. Kontekst pomaže više za neobične riječi nego za nevidljive riječi, iako poslednji ima veći uticaj na ukupne razlike učinka između jezika. Također uspoređujemo i tri prethodne sistema osjetljivih prema kontekstu lematizacije, koje svi koriste pre-izvlačene edicionalne drveće, kao i karakteristike i/ili dodatne izvore informacija kao što su označene podatke o obuci. Bez upotrebe bilo čega od ovih, naš model osjetljivog konteksta iznosi najbolji konkurentni sistem (Lemming) u potpunoj postavci i izvodi na par u najnižim izvorima.', 'af': "Die hoofmotivasie vir die ontwikkeling van kontekssensitiewe lemmatiseerders is om uitvoerding op ongesiende en onbediende woorde te verbeter. Maar voorige stelsels het nie verskynlik geevalueer of die gebruik van konteks eintlik in hierdie gevalle hulp nie. Ons introduseer Lematus, 'n lemmatiseerder gebaseer op 'n standaard enkoder-dekoder-arkitektuur, wat karaktervlak-voorwerp konteks inkorpreer. Ons evalueer sy lemmatisasie presies oor 20 taal in beide 'n volle data instelling en 'n onder-hulpbron instelling met 10k onderwerp voorbeelde in elke taal. In beide instellings vertoon ons dat insluitend van konteks betekeurig resultate verbeter teen 'n konteksvry weergawe van die model. Konteks help meer vir ongelukkige woorde as vir ongelukkige woorde, alhoewel die laaste 'n groter effek het op die hele prestasie verskille tussen tale. Ons vergelyk ook met drie vorige konteks-sensitief lemmatisasies stelsels, wat almal voor-uitgepak redigeer bome gebruik en hand-gekose funksies en/of addisionele bronne van inligting soos gemerkte onderwerp data. Sonder om enige van hierdie te gebruik, ons konteks-sensitiewe model uitvoer die beste mededingsstelsel (Lemming) in die volledatas instelling en uitvoer op par in die kleiner bron instelling.", 'et': 'Peamine motivatsioon kontekstitundlike lemmatiseerijate arendamiseks on nähtamatute ja ebamõistetavate sõnade tulemuslikkuse parandamine. Ometi ei ole varasemad süsteemid hoolikalt hinnanud, kas konteksti kasutamine sellistel juhtudel tegelikult aitab. Tutvustame Lematust, standardsel kodeerija-dekooderi arhitektuuril põhinevat lemmatisaatorit, mis sisaldab märgitasemel lausekonteksti. Hindame selle lemmatiseerimise täpsust 20 keeles nii täieliku andmesätte kui ka väiksema ressursiga sätetega, kus igas keeles on 10k koolitusnäiteid. Mõlemas sättes näitame, et konteksti kaasamine parandab oluliselt tulemusi võrreldes kontekstivaba mudeli versiooniga. Kontekst aitab rohkem mitmetimõistetavate sõnade kui nähtamatute sõnade puhul, kuigi viimasel on suurem mõju keelte üldisele jõudluse erinevusele. Võrdleme ka kolme varasema kontekstitundliku lemmatiseerimissüsteemiga, mis kõik kasutavad eelnevalt ekstraheeritud redigeerimispuid ning käsitsi valitud funktsioone ja/või täiendavaid teabeallikaid, näiteks sildistatud koolitusandmeid. Ilma ühtegi neist kasutamata ületab meie kontekstitundlik mudel täisandmete seadetes parima konkurendi süsteemi (Lemming) ja madalama ressursi seadetes võrdväärselt.', 'cs': 'Hlavní motivací pro vývoj kontextcitlivých lemmatizátorů je zlepšení výkonu neviditelných a nejednoznačných slov. Předchozí systémy však pečlivě nevyhodnotily, zda použití kontextu v těchto případech skutečně pomáhá. Představujeme Lematus, lemmatizátor založený na standardní architektuře kodéru-dekodéru, která zahrnuje kontext vět na úrovni znaků. Vyhodnocujeme jeho přesnost lemmatizace napříč 20-ti jazyky jak v plném nastavení dat, tak v nastavení s nižšími zdroji s 10k příklady školení v každém jazyce. V obou nastaveních ukazujeme, že zahrnutí kontextu výrazně zlepšuje výsledky oproti bezkontextové verzi modelu. Kontext pomáhá spíše u nejednoznačných slov než u neviditelných slov, i když tato slova má větší vliv na celkové výkonnostní rozdíly mezi jazyky. Porovnáváme také se třemi předchozími kontextově citlivými lemmatizačními systémy, které využívají předem extrahované editační stromy a ručně vybrané funkce a/nebo další zdroje informací, jako jsou tagovaná tréninková data. Bez použití některého z nich náš kontextově citlivý model překonává nejlepší konkurenční systém (Lemming) v nastavení fulldata a funguje na stejné úrovni v nastavení nižších zdrojů.', 'fi': 'Tärkein motivaatio kontekstitunnistavien lemmatisoijien kehittämiseen on parantaa suorituskykyä näkymättömillä ja epäselvillä sanoilla. Aiemmat järjestelmät eivät kuitenkaan ole arvioineet huolellisesti, auttaako kontekstin käyttö näissä tapauksissa. Esittelemme Lematuksen, joka perustuu standardiin kooderi-dekooderiarkkitehtuuriin, joka sisältää merkkitason lausekontekstin. Arvioimme sen lematisointitarkkuutta 20 kielellä sekä täydellä dataasetuksella että pienemmän resurssin asetuksella, jossa on 10 000 koulutusesimerkkiä kullakin kielellä. Molemmissa asetuksissa osoitamme, että kontekstin sisällyttäminen parantaa merkittävästi tuloksia verrattuna kontekstiton mallin versioon. Konteksti auttaa enemmän epäselvissä sanoissa kuin näkymättömissä sanoissa, vaikka jälkimmäisellä on suurempi vaikutus kielten suorituskykyeroihin. Vertailemme myös kolmea aikaisempaa kontekstitietoista lemmatisointijärjestelmää, joissa kaikissa käytetään esipoimittuja muokkauspuita sekä käsin valittuja ominaisuuksia ja/tai muita tietolähteitä, kuten koodattua koulutustietoa. Käyttämättä mitään näistä, kontekstitunnisteinen mallimme suoriutuu paremmin kuin paras kilpailijajärjestelmä (Lemming) fulldata-asetuksissa ja toimii samalla tasolla alemman resurssin asetuksissa.', 'jv': 'Delokan punika kanggo ngilanggar limmatizer sing kontinus Sensitif Sistem sing dianggo ora deweke nglanggar sapa sistem sing tek dadi nggawe nguasai kontèké ngéwangi kanggo kowé iki. Awak dhéwé nggunakake Lematis, lemmatizer sing basa nang architecture padha koder-decoder Awak dhéwé éntukno nggawe lematirasyone kuwi kesempatan kanggo awak dhéwé, nik awak dhéwé éntukno nggawe barang sistem sing katêpakan karo 10 k sing tukang sapa langa. Nang halaman sing ditambah, kita ngomong nik sampeyan kontèks seneng beraksi dadi ditambah barang kelas kontèks-free versi ning model. context Awak dhéwé tambah pisan karo telu sistem sing dikarepaké kontext-jutir lematirasyon sing berarti, lan kabèh dumadhingan podho kebutuhan ngapheb-extract tambah karo sistem sing manut tur dhéwé lan/lan tambah informasi tambah akéwé data sing dibutuhke tambah. lah', 'sk': 'Glavna motivacija za razvoj kontekstno občutljivih lemmatizatorjev je izboljšanje učinkovitosti pri nevidnih in dvoumnih besedah. Vendar prejšnji sistemi niso natančno ocenili, ali uporaba konteksta v teh primerih dejansko pomaga. Predstavljamo Lematus, lemmatizer, ki temelji na standardni arhitekturi kodirnika-dekodirnika, ki vključuje kontekst stavkov na ravni znakov. Ocenjujemo njegovo natančnost lematizacije v 20 jezikih tako v polni podatkovni nastavitvi kot v nastavitvi z nižjimi viri z 10k primeri usposabljanja v vsakem jeziku. V obeh nastavitvah pokažemo, da vključitev konteksta bistveno izboljša rezultate v primerjavi z različico modela brez konteksta. Kontekst pomaga bolj pri dvoumnih besedah kot pri nevidnih besedah, čeprav ima slednje večji učinek na splošne razlike v učinkovitosti med jeziki. Primerjamo tudi s tremi prejšnjimi kontekstno občutljivimi sistemi za lemmatizacijo, ki vsi uporabljajo vnaprej izvlečena urejevalna drevesa ter ročno izbrane funkcije in/ali dodatne vire informacij, kot so označeni podatki o usposabljanju. Brez uporabe katerega koli od teh, naš kontekstno občutljiv model presega najboljši konkurenčni sistem (Lemming) v nastavitvi polnih podatkov in deluje enako v nastavitvi nižjih virov.', 'he': 'המוטיבציה העיקרית לפיתוח למטיזרים רגישים לקונטקסט היא לשפר את ההופעה על מילים בלתי נראות ואפיות. אך מערכות קודמות לא ערכו בזהירות אם השימוש בקשר באמת עוזר במקרים אלה. אנחנו מכירים את למאטוס, לימטיזר מבוסס על ארכיטקטורה סטנדרטית של קודד-קודד, שמכילה קשר משפט רמת אופי. אנו מעריכים את מדויקת הלימטיזציה שלה במהלך 20 שפות בשני מסגרת נתונים מלאה וסגרת משאבים נמוכה יותר עם 10k דוגמאות אימונים בכל שפה. בשני המסדרים, אנחנו מראים שכולל הקשר משפר באופן משמעותי את התוצאות נגד גרסה ללא הקשר של המודל. הקונקסט עוזר יותר למילים סביבות מאשר למילים בלתי נראות, למרות שלמילה האחרונה יש השפעה גדולה יותר על הבדלים בין השפות. אנחנו משווה גם לשלושה מערכות לימטיזציה רגישות לקונקסט קודמות, שכולם משתמשים בעצי עריכה מוצאים מראש, כמו גם תכונות שנבחרו בידיים ו/או מקורות נוספים של מידע כמו נתוני אימון תווים. בלי להשתמש בשום אחד מאלה, המודל שלנו רגיש לקונקסט מוביל את מערכת המתחרים הטובה ביותר (Lemming) בתערוכת המידע המלאה, ומופיע באופן שווה בתערוכת המקור הנמוך.', 'ha': "Mafaransa da za'a buɗe taƙaita masu konxtsensitive, shi ne mafiya canza mafarinta ga kalmõmi bakin da ba'a sani ba. Babu daidai tsarin da aka riga ba ta ƙaddara bayani, ko amfani da mazaɓa yana da amfani da su cikin masu husũma. Tuna ƙara wa Lematus, mai ƙayyade salon da aka daidaita matsayin kode-koda mai daidaita, wanda ke ƙunsa da cewa-daraja. Tuna ƙaddara tsarin sitarinta a kowace harshen 20 cikin tsarin data da ke daidaita littafin-ƙaranci da misãlai 10,000 cikin kõwace harshe. Daga duk kewayi, Munã nũna cewa, idan an haɗi mazaɓa, yana ƙari matsala mai girma a kan wani version wanda ba'a samu'i ba da shi ba. Context helps more for ambiguous words than for unseen words, though the latter has a greater effect on overall performance differences between languages.  Tuna sami da misalin tsarin sitron sigarin da ke gaba ta zaman aikin muhimmanci, wanda duk sunã yin amfani da shiryoyin itãce ta gabã ɗaya da kuma da hannayen-da aka zãɓe su da/ko sources wa information kamar data na tagget. Bai yi amfani da wani daga waɗannan, misalinmu mai aikin muhimmanci na tsohon-muhimmanci yana samar da mafiya kyãwon ƙidãya (Lemming) cikin tsarin da aka cika data, kuma yana tafiyar da par cikin tsarin da ke ƙaranci.", 'bo': 'རང་བཞིན་གནས་སྟངས་དང་འཆར་བརྗོད་པའི་རྣམ་པ་ཚོར་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་ཡིན་ན། ཡིན་ནའང་གི་མ་ལག་གི་སྔོན་མ་ལག་ལེན་པ་དེ་ཚོས་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་གྲོགས་རམ་བྱེད་མིན་པར་ཐད་ཀར་ ང་ཚོས་Lematus་ལ་མཚོན་རྟགས་པ་ཞིག་གསལ་བྱེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཨིན་ཀོ་ཌིའི་སྒྲིག་བཀོད་དང་མཉམ་སྒྲིག ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྡན་པར་ངེས་འཛིན་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་། སྐད་ཡིག་རེ་རེའི་ནང་གི་ཚད་ལྡན་སྒྲིག་འགོད་དང་། ཚང In both settings, we show that context significantly improves results against a context-free version of the model. མ་ཤེས་པའི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་མ་ཤེས་པའི་ཡི་གེའང་ཚིག་ལས་ཕན་ཚུན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་ཚེ། ང་ཚོས་དུས་ཡུལ་ཚོར་བ་དང་མཉམ་དུ་ཕན་ཚུན་གྱི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་ལུགས་གསུམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་བ་སྐྱེས་པའི་དབྱིབས་ཚན་རྣམས་སྒྲིག་བྱེད འདི་ལས་མ་ལག་ལེན་པ་ཅིག་གིས་ང་ཚོའི་ཁྱེར་ཡུལ་གནས་ཚུལ་ཉན་པའི་མ་དབང་གིས་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་སྐྱེས་བ་སྤྱོད་རྒྱུ་མཚན་ནི།'}
{'en': 'Modeling Noisiness to Recognize Named Entities using Multitask Neural Networks on Social Media', 'fr': "Modélisation du bruit pour reconnaître des entités nommées à l'aide de réseaux neuronaux multitâches sur les réseaux", 'ar': 'ضجيج النمذجة للتعرف على الكيانات المسماة باستخدام الشبكات العصبية متعددة المهام على وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'Modelado del ruido para reconocer entidades nombradas mediante redes neuronales multitarea en las redes sociales', 'pt': 'Modelagem de ruído para reconhecer entidades nomeadas usando redes neurais multitarefa nas mídias sociais', 'ja': 'ソーシャルメディア上のマルチタスクニューラルネットワークを使用して命名されたエンティティを認識するための騒音のモデリング', 'hi': 'मॉडलिंग शोर सोशल मीडिया पर मल्टीटास्क तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग कर नामित संस्थाओं को पहचानने के लिए', 'zh': '建模于噪声,以社交媒体用多任务神经网络名实', 'ru': 'Моделирование шума для распознавания именованных сущностей с помощью многозадачных нейронных сетей в социальных сетях', 'ga': 'Torainn a Shamhaltú chun Aonáin Ainmnithe a Aithint ag úsáid Líonraí Néaracha Iltask ar na Meáin Shóisialta', 'ka': 'სოციალური მედიაში მრავალური ნეიროლური ქსელების გამოყენება სახელსახულებული ელემენტები', 'el': 'Μοντελοποίηση θορύβου για την αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων χρησιμοποιώντας πολλαπλά νευρωνικά δίκτυα στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'hu': 'Zajszint modellezése a nevezett entitások felismeréséhez többfeladatú neurális hálózatok használatával a közösségi médiában', 'it': 'Modellare il rumore per riconoscere entità nominate utilizzando reti neurali multitasking sui social media', 'lt': 'Triukšmo modeliavimas siekiant pripažinti pavadintus subjektus, naudojančius daugiafunkčius neuronius tinklus socialinėje žiniasklaidoje', 'mk': 'Моделирање на шумата за признавање на именувани ентитети користејќи мултизадачни неурални мрежи на социјалните медиуми', 'kk': 'Көп тапсырма нейралық желілерді социаллық медиаға қолданып аталған нысандарды анықтау үшін үлгілеу', 'ms': 'Name', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d മിറ്റിട്ട് ജോലി നെയുറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പേരിട്ട എന്റിറ്റികള്\u200d തി', 'mt': 'L-immudellar tal-Istorbju biex jiġu rikonoxxuti Entitajiet Ismija li jużaw Netwerks Newrali Multikompiti fuq il-Midja Soċjali', 'mn': 'Нийгмийн медиа дээр олон үйл ажиллагааны мэдрэлийн сүлжээг ашиглан нэрлэгдсэн Entities-г танихын тулд загвар зохицуулах', 'sr': 'Modeliranje glasina za prepoznavanje imenovanih subjekta koristeći Multitask Neuralne mreže na socijalnim medijima', 'no': 'Modellering av lysstyrke for å gjenkjenna namne einingar ved hjelp av fleire oppgåver på sosiale mediar', 'pl': 'Modelowanie hałasu w celu rozpoznawania nazwanych podmiotów za pomocą wielozadaniowych sieci neuronowych w mediach społecznościowych', 'ro': 'Modelarea zgomotului pentru recunoașterea entităților denumite utilizând rețele neurale multiple pe rețelele de socializare', 'so': 'Isticmaalka shabakadda shabakada sooshalka', 'sv': 'Modellera buller för att känna igen namngivna enheter med hjälp av flerfunktionsneurala nätverk på sociala medier', 'ta': 'Name', 'si': 'සාමාජික මිඩියාවේ ගොඩක් වැඩක් නියෝජිත වැඩක් භාවිත කරනවා නම් කියලා අනතුරු අයිතිය අඳුරන', 'ur': 'سوسیل میڈیا پر Multitask Neural Networks استعمال کرنے کے لئے نام دار ایٹیونیٹوں کو پہچان کرنے کے لئے نویس کی مدل کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ nhiễu cần nhận dạng các đơn vị có tên, sử dụng các mạng thần kinh đa nhiệm trên phương tiện xã hội', 'bg': 'Моделиране на шума за разпознаване на имена лица, използващи многозадачи неврални мрежи в социалните медии', 'nl': 'Modelen van ruis om benoemde entiteiten te herkennen met behulp van multitask neuronale netwerken op sociale media', 'de': 'Modellierung von Rauschen zur Erkennung benannter Entitäten mithilfe neuronaler Multitask-Netzwerke in sozialen Medien', 'hr': 'Modeliranje glasina za prepoznavanje imenovanih subjekta koristeći multitask neurone mreže na socijalnim medijima', 'da': 'Modellering af støj til genkendelse af navngivne enheder ved hjælp af Multitask Neurale Netværk på sociale medier', 'id': 'Modeling Kebisingan untuk mengenali Entitas bernama menggunakan jaringan Neural Multitask di Media Sosial', 'ko': '소셜 미디어에서 다중 임무 신경 네트워크 모델링 소음을 사용하여 명명된 실체를 식별하다', 'sw': 'Ukosefu wa Kutambua Vituo vinavyoitwa kwa kutumia mitandao ya Ujadala wa Kijamii', 'fa': 'نمونه\u200cسازی صدایی برای شناسایی شرکتهای نامیده با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی چندیکاری در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'af': 'Modeleer Noisheid om genoemde eenhede herken te gebruik Multitask Neurale Netwerke op Sosiale Media', 'sq': 'Modelimi i zhurmës për të njohur njësitë e emëruara duke përdorur rrjete neuronale shumëdetyrore në media sociale', 'tr': 'Multitask Neural Networks on Social Media', 'hy': 'Շատ խնդիրներ օգտագործելով սոցիալական լրատվամիջոցներում տեղեկացված նեյրոնային ցանցեր', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে মাল্টিকাজ নেউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে নামের এন্টিটিকে স্বীকৃতি প্রদান করার জন্', 'az': 'Sosyal Medya üzərində çoxlu iş Nöral Netiklərini istifadə etmək üçün İsimlənmiş Entikləri tanınmaq üçün səsləri modelləyir', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bs': 'Modeliranje glasina za prepoznavanje imenovanih subjekta koristeći multitask neurone mreže na socijalnim medijima', 'et': 'Müra modelleerimine nimeliste üksuste tuvastamiseks mitmetülesandeliste neurovõrkude abil sotsiaalmeedias', 'ca': 'Modelar el Brut per reconèixer les entitats anomenades utilitzant xarxes neuronals multitascades als mitjans socials', 'fi': 'Melun mallintaminen nimettyjen entiteettien tunnistamiseksi monitehtävien neuroverkkojen avulla sosiaalisessa mediassa', 'cs': 'Modelování hluku pro rozpoznání jmenovaných entit pomocí multiúlohových neuronových sítí na sociálních médiích', 'jv': 'Ngawe Perintah Noisinss kang Daftar Entité sing Ngawe Perintah Nékaro Multitask Neral Network yang saben', 'sk': 'Modeliranje hrupa za prepoznavanje imenovanih subjektov z uporabo večopravilnih nevralnih omrežij na socialnih omrežjih', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་ཏུ་མིང་བཏགས་པའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་སྤྱོད་སྤྱད་ནས་མིང་བཏགས་པ', 'he': 'מודל רעש כדי לזהות יחידות בשמות באמצעות רשתות נוירויות רבות משימות במדיה חברתית'}
{'en': 'Recognizing named entities in a document is a key task in many NLP applications. Although current state-of-the-art approaches to this task reach a high performance on clean text (e.g. newswire genres), those algorithms dramatically degrade when they are moved to noisy environments such as social media domains. We present two systems that address the challenges of processing social media data using character-level phonetics and phonology, word embeddings, and Part-of-Speech tags as features. The first model is a multitask end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) network whose output layer contains two CRF classifiers. The second model uses a multitask BLSTM network as feature extractor that transfers the learning to a CRF classifier for the final prediction. Our systems outperform the current F1 scores of the state of the art on the Workshop on Noisy User-generated Text 2017 dataset by 2.45 % and 3.69 %, establishing a more suitable approach for social media environments.', 'ar': 'يعد التعرف على الكيانات المسماة في المستند مهمة أساسية في العديد من تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. على الرغم من أن الأساليب الحديثة الحالية لهذه المهمة تصل إلى أداء عالٍ على نص نظيف (مثل أنواع الأخبار) ، فإن هذه الخوارزميات تتدهور بشكل كبير عندما يتم نقلها إلى بيئات صاخبة مثل مجالات وسائل التواصل الاجتماعي. نقدم نظامين يعالجان تحديات معالجة بيانات الوسائط الاجتماعية باستخدام الصوتيات على مستوى الشخصيات وعلم الأصوات ، وتضمين الكلمات ، وعلامات جزء من الكلام كميزات. النموذج الأول عبارة عن شبكة ثنائية الاتجاه طويلة المدى للذاكرة ثنائية الاتجاه من طرف إلى طرف (BLSTM) - شبكة حقل عشوائي مشروط (CRF) تحتوي طبقة الإخراج على مصنفي CRF. يستخدم النموذج الثاني شبكة BLSTM متعددة المهام كمستخرج للميزات ينقل التعلم إلى مصنف CRF للتنبؤ النهائي. تتفوق أنظمتنا على درجات F1 الحالية لأحدث ما توصلت إليه ورشة العمل حول مجموعة بيانات النص الصاخب التي أنشأها المستخدم 2017 بنسبة 2.45٪ و 3.69٪ ، مما يؤسس نهجًا أكثر ملاءمة لبيئات وسائل التواصل الاجتماعي.', 'fr': "La reconnaissance d'entités nommées dans un document est une tâche clé dans de nombreuses applications de TAL. Bien que les approches de pointe actuelles de cette tâche atteignent des performances élevées sur le texte propre (par exemple, les genres de fil d'actualité), ces algorithmes se dégradent considérablement lorsqu'ils sont déplacés vers des environnements bruyants tels que les domaines des réseaux sociaux. Nous présentons deux systèmes qui répondent aux défis du traitement des données de médias sociaux en utilisant la phonétique et la phonologie au niveau des caractères, l'intégration de mots et les balises de partie du discours comme fonctionnalités. Le premier modèle est un réseau multitâche de bout en bout Bidirectionnel Long Short-Term Memory (BLSTM) -Conditional Random Field (CRF) dont la couche de sortie contient deux classificateurs CRF. Le second modèle utilise un réseau BLSTM multitâche comme extracteur de caractéristiques qui transfère l'apprentissage à un classificateur CRF pour la prédiction finale. Nos systèmes surpassent les scores F1 actuels de l'état de l'art sur le jeu de données Workshop on Noisy User-generated Text 2017 de 2,45\xa0% et 3,69\xa0%, établissant ainsi une approche plus adaptée aux environnements de médias sociaux.", 'pt': 'Reconhecer entidades nomeadas em um documento é uma tarefa fundamental em muitos aplicativos de PNL. Embora as abordagens atuais de última geração para essa tarefa alcancem um alto desempenho em texto limpo (por exemplo, gêneros de notícias), esses algoritmos se degradam drasticamente quando são movidos para ambientes barulhentos, como domínios de mídia social. Apresentamos dois sistemas que abordam os desafios de processamento de dados de mídia social usando fonética e fonologia em nível de caractere, incorporação de palavras e tags de parte da fala como recursos. O primeiro modelo é uma rede multitarefa fim-a-fim Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) cuja camada de saída contém dois classificadores CRF. O segundo modelo usa uma rede BLSTM multitarefa como extrator de recursos que transfere o aprendizado para um classificador CRF para a previsão final. Nossos sistemas superam as pontuações atuais da F1 do estado da arte no conjunto de dados do Workshop on Noisy User-generated Text 2017 em 2,45% e 3,69%, estabelecendo uma abordagem mais adequada para ambientes de mídia social.', 'es': 'Reconocer las entidades nombradas en un documento es una tarea clave en muchas aplicaciones de PNL. Aunque los enfoques actuales de vanguardia para esta tarea alcanzan un alto rendimiento en texto limpio (por ejemplo, géneros de noticias), esos algoritmos se degradan drásticamente cuando se mueven a entornos ruidosos, como los dominios de las redes sociales. Presentamos dos sistemas que abordan los desafíos del procesamiento de datos de redes sociales utilizando fonética y fonología a nivel de caracteres, incrustaciones de palabras y etiquetas de parte del discurso como características. El primer modelo es una red multitarea de campo aleatorio condicional (CRF) de memoria bidireccional a corto plazo (BLSTM) de extremo a extremo cuya capa de salida contiene dos clasificadores CRF. El segundo modelo utiliza una red BLSTM multitarea como extractor de características que transfiere el aprendizaje a un clasificador CRF para la predicción final. Nuestros sistemas superan las puntuaciones F1 actuales del estado de la técnica en el conjunto de datos Workshop on Noisy User Generated Text 2017 en un 2,45% y un 3,69%, estableciendo un enfoque más adecuado para los entornos de redes sociales.', 'zh': '知文档之实,多 NLP 应用程序之要务也。 虽先进之法,以成其本(如新闻通讯社之类)至于高能,及其移于嘈杂(如社交媒体域)之时,其法急剧下降矣。 二统者,字符、语音学也,词、词性标以为功社交媒体数挑战。 首多任务端到端双向长短期记(BLSTM)随机场(CRF)网络,其输重包二CRF分器。 次用多任务BLSTM网络为特征提取器,移学CRF类器以终其占。 2017年用户成文研讨会数集上优于时F1得分,分为2.45%3.69%,为社交媒体立宜。', 'ja': 'ドキュメント内の名前付きエンティティを認識することは、多くのNLPアプリケーションの重要なタスクです。 このタスクに対する現在の最先端のアプローチは、クリーンテキスト（ニュースワイヤのジャンルなど）で高いパフォーマンスに達しますが、これらのアルゴリズムは、ソーシャルメディアドメインなどの騒々しい環境に移動すると劇的に劣化します。 文字レベルの音声学と音声学、単語の埋め込み、一部音声タグを機能として使用してソーシャルメディアデータを処理する際の課題に対処する2つのシステムを提示します。 最初のモデルは、出力層が2つのCRF分類子を含むマルチタスクエンドツーエンドの双方向長期メモリ（ BLSTM ）-条件ランダムフィールド（ CRF ）ネットワークです。 第２のモデルは、マルチタスクＢＬＳＴＭネットワークを特徴抽出器として使用し、学習を最終予測のためにＣＲＦ分類子に転送する。 当社のシステムは、Noisy Userが作成したテキスト2017データセットのワークショップの最新のF 1スコアを2.45 ％および3.69 ％上回り、ソーシャルメディア環境に適したアプローチを確立しています。', 'ru': 'Распознавание именованных сущностей в документе является ключевой задачей во многих приложениях NLP. Хотя современные подходы к этой задаче достигают высокой производительности на чистом тексте (например, жанры новостей), эти алгоритмы резко ухудшаются, когда они перемещаются в шумные среды, такие как домены социальных сетей. Мы представляем две системы, которые решают проблемы обработки данных социальных сетей с использованием фонетики и фонологии на уровне символов, вложений слов и тегов части речи в качестве функций. Первая модель представляет собой многозадачную сквозную двунаправленную краткосрочную память (BLSTM) - сеть условного случайного поля (CRF), выходной уровень которой содержит два классификатора CRF. Вторая модель использует многозадачную сеть BLSTM в качестве экстрактора признаков, который переносит обучение в классификатор CRF для окончательного прогнозирования. Наши системы на 2,45% и 3,69% превосходят современные оценки F1 на семинаре по набору данных Noisy User-generated Text 2017, создавая более подходящий подход для среды социальных сетей.', 'hi': 'किसी दस्तावेज़ में नामित एंटिटी को पहचानना कई NLP अनुप्रयोगों में एक महत्वपूर्ण कार्य है. यद्यपि इस कार्य के लिए वर्तमान अत्याधुनिक दृष्टिकोण स्वच्छ पाठ (जैसे न्यूज़वायर शैलियों) पर एक उच्च प्रदर्शन तक पहुंचते हैं, लेकिन जब वे सोशल मीडिया डोमेन जैसे शोर वातावरण में चले जाते हैं तो वे एल्गोरिदम नाटकीय रूप से नीचा दिखाते हैं। हम दो प्रणालियों को प्रस्तुत करते हैं जो चरित्र-स्तर के ध्वन्यात्मकता और फोनोलॉजी, शब्द एम्बेडिंग और पार्ट-ऑफ-स्पीच टैग का उपयोग करके सोशल मीडिया डेटा को संसाधित करने की चुनौतियों को विशेषताओं के रूप में संबोधित करते हैं। पहला मॉडल एक मल्टीटास्क एंड-टू-एंड द्विदिशात्मक लंबी अल्पकालिक मेमोरी (बीएलएसटीएम) - सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र (सीआरएफ) नेटवर्क है, जिसकी आउटपुट परत में दो सीआरएफ क्लासिफायर होते हैं। दूसरा मॉडल एक मल्टीटास्क बीएलएसटीएम नेटवर्क का उपयोग फीचर एक्सट्रैक्टर के रूप में करता है जो अंतिम भविष्यवाणी के लिए सीआरएफ क्लासिफायर को सीखने को स्थानांतरित करता है। हमारे सिस्टम शोर उपयोगकर्ता-जनित पाठ 2017 डेटासेट पर कार्यशाला पर कला की स्थिति के वर्तमान F1 स्कोर को 2.45% और 3.69% से बेहतर बनाते हैं, सोशल मीडिया वातावरण के लिए एक अधिक उपयुक्त दृष्टिकोण स्थापित करते हैं।', 'ga': 'Príomhthasc in go leor feidhmchlár NLP is ea aonáin ainmnithe a aithint i ndoiciméad. Cé go sroicheann cuir chuige úrscothach i leith an taisc seo ardfheidhmíocht ar théacs glan (m.sh. seánraí sreangán nuachta), díghrádaíonn na halgartaim sin go mór nuair a bhogtar chuig timpeallachtaí torannacha ar nós fearainn na meán sóisialta iad. Cuirimid dhá chóras i láthair a thugann aghaidh ar na dúshláin a bhaineann le sonraí meán sóisialta a phróiseáil agus úsáid á baint as foghraíocht agus fóineolaíocht ag leibhéal carachtar, leabaithe focal, agus clibeanna Páirt-de-Urlabhra mar ghnéithe. Is é atá sa chéad mhúnla ná líonra iltasc deireadh-go-deireadh Déthreo Dhéthreorach Cuimhne Fhada Ghearrthéarmach (BLSTM)-Réimse Randamach Choinníollach (CRF) a bhfuil dhá aicmitheora CRF sa tsraith aschuir. Úsáideann an dara múnla líonra BLSTM iltasc mar eastóscadh gné a aistríonn an fhoghlaim chuig aicmitheoir CRF le haghaidh an tuar deiridh. Sáraíonn ár gcórais na scóir F1 reatha den scoth ar thacar sonraí Workshop on Noisy User-ghinte Text 2017 faoi 2.45% agus 3.69%, ag bunú cur chuige níos oiriúnaí do thimpeallachtaí meán sóisialta.', 'el': 'Η αναγνώριση ονομάτων οντοτήτων σε ένα έγγραφο είναι μια βασική εργασία σε πολλές εφαρμογές. Αν και οι σύγχρονες προσεγγίσεις σε αυτό το έργο επιτυγχάνουν υψηλή απόδοση σε καθαρό κείμενο (π.χ. είδη ειδήσεων), αυτοί οι αλγόριθμοι υποβαθμίζονται δραματικά όταν μετακινούνται σε θορυβώδη περιβάλλοντα όπως τομείς κοινωνικών μέσων. Παρουσιάζουμε δύο συστήματα που αντιμετωπίζουν τις προκλήσεις της επεξεργασίας δεδομένων κοινωνικών μέσων χρησιμοποιώντας φωνητική και φωνολογία σε επίπεδο χαρακτήρων, ενσωμάτωση λέξεων και ετικέτες Μέρος ομιλίας ως χαρακτηριστικά. Το πρώτο μοντέλο είναι ένα δίκτυο πολλαπλών εργασιών εξ ολοκλήρου αμφίδρομης μακράς βραχυπρόθεσμης μνήμης (υπό όρους τυχαίου πεδίου) του οποίου το στρώμα εξόδου περιέχει δύο ταξινομητές CRF. Το δεύτερο μοντέλο χρησιμοποιεί ένα δίκτυο πολλαπλών εργασιών ως εξαγωγέα χαρακτηριστικών που μεταφέρει τη μάθηση σε έναν ταξινομητή CRF για την τελική πρόβλεψη. Τα συστήματά μας ξεπερνούν τις τρέχουσες βαθμολογίες της τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων του Εργαστηρίου για θορυβώδες κείμενο 2017 από χρήστη κατά 2.45% και 3.69%, δημιουργώντας μια πιο κατάλληλη προσέγγιση για περιβάλλοντα κοινωνικών μέσων.', 'ka': 'დოკუმენტის სახელი ინტერტიების განაცნობა - მრავალ NLP პროგრამებში კლავის დავალება. მაგრამ მიმდინარე სიცოცხლის სიცოცხლის შესახებ ამ დავალებისთვის უფრო დისტუქციური ტექსტის შესახებ (მაგალითად სიცოცხლის გენერები), ეს ალგორიტემები დირამატიკურად განსხვავებენ, როდესაც ისინი გადატანა სა ჩვენ აჩვენებთ ორი სისტემები, რომლებიც სოციალური მედიატის მონაცემების გამოყენება ფონეტიკა და ფონოლოგია, სიტყვების ინტებიზაცია და სიტყვების ნაწილი ტექსტის გამოყენებ პირველი მოდელი არის მრავალ დავალების ბოლოდან დასრულებული ბოლოდან დასრულებული შორის მეხსიერი (BLSTM)-შემდეგი პანუმენტური ფილე (CRF) ქსელი, რომელის გასრულება შორის CRF კლასიფიკარის შეეყ მეორე მოდელი მრავალური BLSTM ქსელის გამოყენება როგორც ფუნქციური ექსტრექტორი, რომელიც CRF კლასიფიკაციაში გადატვირდება ბოლო წარმოდგენისთვის. ჩვენი სისტემები მიმდინარე F1 წერტილის მონაცემების მონაცემების შესახებ 2017 ტექსტის მომხმარებელი ტექსტის მონაცემების შესახებ 2.45% და 3.69%, რომელიც სოციალური მედიაზე უფრო საჭირო დაეხმარე', 'hu': 'A nevezett entitások felismerése a dokumentumban számos NLP-alkalmazásban kulcsfontosságú feladat. Bár e feladat jelenlegi korszerű megközelítései nagy teljesítményt érnek el tiszta szövegeknél (például hírműfajoknál), ezek az algoritmusok drámai mértékben romlanak, amikor zajos környezetbe, például közösségi média tartományokba helyezik őket. Két olyan rendszert mutatunk be, amelyek a közösségi média adatainak feldolgozásával kapcsolatos kihívásokkal foglalkoznak karakterszintű fonetikával és fonológiával, szóbeágyazással és beszédrész címkékkel. Az első modell egy többfeladatos end-to-end kétirányú rövid távú memória (BLSTM)-feltételes véletlenszerű mező (CRF) hálózat, amelynek kimeneti rétege két CRF osztályozót tartalmaz. A második modell egy többfeladatú BLSTM hálózatot használ funkciókivonóként, amely átviszi a tanulást egy CRF osztályozóba a végső előrejelzés céljából. Rendszereink 2,45%-kal és 3,69%-kal felülmúlják a jelenlegi F1 pontszámokat a Zajos Felhasználók által generált Szöveg Workshop 2017 adatkészletén, ezzel megfelelőbb megközelítést biztosítva a közösségi média környezetek számára.', 'kk': 'Құжатта аталған нысандарды анықтау - NLP қолданбаларының көптеген кілт тапсырмасы. Бұл тапсырманың қазіргі күй- жайы тапсырмасына көмектесіп тұрғанда (мысалы, жаңалық және жаңалық және жаңалық және жаңалық және жаңалық жазуларға көмектесіп тұрғанда, олардың алгоритмдері көмектесіп, со Біз социалдық медиақтар деректерін өңдеу үшін қолданатын екі жүйелерді таңбалардың, фонология, сөздерді ендіру және сөздердің бір бөлігін қасиеттер ретінде түсіндіреді. Бірінші үлгі - бірнеше тапсырма соңындағы екі бағытты ұзын қысқа уақыт жады (BLSTM)- Шартты кездейсоқ өріс (CRF) желі, олардың шығыс қабатты екі CRF классификаторы бар. Екінші үлгі бірнеше тапсырманың BLSTM желін аяқтау үшін оқытуды CRF классификаторына ауыстыру мүмкіндігі ретінде қолданады. Біздің жүйелеріміз 2017 жылы Жұмыс пайдаланушылар жасалған Мәтін 2017 жылы жұмыс салуының орындағы F1 деңгейін 2,45% және 3,69% деңгейін орындайды, социалдық медиа ортасында жақсы жағдайды жақсы жағдайды ор', 'ms': 'Pengenalan entiti bernama dalam dokumen adalah tugas kunci dalam banyak aplikasi NLP. Walaupun pendekatan state-of-the-art semasa kepada tugas ini mencapai prestasi tinggi pada teks bersih (cth. genre newswire), algoritma tersebut akan melumpuhkan secara dramatis apabila mereka dipindahkan ke persekitaran bunyi seperti domain media sosial. Kami memperkenalkan dua sistem yang mengatasi cabaran memproses data media sosial menggunakan fonetik aras aksara dan fonologi, penyembedding perkataan, dan tag Bahagian-Perkataan sebagai ciri-ciri. Model pertama adalah rangkaian medan rawak rawak (CRF) berbilang tugas hujung-hujung memori jangka pendek bidireksi (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) yang lapisan output mengandungi dua pengeklasifikasi CRF. Model kedua menggunakan rangkaian BLSTM berbilang tugas sebagai pengekstraktor ciri yang memindahkan pembelajaran ke pengeklasifikasi CRF untuk ramalan akhir. Sistem kita melebihi skor F1 semasa pada Kedai Kerja Teks 2017 yang Dijana oleh Pengguna Bunyi dengan 2.45% dan 3.69%, menetapkan pendekatan yang lebih sesuai untuk persekitaran media sosial.', 'it': "Riconoscere entità con nome in un documento è un'attività chiave in molte applicazioni PNL. Sebbene gli attuali approcci allo stato dell'arte a questo compito raggiungano prestazioni elevate sul testo pulito (ad esempio i generi di newswire), questi algoritmi si degradano drasticamente quando vengono spostati in ambienti rumorosi come i domini dei social media. Presentiamo due sistemi che affrontano le sfide dell'elaborazione dei dati dei social media utilizzando fonetica e fonologia a livello di carattere, incorporazione di parole e tag Part-of-Speech come caratteristiche. Il primo modello è una rete multitask end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) il cui livello di output contiene due classificatori CRF. Il secondo modello utilizza una rete BLSTM multitask come estrattore di funzionalità che trasferisce l'apprendimento a un classificatore CRF per la previsione finale. I nostri sistemi superano gli attuali punteggi F1 dello stato dell'arte del Workshop on Noisy User-Generated Text 2017 del 2,45% e del 3,69%, stabilendo un approccio più adatto agli ambienti social media.", 'mt': "Ir-rikonoxximent ta’ entitajiet imsemmija f’dokument huwa kompitu ewlieni f’ħafna applikazzjonijiet NLP. Għalkemm l-approċċi attwali l-aktar avvanzati g ħal dan il-kompitu jilħqu prestazzjoni għolja fuq test nadif (pereżempju l-ġeneri newswire), dawk l-algoritmi jiddegradaw drammatikament meta jitmexxew lejn ambjenti storbjużi bħad-dominji tal-midja soċjali. Aħna nippreżentaw żewġ sistemi li jindirizzaw l-isfidi tal-ipproċessar tad-dejta tal-midja soċjali bl-użu tal-fonetika u l-fonoloġija fil-livell tal-karattru, l-inkorporazzjoni tal-kliem, u t-tikketti tal-Parti tal-kelma bħala karatteristiċi. The first model is a multitask end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) network whose output layer contains two CRF classifiers.  It-tieni mudell juża netwerk BLSTM multikompitu bħala estrattur tal-karatteristiċi li jittrasferixxi t-tagħlim lil klassifikatur tas-CRF għat-tbassir finali. Is-sistemi tagħna jaqbżu l-punteġġi attwali tal-F1 tal-aktar avvanzati dwar il-Workshop dwar it-Test iġġenerat mill-Utenti Storbjużi tal-2017 b'2.45% u 3.69%, li jistabbilixxu approċċ aktar adattat għall-ambjenti tal-midja soċjali.", 'mn': 'Документт нэрлэгдсэн бүтээлүүдийг танихын тулд олон NLP програмын түлхүүр ажил юм. Хэдийгээр одоогийн урлагийн хувьд энэ үйл ажилд цэвэр текст дээр өндөр үйл ажиллагаа гарч ирдэг ч (жишээ нь мэдээллийн дарааллын жанр), эдгээр алгоритм нь нийгмийн медиа салбарууд шиг чимээгүй орчинд хөдөлгөж байхад маш их бага байдаг. Бид нийгмийн медиа өгөгдлийн төвшин фонетик, фонологийг ашиглан сорилтуудыг зохицуулдаг хоёр системийг харуулж байна. Эхний загвар бол олон ажлын төгсгөл-төгсгөл хоёр загварын хоёр CRF классификаторыг агуулдаг олон загвар юм. Хоёр дахь загвар нь олон ажлын BLSTM сүлжээг төгсгөлийн таамаглалтын тулд суралцааг CRF классификаторыг шилжүүлэх боломжтой болгон ашигладаг. Бидний систем 2017 оны "Noisy User-generated Text"-ын ажлын зураг дээр орчин үеийн F1 хэмжээсүүдийг 2.45% болон 3.69% болгож, нийгмийн мэдээллийн орчинд илүү зөв арга зам гаргадаг.', 'mk': 'Признавањето на именувани ентитети во документот е клучна задача во многу апликации на NLP. Иако сегашните најнови пристапи до оваа задача достигнуваат високи резултати на чист текст (на пример newswire генери), овие алгоритми драматично се деградираат кога се преместени во звучни средини како што се домените на социјалните медиуми. Презентираме два системи кои ги решаваат предизвиците од обработувањето на податоците од социјалните медиуми користејќи фонетика и фонологија на ниво на карактеристика, вложување на зборови и дел од говорот како карактеристики. Првиот модел е мултизадачна мрежа од крај до крај на дводниционална долга краткорочна меморија (BLSTM)-условна случајно поле (CRF) чиј извлечен слој содржи два CRF класификатори. Вториот модел користи мултизадачна мрежа BLSTM како екстрактор на функции кој го пренесува учењето на CRF класификатор за конечна предвидба. Our systems outperform the current F1 scores of the state of the art on the Workshop on Noisy User-generated Text 2017 dataset by 2.45% and 3.69%, establishing a more suitable approach for social media environments.', 'lt': 'Dokumente nurodytų subjektų pripažinimas yra pagrindinė užduotis daugelyje NLP paraiškų. Nors dabartiniai pažangiausi požiūriai į šią užduotį pasiekia aukštus rezultatus švaraus teksto srityje (pvz., žiniasklaidos genrai), šie algoritmai labai pablogėja, kai jie perkeliami į triukšmingas aplinkas, pvz., socialinės žiniasklaidos sritis. Mes pristatome dvi sistemas, kuriomis sprendžiami socialinių žiniasklaidos duomenų apdorojimo iššūkiai naudojant fonetiką ir fonologiją, žodžių įdėjimą ir kalbos dalies ženklus kaip savybes. Pirmasis model is yra daugiasluoksnis dvikryptinis ilgalaikis atmintis (BLSTM)-sąlyginis atsitiktinis laukas (CRF) tinklas, kurio išėjimo sluoksnį sudaro du CRF klasifikatoriai. Antrasis modelis naudoja daugiafunkcinį BLSTM tinklą kaip savybių ekstraktorių, perduodantį mokymąsi CRF klasifikatoriui galutinei prognozei. Mūsų sistemos yra 2,45 % ir 3,69 % didesnės už dabartinį triukšmo vartotojų sukelto 2017 m. teksto seminaro pažangiausią F1 rezultatą, nustatantį tinkamesnį požiūrį į socialinės žiniasklaidos aplinką.', 'no': 'Kjenning av namnet entiteter i eit dokument er ein nøkkeloppgåve i mange NLP-program. Selv om det gjeldande tilstanden av kunsten nærmer denne oppgåva ein høg utvikling på rein tekst (f.eks. newswire-genre), desse algoritmenene dramatisk degraderer når dei vert flytta til støy-miljø, slik som sosiale media-domene. Vi presenterer to systemar som handler utfordringane til å handsama sosiale media-data ved å bruka fonetisk og fonologisk teikn-nivå, ordinnbygging og del av språk-taggar som funksjonar. Det første modellen er ein nettverk med fleire oppgåver slutt til slutt på to retningslag med to CRF-klassifikatorar. Den andre modellen brukar ein multioppgåve BLSTM- nettverk som funksjonsekstraktor som overfører læringa til ein CRF- klassifiserer for den siste foregåva. Sistemet våre utfører gjeldande F1- poeng på kunstået på arbeidskopa på Noisy User- genererte tekst 2017- dataset med 2,45% og 3,69%, som oppretter ein meir passande tilnærming for sosiale media- miljø.', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów w dokumencie jest kluczowym zadaniem w wielu aplikacjach NLP. Chociaż obecne najnowocześniejsze podejście do tego zadania osiągają wysoką wydajność w przypadku czystego tekstu (np. gatunków newswire), algorytmy te dramatycznie ulegają degradacji, gdy są przenoszone do hałaśliwych środowisk, takich jak domeny mediów społecznościowych. Przedstawiamy dwa systemy, które sprostają wyzwaniom związanym z przetwarzaniem danych mediów społecznościowych przy użyciu fonetyki i fonologii na poziomie znaków, osadzania słów oraz tagów Part-of-Speech jako funkcji. Pierwszy model to wielozadaniowa sieć dwukierunkowa długoterminowa pamięci krótkoterminowej (BLSTM)-warunkowego pola losowego (CRF), której warstwa wyjściowa zawiera dwa klasyfikatory CRF. Drugi model wykorzystuje wielozadaniową sieć BLSTM jako ekstraktor funkcji, który przenosi naukę do klasyfikatora CRF w celu ostatecznej predykcji. Nasze systemy przewyższają aktualne wyniki F1 na temat aktualnego zestawu danych Warsztatu Noisy User Generated Text 2017 o 2,45% i 3,69%, tworząc bardziej odpowiednie podejście do środowisk mediów społecznościowych.', 'ml': 'ഒരു രേഖയിലുള്ള പേരുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് പല NLP പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d ഒരു കീ ജോലിയാണ്. ഈ ജോലിയിലേക്ക് ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയുടെ അടുത്ത് വരുന്നുവെങ്കിലും ശുദ്ധ പദാവലിയിലേക്ക് ഉയര്\u200dന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തുന്നുണ്ടെങ്കിലും (ഉദാഹരണമായ ന സാമൂഹ്യ മീഡിയ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കുന്നു. അക്ഷരരൂപത്തിലെ ഫോണെറ്റിക്ക ആദ്യത്തെ മോഡല്\u200d ഒരു multitask അവസാനത്തേക്ക് അവസാനിക്കുന്ന ബൈഡഡഡിയല്\u200d നീളം കുറഞ്ഞ മെമ്മറി (BLSTM) - സാഹചര്യം ക്രമമായ ക്രമീകരണ ഫീള്\u200dഡ് (CRF) നെറ്റോര്\u200dട്ട്  രണ്ടാമത്തെ മോഡല്\u200d ഒരു multitask BLSTM നെറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അവസാനത്തെ പ്രവചനത്തിനായി പഠിക്കുന്നതിനെ CRF ക്ലാസ്ഫിക്കറ്റരിലേ Our systems outperform the current F1 scores of the state of the art on the Workshop on Noisy User-generated Text 2017 dataset by 2.45% and 3.69%, establishing a more suitable approach for social media environments.', 'ro': 'Recunoașterea entităților numite într-un document este o sarcină cheie în multe aplicații PNL. Deși abordările actuale de ultimă generație pentru această sarcină ating o performanță ridicată în ceea ce privește textul curat (de exemplu genurile de știri), acești algoritmi se degradează dramatic atunci când sunt mutati în medii zgomotoase, cum ar fi domeniile social media. Prezentăm două sisteme care abordează provocările prelucrării datelor rețelelor sociale folosind fonetică și fonologie la nivel de caractere, încorporări de cuvinte și etichete Part-of-Speech ca caracteristici. Primul model este o rețea multifuncțională de memorie bidirecțională pe termen scurt (BLSTM) - Condițional Random Field (CRF) al cărei strat de ieșire conține două clasificatoare CRF. Al doilea model folosește o rețea BLSTM multitask ca extractor de caracteristici care transferă învățarea la un clasificator CRF pentru predicția finală. Sistemele noastre depășesc scorurile F1 actuale de ultimă oră în cadrul Workshop-ului privind textul generat de utilizatori zgomotoși 2017 cu 2,45% și 3,69%, stabilind o abordare mai potrivită pentru mediile de socializare.', 'sr': 'Prepoznavanje imenih entiteta u dokumentu je ključni zadatak u mnogim aplikacijama NLP. Iako se trenutno stanje umjetnosti približava ovom zadatku, postiže visokom izvršnošću na čistom tekstu (npr. novinskim genrima), te algoritme dramatično degradiraju kada se presele u zvukove okoline poput domena društvenih medija. Predstavljamo dva sustava koji se obrađuju izazovima obrađivanja podataka o društvenim medijima koristeći fonetiku i fonologiju na nivou karaktera, integraciju reči i dijelom reči kao karakteristike. Prvi model je multitask end-to-end dvodirektivna dugotrajna uspomena (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) mreža čija izlazna sloj sadrži dva CRF klasifikatora. Drugi model koristi multitask BLSTM mrežu kao ekstraktor karakteristike koji prebacuje učenje na CRF klasifikator za konačnu predviđanje. Naši sistemi iznose trenutne rezultate umjetnosti F1 na radionici o tekstu koji je stvorio korisnik Noisy 2017, postavljajući podatke za 2,45% i 3,69%, uspostavljajući odgovarajući pristup socijalnim medijima.', 'si': 'දස්තාවෙන් ඇතුලේ නම් කිරීමේ අයිතිය අඳුරගන්න පුළුවන් වැඩක් තමයි NLP වැඩසටහන් ඇතුලේ. ප්\u200dරස්තූත ස්ථානය-of-the-art එක මේ වැඩයට පුළුවන් විශේෂ පාළුවක් විතරයි (උදාහරණයේ වාර්තාවක් විතරයි), ඒ ඇල්ගෝරිත්ම්ස් සාමාජික මාධ්\u200dයම අපි පද්ධතිය දෙකක් පෙන්වන්නේ සාමාජික මිඩියා දත්ත ප්\u200dරක්\u200dරියා කරන අවශ්\u200dය දෙයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා අක්ෂරාත්මක සහ ෆෝනොලෝජ මුලින් මොඩේලය තමයි විශේෂ අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් දෙපැත්තක් ලොකු වාර්තාවක් මතක (BLSTM)- සාමාන්තික ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dෂ දෙවෙනි මොඩේල් භාවිතා කරන්නේ අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉගෙනගන්න CRF විශේෂකයෙක් වෙනුවෙන් ගොඩක් වැඩ BLST අපේ පද්ධතිය පද්ධතිය පුළුවන් F1 ස්කෝර්ට් වලින් විදියට ප්\u200dරවෘති කරන්නේ නෝයිසි භාවිතා ප්\u200dරවෘතිකරණයේ 2017 පද්ධතිය ප්\u200dරවෘතිකරණයේ පත්ත', 'sv': 'Att känna igen namngivna entiteter i ett dokument är en viktig uppgift i många NLP-program. Även om nuvarande toppmoderna metoder för denna uppgift uppnår hög prestanda på ren text (t.ex. nyhetsgenrer), försämras dessa algoritmer dramatiskt när de flyttas till bullriga miljöer som sociala medier domäner. Vi presenterar två system som tar itu med utmaningarna att behandla sociala mediedata med hjälp av teckennivå fonetik och fonologi, ordinbäddningar och Part-of-Speech-taggar som funktioner. Den första modellen är ett multi-task end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) nätverk vars utdatalager innehåller två CRF-klassificerare. Den andra modellen använder ett multitask BLSTM-nätverk som funktionsextraktor som överför lärandet till en CRF-klassificerare för den slutliga förutsägelsen. Våra system överträffar de aktuella F1-poängen i Workshop on Noisy User-genererad Text 2017-datauppsättningen med 2,45% och 3,69%, vilket skapar en mer lämplig strategi för sociala mediemiljöer.', 'ta': 'Name இந்த செயல்பாட்டிற்கு தற்போதைய நிலையிலும் கலை நெருங்கும் போதும் சுத்தமான உரையிலும் அதிக செயல்பாடு அடையும் (உதாரணமாக புதிய மரணங்கள்) போன்ற அலங்காரமா நாம் இரண்டு அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம். அது எழுத்து நிலை தொலைபேசி மற்றும் தொலைபேசி குறிப்புகளை பயன்படுத்தி சமூக ஊடகங்களை செயல்படுத்தும் ச முதல் மாதிரி ஒரு பல்தொடர் முடிவு- முடிவு- இருதிசை நீண்ட சிறிய முறை நினைவகம் (BLSTM) - நிரந்தரமான குறிப்பிட்ட புலம் (CRF) வலைப்பின்னல் இரண்டாவது மாதிரி BLSTM வலைப்பின்னலை தனிப்பயன் வெளியீட்டாக பயன்படுத்துகிறது அது கற்றத்தை CRF வகுப்பாளருக்கு இறுதி முன்னோட்டத்து நம்முடைய கணினிகள் தற்போதைய F1 புள்ளிகளின் தற்போதைய கலைப்பாட்டின் நிலையை செயல்படுத்துகிறது நோய் பயனர் உருவாக்கப்பட்ட உரை 2017 தகவல் அமைப்பு 2. 45% மற்றும் 3.', 'ur': 'Name entities recognizing in a document is a key task in many NLP applications. اگرچہ اس کام کی موجود state-of-the-art approach to a high performance on clean text ہم دو سیستموں کو پیش کرتے ہیں جن کی چالوں میں سچولی میڈیا ڈیٹا پردازی کرتی ہیں، کارٹر-سطح فونیک اور فونولوژی کے مطابق، کلمات ابڈینگ اور کلمات-ٹاگ کے حصہ کے ٹاگ کو ویژگی کے طور پر استعمال کرتے ہیں پہلی موڈل ایک ملتی ٹاکس end-to-end ہے دودئیرسینٹ لانگ-ٹرمن میموری (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) نیٹ ورک جس کے آپوٹ لائر دو CRF کلاسیروں میں شامل ہے. دوسری موڈل ایک multitask BLSTM نیٹ ورک کو فائدہ اضافہ کرنے والا بنا کر استعمال کرتا ہے جو سکونت کو ایک CRF کلاسیر کے لئے آخری پیش بینی کے لئے منتقل کرتا ہے. ہماری سیستموں نے نویسی یوسٹر کے پیدا کئے ہوئے ٹیکسٹ 2017 پر کارشاپ کی موجود F1 اسکورٹ کو 2.45% اور 3.69% سے زیادہ مناسب طریقہ بنایا۔', 'so': 'Aqoonsashada macluumaadyada lagu magacaabay ee dukumentiga waa shaqo muhiim ah oo ku jira codsiyada badan ee NLP. In kastoo xaaladda farshaxantu ay u soo dhowaadaan waxyaabahan waxay ku gaadhaan tababar dheer oo ku saabsan qoraalka daahirka ah (tusaale ahaan jinsiyadaha cusub), qoraalkaas aad bay u ceebeeyaan marka loo soo wareejiyo deegaanka cibaadada sida deegaanka bulshada. Waxaynu soo bandhignaynaa laba nidaam oo dhibaatooyin ka baaraandegista macluumaadka bulshada, sida loo isticmaalayo telefoonka heerka iyo afka, hadalka ku qoran iyo qeyb ka mid ah hadalka. Tusaale kowaad waa xafiiska ugu dambeeya dhammaadka ugu dambeeya labada jidh oo ah dhammaadka mudada gaaban (BLSTM) - shabakadda xaaladaha ah ee ku taal bannaanta (CRF) shabakadda ka soo baxa waxaa ku jira laba CRF fasax. Tusaale labaad wuxuu isticmaalaa shabakad badan oo BLSTM ah oo gaar u ah, kaas oo waxbarashada u bedeli kara fasalka CRF si uu ugu dambeyso wax u sheego. Our systems outperform the current F1 scores of the state of the art on the Workshop on Noisy User-generated Text 2017 dataset by 2.45% and 3.69%, establishing a more suitable approach for social media environments.', 'uz': "Hujjatdagi nomli obʼektlarni aniqlash Agar joriy sanat holati shu vazifani o'zgartirib boʻlsa, bu vazifani to ʻg ʻri matn (m. g. yangi genre) bajarishga e g a boʻlishi mumkin. Bu algoritlarni jamiyat media domaniyalariga koʻchirilganda o'zgarishda o'zgarishda o'zaroqlar darajada uzoqlaydi. Biz ikkita tizimni hozir qilamiz, ma'lumotni qo'llab-darajada telefonetik va fonologiya yordamida qo'llash shaxsiyatlarini boshqarish muammolarini ko'rsatuvchimiz, so'zlar yozuvchisi va gapirish qismlarini moslash mumkin. Birinchi modeli - ikkita xil- birinchi marta- ikkita xil uchun uzunlay xotira (BLSTM) - Ҳолатли ҳосил maydoni (CRF) tarmoqni taʼminlovchi boʻyicha maʼlumot Ikkinchi modeli bir nechta BLSTM tarmoqdan foydalanadi. U oxirgi predikt uchun foydalanuvchi boʻyicha foydalanadi. Bizning tizimlarimiz Noisy Foydalanuvchi Matn 2017 haqida ishlab chiqaradigan sanalar holatini 2.45% va 3.69% (2.45% va 3.69%) bilan ishlab chiqaradi, jamiyat media muhitida juda muhim usulni yaratish mumkin.", 'vi': 'Nhận dạng các thực thể tên trong một tài liệu là nhiệm vụ quan trọng trong nhiều ứng dụng NLP. Mặc dù cách tiếp cận hiện đại với nhiệm vụ này đạt đến một trình độ cao trong văn bản sạch (v.d. các loại tạp chí mới) nhưng thuật to án đó đã giảm trầm trọng khi được chuyển đến các môi trường ồn ào như các miền mạng xã hội. Chúng tôi giới thiệu hai hệ thống giải quyết thử thách của việc xử lý dữ liệu mạng xã hội sử dụng các loại ngữ điện và nhân cách, sự ghép nối từ, và phần-of-Speech các thẻ là các tính năng. The first model is a multiChạy end-to-end BiceoChẳng Chẳng Chẳng Chẳng mấy bộ nhớ ngắn- term (STM) statistical Random Field (CRF) network whose outra-lớp chứa hai mã sàn CRF phân loại. Người mẫu thứ hai sử dụng một mạng lưới đa nhiệm vụ Liên Xô để trích tính năng chuyển việc học sang một chuyên gia CRF cho dự đoán cuối cùng. Hệ thống của chúng tôi vượt qua điểm F1 hiện thời của công nghệ trên "Workshop in the Noisy Người-bóc tạo" và file bây giờ là 2.45. và 3.69. tạo ra một phương pháp thích hợp hơn cho môi trường mạng xã hội.', 'nl': 'Het herkennen van benoemde entiteiten in een document is een belangrijke taak in veel NLP-toepassingen. Hoewel de huidige state-of-the-art benaderingen voor deze taak hoge prestaties bereiken op schone tekst (bijvoorbeeld newswire genres), verslechteren deze algoritmes dramatisch wanneer ze worden verplaatst naar lawaaierige omgevingen zoals sociale media domeinen. We presenteren twee systemen die de uitdagingen aanpakken van het verwerken van social media data met behulp van fonetiek en fonologie op karakterniveau, woord embeddings en Part-of-Speech tags als functies. Het eerste model is een multitasking end-to-end Bidirectioneel Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF)-netwerk waarvan de uitvoerlaag twee CRF-classificatoren bevat. Het tweede model gebruikt een multitask BLSTM netwerk als feature extractor die het leren overdraagt naar een CRF classificator voor de uiteindelijke voorspelling. Onze systemen overtreffen de huidige F1 scores van de stand van de techniek op de Workshop on Noisy User Generated Text 2017 dataset met 2.45% en 3.69%, waardoor een meer geschikte aanpak voor sociale media omgevingen wordt gecreëerd.', 'de': 'Die Erkennung benannter Entitäten in einem Dokument ist eine Schlüsselaufgabe in vielen NLP-Anwendungen. Obwohl aktuelle State-of-the-Art Ansätze für diese Aufgabe eine hohe Leistung bei sauberem Text erreichen (z.B. Newswire-Genres), werden diese Algorithmen dramatisch degradiert, wenn sie in laute Umgebungen wie Social Media-Domänen verschoben werden. Wir stellen zwei Systeme vor, die die Herausforderungen der Verarbeitung von Social-Media-Daten unter Verwendung von Phonetik und Phonologie auf Zeichenebene, Worteinbettungen und Part-of-Speech-Tags als Features adressieren. Das erste Modell ist ein durchgängiges bidirektionales Long-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF)-Netzwerk, dessen Ausgabeschicht zwei CRF-Klassifikatoren enthält. Das zweite Modell verwendet ein Multitask-BLSTM-Netzwerk als Feature Extractor, das das Lernen an einen CRF-Klassifikator für die endgültige Vorhersage überträgt. Unsere Systeme übertreffen die aktuellen F1-Scores des "Workshop on Noisy User-Generated Text 2017"-Datensatzes um 2,45% und 3,69%, wodurch ein geeigneterer Ansatz für Social Media-Umgebungen geschaffen wird.', 'id': 'Mengenal entitas bernama dalam dokumen adalah tugas kunci dalam banyak aplikasi NLP. Meskipun pendekatan modern untuk tugas ini mencapai prestasi tinggi pada teks bersih (contohnya genre newswire), algoritma tersebut dramatis merendahkan ketika mereka dipindahkan ke lingkungan bising seperti domain media sosial. Kami mempersembahkan dua sistem yang mengatasi tantangan dari memproses data media sosial menggunakan fonetik dan fonologi karakter-level, embedding kata, dan Part-of-Speech tag sebagai fitur. Model pertama adalah jaringan Multitask end-to-end Bidirectional Long-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) jaringan yang lapisan output berisi dua klassifikasi CRF. Model kedua menggunakan jaringan BLSTM multitask sebagai ekstraktor fitur yang memindahkan belajar ke klasifikasi CRF untuk prediksi akhir. Sistem kita melebihi skor F1 saat ini dari state of the art di Workshop on Noisy User-generated Text 2017 dataset dengan 2,45% dan 3,69%, menetapkan pendekatan yang lebih cocok untuk lingkungan media sosial.', 'da': 'Genkendelse af navngivne enheder i et dokument er en vigtig opgave i mange NLP-programmer. Selvom nuværende state-of-the-art tilgange til denne opgave opnår en høj ydeevne på ren tekst (f.eks. nyhedsgenerer), nedbrydes disse algoritmer dramatisk, når de flyttes til støjende miljøer som sociale medier domæner. Vi præsenterer to systemer, der håndterer udfordringerne ved at behandle data på sociale medier ved hjælp af fonetik og fonologi på tegnniveau, ordindlejringer og Part-of-Speech tags som funktioner. Den første model er et multi-task end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) netværk, hvis outputlag indeholder to CRF klassificeringer. Den anden model bruger et multi-task BLSTM netværk som feature extractor, der overfører læringen til en CRF klassificering til den endelige forudsigelse. Vores systemer overgår de nuværende F1-resultater af den nyeste teknologi på Workshop on Noisy User-Generated Text 2017 datasættet med 2,45% og 3,69%, hvilket skaber en mere egnet tilgang til sociale medier miljøer.', 'bg': 'Разпознаването на имената в документ е ключова задача в много приложения за НЛО. Въпреки че съвременните подходи към тази задача достигат висока производителност при чист текст (например жанрове за новини), тези алгоритми драстично се влошават, когато бъдат преместени в шумна среда като домейни на социалните медии. Представяме две системи, които решават предизвикателствата при обработката на данни в социалните медии, като използват фонетиката и фонологията на ниво символи, вграждането на думи и етикетите Част от речта като функции. Първият модел е мрежа с многозадачи от край до край, чийто изходен слой съдържа два класификатора. Вторият модел използва мултизадачна мрежа като екстрактор на функции, който прехвърля обучението към класификатор за окончателно прогнозиране. Нашите системи превъзхождат текущите резултати от Формула 1 от най-съвременните в семинара за шумен текст генериран от потребителите текст 2017 с 2.45% и 3.69%, като създават по-подходящ подход за социалните медии.', 'ko': '문서의 명명된 엔티티를 식별하는 것은 많은 NLP 응용 프로그램에서 중요한 작업입니다.비록 현재 가장 선진적인 방법은 깨끗한 텍스트(예를 들어 뉴스 라인 유형)에서 높은 성능을 얻었지만 이러한 알고리즘이 소셜 미디어 분야 등 시끄러운 환경으로 이동할 때 성능을 현저히 떨어뜨릴 것이다.우리는 문자급 음성과 음운학, 단어 삽입과 단어 표기를 특징으로 삼아 소셜 미디어 데이터를 처리하는 두 가지 시스템을 제시했다.첫 번째 모델은 다중 작업 끝에서 끝까지 양방향 장단시 기억(BLSTM) - 조건 랜덤 필드(CRF) 네트워크로 출력층에 두 개의 CRF 분류기를 포함한다.두 번째 모델은 다중 임무 BLSTM 네트워크를 특징 추출기로 사용하여 학습을 CRF 분류기로 전송하여 최종 예측을 한다.우리 시스템은 2017년 시끄러운 사용자 생성 텍스트 데이터 집합 세미나에서 현재 F1의 가장 선진적인 점수인 2.45%와 3.69%보다 우수하여 소셜 미디어 환경에 더욱 적합한 방법을 세웠다.', 'hr': 'Prepoznavanje imenih entitata u dokumentu je ključni zadatak u mnogim aplikacijama NLP-a. Iako trenutačna stanja umjetnosti pristupa ovom zadatku postiže visok učinkovit na čistom tekstu (npr. žanre novih žica), te algoritme dramatično smanjuju kada se premještaju u bukovne okoline poput domena društvenih medija. Predstavljamo dva sustava koji rješavaju izazove obradivanja podataka o društvenim medijima koristeći fonetiku i fonologiju na razini karaktera, integraciju riječi i dijelom govornih znakova kao karakteristike. Prvi model je multitask end-to-end dvosmjerna dugotrajna uspomena (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) mreža čija izlazna sloj sadrži dva CRF klasifikatora. Drugi model koristi multitask BLSTM mrežu kao ekstraktor karakteristike koji prebacuje učenje na CRF klasifikator za konačnu predviđanje. Naši sustavi nadmađuju trenutne rezultate umjetnosti F1 na radionici o tekstu od korisnika Noisy 2017. godine za 2,45% i 3,69%, uspostavljajući odgovarajući pristup okolinama društvenih medija.', 'fa': 'شناسایی واحدهای نامیده در یک سند یک کار کلید در بسیاری از کاربردهای NLP است. اگرچه موقعیت هنری در حال حاضر به این کار نزدیک می\u200cشود به یک عملکرد بالا بر متن پاک (مثال ژن\u200cهای سیم\u200cهای خبری) رسید، این الگوریتم\u200cها وقتی به محیط\u200cهای صوتی مثل سیم\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی حرکت می\u200cشوند به شدت نابود می\u200cشوند. ما دو سیستم را پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از تلفن\u200cشناسی و تلفن\u200cشناسی\u200cهای سطح شخصیت، استفاده از چالش\u200cهای پرداخت داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی به عنوان ویژه\u200cهای کلمه\u200cها و قسمتی از نقاشی\u200cهای سخنرانی اولین مدل یک شبکهٔ پایان به پایان دو منطقه\u200cای حافظه طولانی (BLSTM)- زمینه\u200cی تصادفی (CRF) است که لایه خروجی آن دو تنظیم CRF شامل است. مدل دوم از شبکه multitask BLSTM به عنوان خارج کننده ویژگی استفاده می\u200cکند که یادگیری را به یک گروه CRF برای پیش بینی نهایی انتقال می\u200cدهد. سیستم\u200cهای ما نمونه\u200cهای فعلی F1 در حالت هنر روی کارشناس\u200cهای متن\u200cهای متن\u200cهای پیدا شده از استفاده\u200cکننده Noisy 2017 را به اندازه ۲.۴۵% و ۳.۶۹% انجام می\u200cدهند، که یک روش مناسب\u200cتر برای محیط رسانه\u200cهای اجتماعی قرار می\u200cدهند.', 'af': "Herkenning van genaamde entiteite in 'n dokument is 'n sleutel taak in baie NLP toepassings. Alhoewel die huidige staat-van-die-kuns naby tot hierdie taak 'n hoë prestasie bereik op skoon teks (bv. nuuswire genres), daardie algoritme dramatiese verskeur wanneer hulle verskuif word na geluide omgewing soos sosiale media domeine. Ons stelle twee stelsels wat die uitdagings van die verwerking van sosiale media data met karaktervlak fonetiese en fonologie, woord inbetering en deel van spraak etikette as funksies aanstel. Die eerste model is 'n veelvuldige opdrag end- to- end twee rigting Lang- Term Geheue (BLSTM)- Bedinge Lukrake Veld (CRF) netwerk wie uitset laag bevat twee CRF klassifiseerders. Die tweede model gebruik 'n multitaak BLSTM netwerk as funksie uitpaker wat die leer na' n CRF klassifiseerder oordra vir die eindelike voorskou. Ons stelsels uitvoer die huidige F1 telling van die staat van die kuns op die Werkshop op Noisy User-genereerde Teks 2017 datastel deur 2.45% en 3.69%, wat 'n meer geskikte toegang vir sosiale media omgewing bestaan het.", 'sw': 'Kutambua vitu vinavyoitwa katika nyaraka ni kazi muhimu katika matumizi mengi ya NLP. Ingawa hali ya sasa ya sanaa inakaribia kufanya kazi hii inafikia utendaji mkubwa wa maneno safi (kama vile mashindano ya kijamii), miolori hiyo inadhalilisha sana pale wanapomhamasishwa kwenye mazingira ya kelele kama vile maeneo ya mitandao ya kijamii. Tunaweza kuweka mifumo miwili inayohusiana na changamoto za kuchukua taarifa za mitandao ya kijamii kwa kutumia simu za mkononi na simu za mkononi, maneno yanayotumika, na vipande vya lugha. Mradi wa kwanza ni kumbukumbu ya muda mfupi wa mwisho wa mwisho wa pili ya multitask (BLSTM) - Mtandao wa Mtandao wa Matukio (CRF) ambaye kiwango chake cha uzalishaji kina wataalamu wawili wa CRF. Mfano wa pili hutumia mtandao wa BLSTM kama mtangazaji wa kipekee ambacho hubadilisha kujifunza kwa mwandishi wa CRF kwa utabiri wa mwisho. Mfumo wetu unafanya vipimo vya sasa vya F1 vya sanaa kwenye Warsha ya Mtumiaji wa Noisy-Generated Text 2017 data set by 2.45% and 3.69%, establishing a njia sahihi zaidi kwa mazingira ya mitandao ya kijamii.', 'tr': 'Täze bir senediň adlanan tek zady NLP programlerinde a ç zadydyr. Häzirki möhüm möhüm-surat bu zada temiz metin üstünde ýokary ukyplaşýan bolsa hem ol algoritmalar sosial mediýa alanlary ýaly g ürrüň çevresine süýşürilýän wagtlar boýunça azalýar. Biz sosial mediýa maglumaty işlemek üçin kynçylyklary çykarýan iki sistemi karakter-derejesi fonetik we fonologiýa, söz integrasy we çykyş taglarynyň bir parçasyny özellikler ýaly ullanýarys. Ilkinji modi multitask end-to-end bir iki görniş gabdaly Uzun-Term Wasp Ikinji nusga multitäblik BLSTM şebekeni soňky çaklama üçin öwrenmegi CRF klasifikatçysyna aktarmak üçin ullanýar. Biziň sistemlerimiz 2017-nji ýyldan Çykyşymyň halyndaky sanat nokatynyň 2.45% we 3.69% tarapyndan döredilen Metin guruldygyny çykarýarlar, sosial mediýa çevresinde has gowy bir nusgasyny çykýarlar.', 'sq': 'Njohja e njësive të emëruara në një dokument është një detyrë kyçe në shumë aplikime NLP. Megjithëse metodat aktuale më të larta të kësaj detyre arrijnë një shfaqje të lartë në tekst të pastër (për shembull xhenerat e lajmeve), këto algoritme degradojnë dramatikisht kur lëvizin në mjedise zhurmëzuese të tilla si domenat e medias sociale. Ne paraqesim dy sisteme që trajtojnë sfidat e trajtimit të të dhënave të medias sociale duke përdorur fonetikën dhe fonologjinë e nivelit të karakterit, përfshirjen e fjalëve dhe etiketat pjesë e fjalës si karakteristika. Modeli i parë është një rrjet me shumë punë nga fundi në fund të kujtesës së afatit të shkurtër dy-drejtore (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) rrjeti i cilit shtresa e daljes përmban dy klasifikues CRF. Modeli i dytë përdor një rrjet BLSTM shumëdetyrash si nxjerrës funksionesh që transferon mësimin në një klasifikues CRF për parashikimin përfundimtar. Sistemet tona mbivlerësojnë rezultatet e tanishme të F1-së më të larta në seminarin mbi tekstin e gjeneruar nga përdoruesit e zhurmshëm 2017 me 2.45% dhe 3.69%, duke krijuar një qasje më të përshtatshme për mjediset e medias sociale.', 'hy': 'Թղթի մեջ գտնվող անվանումների ճանաչելը բազմաթիվ ՆԼՊ ծրագրերում գլխավոր խնդիր է: Չնայած, որ այս խնդրի ներկայիս բարձրագույն մոտեցումները հասնում են մաքուր տեքստի բարձր արդյունքներին (օրինակ, նորությունների լար ժեներները), այդ ալգորիթմները դրամական դեգրաֆիա են տալիս, երբ տեղափոխվում են ձանձրալի միջավայրերի, ինչպիսիք են սոցիալական լրատվամի Մենք ներկայացնում ենք երկու համակարգ, որոնք լուծում են սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների վերամշակման մարտահրավերները՝ օգտագործելով բնավորության մակարդակի ֆոնետիկ և ֆոնոլոգիա, բառերի ներգրավումներ և խոսքի մի մաս որպես հատկություն Առաջին մոդելը բազմապատկած աշխատանքի վերջ-վերջ երկիուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողություն (ԲԼՍՏՄ)-պայմանավոր պատահական դաշտ (ԿՌՖ) ցանց է, որի արտադրման շերտը պարունակում է երկու ԿՌՖ դասակարգիչ: Երկրորդ մոդելը օգտագործում է բազմախնդիր ունեցող ԲԼՍՏՄ ցանց որպես հատկանիշներ վերացնող վերացնող կանխատեսման համար, որը փոխանցում է ուսումնասիրությունը ԿՌՖ դասակարգչին: Մեր համակարգերը 2.45 և 3.69 տոկոսով գերազանցում են 2017 թվականի աղմուկ օգտագործողների ստեղծված տեքստի աշխատասենյակի արդյունավետ F1-ի արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետությունը,', 'az': 'NLP proqramlarında adlı nöqtələri tanıma nöqtəsiz bir iş. Hazırkı məlumatın vəziyyəti təmiz məlumatın üstündə yüksək performansına çatdığı halda, bu algoritmi, sosyal media domenaları kimi səsl çevrelərə sürüklənərkən dəhşətli dəhşətli olar. Biz sosyal media məlumatlarını fəaliyyətlə fonetik, fonoloji, sözlərin inşalları və sözlərin bir parças ının etiketlərini özelliklər kimi işlədən iki sistemi göstəririk. İlk model, iki CRF klassifiyarı içərisində olan çoxlu işin sonu-sonu, Uzun Qısqa-Term Hafızası (BLSTM)-Şimali Random Field (CRF) a ğdır. İkinci model çox iş BLSTM a ğını son tədbir üçün öyrənməyi CRF klasifikatına göndərən fəaliyyət ekstraktörü olaraq istifadə edir. Bizim sistemlərimiz 2017-ci Noisy istifadəçisi təşkil edilən məktub məlumatının şəklindəki Sənin şəklindəki F1 nöqtələrini 2.45% və 3.69% ilə müəyyən edir, sosyal media ortamlarına daha uyğun bir yol göstərir.', 'bn': 'অনেক NLP অ্যাপ্লিকেশনে নথিতে নামের বস্তুকে চিহ্নিত করা হচ্ছে। যদিও বর্তমান পরিস্থিতি শিল্পের পরিস্থিতি এই কাজের কাছে পৌঁছে যায় পরিষ্কার লেখায় (যেমন নতুন প্রজেন্স), সেই অ্যালগোরিদম যখন সামাজিক মিডিয়া ডোমেনের মতো  আমরা দুটি সিস্টেম উপস্থাপন করছি যারা সামাজিক মিডিয়ার তথ্য প্রক্রিয়ার চ্যালেঞ্জের ব্যাপারে চ্যালেঞ্জের ব্যবহার করে অক্ষর-স্তরের ফোনে প্রথম মডেল হচ্ছে একটি মাল্টিটিক্যুর শেষ-শেষ বাইডিয়াল দীর্ঘ শর্ট-টার্ম ম মেমরি (বিএলসিএম) - অবস্থিত স্থায়ীয় ক্ষেত্র (CRF) নেটওয়ার্ক যার আউটপুট দ্বিতীয় মডেল বিএলস্টিএম নেটওয়ার্ক হিসেবে ব্যবহার করে, যা শিক্ষা শেষ ভবিষ্যতের জন্য একটি CRF ক্লাসিফারে পরিণত করে। আমাদের সিস্টেম নোইসি ব্যবহারকারীদের প্রদত্ত টেক্সট ২০১৭ সালের ওয়ার্কশাপের বর্তমান শিল্পের পরিস্থিতির বর্তমান পরিস্থিতির সংক্রান্ত সংক্রান্', 'bs': 'Prepoznavanje imenih entitata u dokumentu je ključni zadatak u mnogim aplikacijama NLP-a. Iako trenutno stanje umjetnosti pristupa ovom zadatku dostigne visoke učinke na čistom tekstu (npr. novinskim genrima), te algoritme se dramatično degrade kada se presele u zvukne okoline poput domena društvenih medija. Predstavljamo dva sistema koji rješavaju izazove obradivanja podataka o društvenim medijima koristeći fonetiku i fonologiju na nivou karaktera, integraciju riječi i dijelom govornih znakova kao karakteristike. Prvi model je multitask end-to-end dvosmjerna dugotrajna uspomena (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) mreža čija izlazna sloj sadrži dva CRF klasifikatora. Drugi model koristi multitask BLSTM mrežu kao ekstraktor karakteristike koji prebacuje učenje na CRF klasifikator za konačnu predviđanje. Naši sistemi iznose trenutne rezultate umjetnosti F1 na radionici o tekstu koji je proizveden za korisnike Noisy 2017, sastavljajući podatke o 2,45% i 3,69%, koji će uspostaviti odgovarajući pristup za okolinu socijalnih medija.', 'am': 'በሰነድ ውስጥ የተጠቃሚ አካላትን በማስታወቅ የቁልፍ ስራ በብዙ NLP ፕሮግራሞች ነው። ምንም እንኳን የአሁኑ የ-አርእስት ሥርዓት ወደዚህ ስራ የሚደርስ ቢሆንም ግን ንጹሕ ጽሑፍ (ምሳሌ አዲስ ወሬዎች) የሚደረገውን ትልቅ ድምፅ (ማህበራዊ ሚዲያ አካባቢዎች እንደሚወስዱ አካባቢ አካባቢ አዋርዶታል፡፡ የጦማሪያውን ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን ለመሥራት የሚችሉትን ሁለትን ስርዓቶች እና ፎቶሎጂ፣ ቃላት አካባቢ እና የንግግር ማዕከል ጥቅምቶችን በመጠቀም እና በመጠቀም የሚቆጠሩትን ሁለትን ስርዓቶች አቀረብናል፡፡ የመጀመሪያው ሞዴል የፊደል መጨረሻ ወደ መጨረሻ Bidirectional ረጅም አቋራጭ-Term ማስታወሻ (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) network whose output layer contains ሁለት CRF classifiers. The second model uses a multitask BLSTM network as feature extractor that transfers the learning to a CRF classifier for the final prediction.  ሲስተምሮቻችን የኖሲ ተጠቃሚው የጽሑፍ አካባቢ 2017 ዳታዎችን 2.45 በመቶ እና 3.69 በመቶ አካባቢ የኢንተርኔት አካባቢ አካባቢ አካባቢ ላይ የሚደረገውን የF1 ሁኔታ ሁኔታ አካባቢ ነው፡፡', 'ca': "El reconeixement d'entitats anomenades en un document és una tasca clau en moltes aplicacions NLP. Tot i que els enfocaments actuals d'última generació d'aquesta tasca aconsegueixen un gran rendiment en text netex (per exemple, g èneres de cables de notícies), aquests algoritmes es degraden dramàticament quan es transmeten a entorns ruidosos com els dominis dels mitjans socials. Presentam dos sistemes que aborden els reptes del processament de dades dels mitjans socials fent servir fonètica i fonologia a nivell de caràcter, incorporació de paraules i etiquetes Part-of-Speech com característiques. El primer model és una xarxa multitasca de memoria bidireccional a curt termini (BLSTM)-Condicional Random Field (CRF), la capa de sortida de la qual conté dos classificadors CRF. El segon model utilitza una xarxa BLSTM multitasca com a extractor de característiques que transfereix l'aprenentatge a un classificador CRF per a la predicció final. Els nostres sistemes superen en un 2,45% i un 3,69% les puntuacions F1 actuals de l'última tecnologia de la Workshop on Noisy User-generated Text 2017 que estableixen un enfocament més adequat per als medis socials.", 'cs': 'Rozpoznání pojmenovaných entit v dokumentu je klíčovým úkolem v mnoha aplikacích NLP. Přestože současné nejmodernější přístupy k tomuto úkolu dosahují vysokého výkonu u čistého textu (např. žánrů newswire), tyto algoritmy se dramaticky zhoršují, když jsou přesunuty do hlučného prostředí, jako jsou domény sociálních médií. Představujeme dva systémy, které řeší výzvy zpracování dat sociálních médií pomocí fonetiky a fonologie na úrovni znaků, vložení slov a značky části řeči jako funkce. Prvním modelem je multiúlohová end-to-end obousměrná dlouhodobá krátkodobá paměť (BLSTM)-podmíněná náhodná síť (CRF), jejíž výstupní vrstva obsahuje dva klasifikátory CRF. Druhý model používá multitasking BLSTM síť jako extraktor funkcí, který přenáší učení do CRF klasifikátoru pro konečnou predikci. Naše systémy překonávají aktuální F1 skóre nejmodernějšího výsledku v datové sadě Workshop on Noisy User Generated Text 2017 o 2,45% a 3,69%, která vytváří vhodnější přístup pro prostředí sociálních médií.', 'et': 'Nimetatud olemite tuvastamine dokumendis on paljude NLP rakenduste põhiülesanne. Kuigi praegused tipptasemel lähenemisviisid sellele ülesandele saavutavad puhta teksti (nt uudiste žanrid) puhul suure jõudluse, halvenevad need algoritmid oluliselt, kui need viiakse lärmakatesse keskkondadesse, nagu sotsiaalmeedia domeenid. Esitleme kahte süsteemi, mis lahendavad sotsiaalmeedia andmete töötlemise probleeme, kasutades funktsioonidena märgitasemel foneetikat ja fonoloogiat, sõna manustamist ja kõneosa silte. Esimene mudel on mitme ülesandega otsast otsa kahesuunaline pikaajaline lühiajaline mälu (BLSTM) tingimuslik juhusväli (CRF) võrk, mille väljundikiht sisaldab kahte CRF klassifikaatorit. Teises mudelis kasutatakse funktsioonide ekstraktorina mitme ülesandega BLSTM võrku, mis edastab õppe CRF klassifitseerijale lõpliku prognoosi jaoks. Meie süsteemid ületavad praeguseid F1 tulemusi 2,45% ja 3,69% võrra, luues sobivama lähenemisviisi sotsiaalmeedia keskkondadele.', 'fi': 'Nimettyjen entiteettien tunnistaminen asiakirjassa on avaintehtävä monissa NLP-sovelluksissa. Vaikka nykyiset nykyaikaiset lähestymistavat tähän tehtävään saavuttavatkin korkean suorituskyvyn puhtaassa tekstissä (esim. uutisten lajityypit), nämä algoritmit heikkenevät dramaattisesti, kun ne siirretään meluisaan ympäristöön, kuten sosiaalisen median verkkotunnuksiin. Esittelemme kaksi järjestelmää, jotka käsittelevät sosiaalisen median datan käsittelyn haasteita käyttäen merkkitason fonetiikkaa ja fonologiaa, sanaupotuksia ja osa-puheen tunnisteita ominaisuuksina. Ensimmäinen malli on monitehtävä end-to-end kaksisuuntainen pitkän aikavälin muisti (BLSTM) -ehdollinen satunnaiskenttä (CRF) -verkko, jonka lähtökerros sisältää kaksi CRF-luokitusta. Toisessa mallissa käytetään monitehtävää BLSTM-verkkoa ominaisuusimuroijana, joka siirtää oppimisen CRF-luokitukseen lopullista ennustetta varten. Järjestelmämme ylittävät nykyiset F1-pisteet Workshop on Noisy User-generated Text 2017 -tietokannassa 2,45% ja 3,69%, mikä luo paremman lähestymistavan sosiaalisen median ympäristöihin.', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih entitet v dokumentu je ključna naloga v številnih aplikacijah NLP. Čeprav sedanji najsodobnejši pristopi k tej nalogi dosegajo visoko zmogljivost pri čistem besedilu (npr. zvrsti novic), se ti algoritmi dramatično poslabšajo, ko se premaknejo v hrupna okolja, kot so domene družbenih omrežij. Predstavljamo dva sistema, ki obravnavata izzive obdelave podatkov na družbenih omrežjih z uporabo fonetike in fonologije na ravni znakov, vgradnje besed in oznak dela govora kot značilnosti. Prvi model je večopravilno dvosmerno dolgoročno kratkoročno pomnilniško omrežje (BLSTM) – pogojno naključno polje (CRF), katerega izhodna plast vsebuje dva klasifikatorja CRF. Drugi model uporablja večopravilno mrežo BLSTM kot ekstraktor funkcij, ki prenaša učenje na klasifikator CRF za končno napoved. Naši sistemi presegajo trenutne rezultate F1 najsodobnejše na naboru podatkov Delavnice o hrupnem besedilu, ki ga ustvarijo uporabniki, za 2,45% in 3,69%, kar ustvarja primernejši pristop za okolja družbenih medijev.', 'jv': 'Sampeyan Anyang politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sistem sing dadi aké perusahaan dadi media sotil nggambar kelas teletiki lan nggambar kelas pengguna, gambar embedding, lan parts-of-Speak tags kanggo ngerasakno. The first model is a multitask end-to-end Bidirections long-Terminal mem (BISTAM) -conditial NDOm Laptop" and "Desktop Sistem awak dhéwé iso nggawe pernik F1 sing paling kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Winter nang Nois User-generated Text 2011 dataset sing 2.4% lan 3.9%, nambah layakno sing beraksikno kanggo mbang media soti.', 'ha': 'Suna gane abubuwa wanda aka suna cikin wani takardar, shi ne wani aikin maɓalli cikin wasu shiryoyin ayuka na NLP. Ingawa halin-sanar da yanzu yana kusantar zuwa wannan aikin, sai ya isa wani mai girma a kan matsayin mai tsari (misali, genre na sauri), waɗannan algoritori yana wulãkantar da haske idan an shige su zuwa muhimman sauri kamar da sauti masu cikin mitandai na jamii. We present two systems that address the challenges of processing social media data using character-level phonetics and phonology, word embeddings, and Part-of-Speech tags as features.  Shirin farko na zama wata lokaci na ƙari-zuwa-ƙari na multitaski mai amfani da lokacin ƙarƙashin-Long-Long-Long-Time (BLSSM) - Shirin Hanyar Fifield na Tsararre (CRF) wanda jerin fitarwa na ƙunsa da darafõfi biyu na CRF. Moden na biyu yana amfani da wani shirin BLSM mai multiyyari kamar mai shiryarwa na amfani da shi, wanda ya shige learon zuwa wani sigarin CRF wa bashi na ƙarshen gaba. SystemyinMu na ƙari kowace F1 na halarcen sanar a yanzu a kan Yũsufu na Shirin Ayuka na Noisy-Created Text 2017 da data set by 2.45% da 3.69%, na sami wani matsayi mai daidai wa mazaɓan mitandaki na jamii.', 'he': 'זיהוי ישויות בשמות במסמך הוא משימה מפתחת בהפעולות רבות של NLP. למרות שהגישות המיוחדות הנוכחיות למשימה הזאת מגיעות להופעה גבוהה על טקסט נקי (למשל גנרס חדשות), האלגוריתמים האלה משפילות דרמטית כשהן נעברות לסביבות רעשים כמו שטחי התקשורת החברתית. אנחנו מציגים שתי מערכות שמטפלות באתגרים של מעבדת נתונים של התקשורת החברתית באמצעות פונטיקה ברמה של אופיים ופונולוגיה, תוכניות מילים, וחלק מהדיבור כתכונות. הדוגמנית הראשונה היא רשת שדה אקראי (CRF) עם משימות רבות, ששכבת יציאה מכילה שני מסודרים CRF. הדוגמנית השנייה משתמשת ברשת BLSTM במשימות רבות כחולץ תכונות שמעביר את הלימודים לקליפסור CRF לחזוי הסופי. המערכות שלנו מעליפות את נקודות F1 הנוכחיות של המצב המיוחד במסעדה על טקסט שנוצר ע"י משתמשים רעשים בשנת 2017 בסיס נתונים ב-2.45% ו-3.69%, ביצוע גישה מתאימה יותר לסביבות תקשורת חברתית.', 'bo': 'ཡིག་གེའི་ནང་གི་མིང་དང་གཅིག་པུའི་རྣམ་གྲངས་ལ་NLP ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ནང་ལ་གཙོ་ཆོག་གི་ལས་ཀ་རེད། ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས་བཀོད་པའི་སྒྱུ་རྩལ་བ་འདི་ལ་འཇུག་སྐྱོང་བའི་ཡིག་གེ་དང་མཐོང་ནུས་ཡོད་ཚད་དགའ་པོ་ཞིག་དང་། We present two systems that address the challenges of processing social media data using character-level phonetics and phonology, word embeddings, and Part-of-Speech tags as features. The first model is a multitask end-to-end Bidirectional Long Short-Term Memory (BLSTM)-Conditional Random Field (CRF) network whose output layer contains two CRF classifiers. The second model uses a multitask BLSTM network as feature extractor that transfers the learning to a CRF classifier for the final prediction. ང་ཚོའི་མ་ལག་འཁྱེར་གྱིས་ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་གི་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་ཚད་F1་ཚིག་འབྲེལ་བ་ཡོད།'}
{'en': 'A Neural Layered Model for Nested Named Entity Recognition', 'ar': 'نموذج ذو طبقات عصبية للتعرف على الكيانات المسماة المتداخلة', 'fr': "Un modèle neuronal en couches pour la reconnaissance d'entités nommées imbriquées", 'pt': 'Um modelo de camadas neurais para reconhecimento de entidades nomeadas aninhadas', 'es': 'Un modelo en capas neuronales para el reconocimiento de entidades nombradas anidadas', 'ja': 'ネストされた名前付きエンティティ認識のためのニューラルレイヤーモデル', 'zh': '以嵌套名实体识者神经分层模形', 'hi': 'नेस्टेड नामित एंटिटी पहचान के लिए एक तंत्रिका स्तरित मॉडल', 'ru': 'Нейронная многоуровневая модель для распознавания вложенных именованных сущностей', 'ga': "Samhail Chiseal Néarach d'Aithint Aonán Ainmnithe Neadaithe", 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα νευρωνικό μοντέλο με στρώματα για την αναγνώριση ένθετης ονομαστικής οντότητας', 'hu': 'Neurális rétegű modell a beágyazott nevezett entitások felismeréséhez', 'kk': 'Кездеген аталған нысандарды анықтау үшін нейрондық қабатты модель', 'it': 'Un modello a strati neurali per il riconoscimento delle entità denominate nidificate', 'lt': 'A Neural Layered Model for Nested Named Entity Recognition', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Lapisan Neural untuk Pengenalan Entiti bernama Nested', 'ml': 'പേരില്ലാത്ത പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d സ്ഥാപിച്ച മോഡല്\u200d', 'mt': 'A Neural Layered Model for Nested Named Entity Recognition', 'mn': 'Нэгдсэн нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын мэдрэлийн давхар загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Model warstwowy neuronowej do rozpoznawania zagnieżdżonych nazwań podmiotów', 'ro': 'Un model cu straturi neurale pentru recunoașterea entităților denumite cuibărite', 'sr': 'Neuralni uzorak model za prepoznavanje imenovanog entiteta', 'so': 'A Neural Layered Model for Nested Named Entity Recognition', 'si': 'Name', 'ta': 'வெளிப்படையான பெயரிடப்பட்ட பெயர் அடையாளம் மாதிரி', 'sv': 'En Neural Lagerbaserad modell för Nested Named Entity Recognition', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình lớp thần kinh cho người được đặt tên tuổi', 'hr': 'Neuralni uzorak model za prepoznavanje navedenih podataka', 'bg': 'Невроден слоевен модел за разпознаване на назовано лице', 'nl': 'Een neuraal gelaagd model voor geneste naamsbekendheid', 'da': 'En Neural Layered Model til Indlejret Navngivet Enhedsgenkendelse', 'de': 'Ein neuronales Schichtmodell für die Erkennung verschachtelter benannter Entitäten', 'id': 'Model Lapisan Neural untuk Pengenalan Entitas bernama Nested', 'ko': '명명 실체 식별을 끼워 넣은 신경 분층 모형', 'sw': 'Modeli iliyoandaliwa na kisasa kwa ajili ya kutambuliwa Entity', 'fa': 'Name', 'sq': 'Një model me shtresa neurale për njohjen e njësisë së emëruar në Nested', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'tr': 'A ýratyn Adlanylan Haltany tanyş üçin bir nusgal Kalamy', 'af': 'Name', 'hy': 'Նյարդային շերտերի մոդելը', 'az': 'N…ôyral ńįsmarńĪŇü Entity Recognition Modeli', 'bn': 'Name', 'bs': 'Neuralni uzorak model za prepoznavanje nazvane entiteta', 'ca': "Un model amb capa neural de reconeixement d'una entitat amb nom neural", 'cs': 'Neurální vrstvený model pro rozpoznávání vnořených jmenovaných entit', 'fi': 'Nested Named Entity Recognition Neuraalikaerroksinen malli', 'et': 'Pesatud nimega üksuse tuvastamise neuraalne kihiline mudel', 'jv': 'layers-action', 'he': 'A Neural Layered Model for Nested Named Entity Recognition', 'sk': 'Model nevralnih plasti za prepoznavanje gnezdenega imenovanega subjekta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Nested Named Entity Recognition for Neural Layered Model'}
{'en': 'Entity mentions embedded in longer entity mentions are referred to as nested entities. Most named entity recognition (NER) systems deal only with the flat entities and ignore the inner nested ones, which fails to capture finer-grained semantic information in underlying texts. To address this issue, we propose a novel neural model to identify nested entities by dynamically stacking flat NER layers. Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequential context representation with bidirectional Long Short-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer. Our model merges the output of the LSTM layer in the current flat NER layer to build new representation for detected entities and subsequently feeds them into the next flat NER layer. This allows our model to extract outer entities by taking full advantage of information encoded in their corresponding inner entities, in an inside-to-outside way. Our model dynamically stacks the flat NER layers until no outer entities are extracted. Extensive evaluation shows that our dynamic model outperforms state-of-the-art feature-based systems on nested NER, achieving 74.7 % and 72.2 % on GENIA and ACE2005 datasets, respectively, in terms of F-score.', 'ar': 'يشار إلى كيانات مذكورة في إشارات الكيانات الأطول على أنها كيانات متداخلة. معظم أنظمة التعرف على الكيانات المسماة (NER) تتعامل فقط مع الكيانات المسطحة وتتجاهل الكيانات المتداخلة الداخلية ، والتي تفشل في التقاط المعلومات الدلالية الدقيقة في النصوص الأساسية. لمعالجة هذه المشكلة ، نقترح نموذجًا عصبيًا جديدًا لتحديد الكيانات المتداخلة عن طريق تكديس طبقات NER المسطحة ديناميكيًا. تعتمد كل طبقة NER مسطحة على أحدث طراز NER المسطح الذي يلتقط تمثيل السياق المتسلسل مع طبقة الذاكرة طويلة المدى ثنائية الاتجاه (LSTM) ويغذيها إلى طبقة CRF المتتالية. يدمج نموذجنا ناتج طبقة LSTM في طبقة NER المسطحة الحالية لإنشاء تمثيل جديد للكيانات المكتشفة ومن ثم يغذيها في طبقة NER المسطحة التالية. يسمح هذا لنموذجنا باستخراج الكيانات الخارجية من خلال الاستفادة الكاملة من المعلومات المشفرة في الكيانات الداخلية المقابلة لها ، بطريقة من الداخل إلى الخارج. يقوم نموذجنا بتكديس طبقات NER المسطحة ديناميكيًا حتى لا يتم استخراج أي كيانات خارجية. يُظهر التقييم الشامل أن نموذجنا الديناميكي يتفوق على أحدث الأنظمة القائمة على الميزات على NER المتداخلة ، حيث حقق 74.7٪ و 72.2٪ على مجموعتي بيانات GENIA و ACE2005 ، على التوالي ، من حيث درجة F.', 'fr': "Les mentions d'entité intégrées dans les mentions d'entités plus longues sont appelées entités imbriquées. La plupart des systèmes de reconnaissance d'entités nommées (NER) ne traitent que les entités plates et ignorent les entités imbriquées internes, ce qui ne permet pas de capturer des informations sémantiques plus fines dans les textes sous-jacents. Pour résoudre ce problème, nous proposons un nouveau modèle neuronal pour identifier les entités imbriquées en empilant dynamiquement des couches NER plates. Chaque couche NER plate est basée sur le modèle NER plat de pointe qui capture une représentation contextuelle séquentielle avec une couche LSTM (Long Short-Term Memory) bidirectionnelle et l'envoie à la couche CRF en cascade. Notre modèle fusionne la sortie de la couche LSTM dans la couche NER plate actuelle afin de créer une nouvelle représentation pour les entités détectées et les introduit ensuite dans la couche NER plate suivante. Cela permet à notre modèle d'extraire des entités externes en tirant pleinement parti des informations codées dans leurs entités internes correspondantes, de manière interne vers externe. Notre modèle empile dynamiquement les couches NER plates jusqu'à ce qu'aucune entité extérieure ne soit extraite. Une évaluation approfondie montre que notre modèle dynamique surpasse les systèmes de pointe basés sur des fonctionnalités sur NER imbriqués, atteignant 74,7\xa0% et 72,2\xa0% sur les ensembles de données GENIA et ACE2005, respectivement, en termes de F-score.", 'es': 'Las menciones de entidad incrustadas en menciones de entidades más largas se denominan entidades anidadas. La mayoría de los sistemas de reconocimiento de entidades nombradas (NER) solo se ocupan de las entidades planas e ignoran las anidadas internas, que no capturan información semántica más detallada en los textos subyacentes. Para abordar este problema, proponemos un modelo neuronal novedoso para identificar entidades anidadas mediante el apilamiento dinámico de capas de NER planas. Cada capa NER plana se basa en el modelo NER plano de última generación que captura la representación secuencial del contexto con una capa bidireccional de memoria a corto plazo (LSTM) y la alimenta a la capa CRF en cascada. Nuestro modelo combina la salida de la capa LSTM en la capa NER plana actual para crear una nueva representación para las entidades detectadas y, posteriormente, las introduce en la siguiente capa NER plana. Esto permite que nuestro modelo extraiga entidades externas aprovechando al máximo la información codificada en sus entidades internas correspondientes, de adentro hacia afuera. Nuestro modelo apila dinámicamente las capas NER planas hasta que no se extraigan entidades externas. Una evaluación exhaustiva muestra que nuestro modelo dinámico supera a los sistemas basados en funciones de última generación en NER anidada, alcanzando un 74,7% y un 72,2% en los conjuntos de datos GENIA y ACE2005, respectivamente, en términos de puntuación F.', 'pt': 'As menções de entidade incorporadas em menções de entidade mais longas são chamadas de entidades aninhadas. A maioria dos sistemas de reconhecimento de entidade nomeada (NER) lida apenas com as entidades planas e ignora as aninhadas internas, que falham em capturar informações semânticas mais refinadas em textos subjacentes. Para resolver esse problema, propomos um novo modelo neural para identificar entidades aninhadas empilhando dinamicamente camadas NER planas. Cada camada NER plana é baseada no modelo NER plano de última geração que captura a representação de contexto sequencial com a camada LSTM (Long Short-Term Memory) bidirecional e a alimenta na camada CRF em cascata. Nosso modelo mescla a saída da camada LSTM na camada NER plana atual para construir uma nova representação para entidades detectadas e, posteriormente, as alimenta na próxima camada NER plana. Isso permite que nosso modelo extraia entidades externas aproveitando ao máximo as informações codificadas em suas entidades internas correspondentes, de dentro para fora. Nosso modelo empilha dinamicamente as camadas planas do NER até que nenhuma entidade externa seja extraída. A avaliação extensiva mostra que nosso modelo dinâmico supera os sistemas baseados em recursos de última geração em NER aninhado, atingindo 74,7% e 72,2% nos conjuntos de dados GENIA e ACE2005, respectivamente, em termos de F-score.', 'ja': 'より長いエンティティのメンションに埋め込まれたエンティティのメンションは、ネストされたエンティティと呼ばれます。 ほとんどの名前付きエンティティ認識（ NER ）システムは、フラットエンティティのみを扱い、内部のネストされたものを無視します。ネストされたものは、基礎となるテキスト内のより細かいセマンティック情報をキャプチャすることができません。 この問題に対処するために、私たちは、フラットNERレイヤーを動的に積み重ねることによってネストされたエンティティを識別するための新規のニューラルモデルを提案します。 各フラットＮＥＲ層は、双方向長期記憶（ ＬＳＴＭ ）層を用いて逐次的なコンテキスト表現をキャプチャし、それをカスケードＣＲＦ層に供給する最先端のフラットＮＥＲモデルに基づいている。 当社のモデルは、現在のフラットNERレイヤー内のLSTMレイヤーの出力をマージして、検出されたエンティティの新しい表現を構築し、その後、次のフラットNERレイヤーに送ります。 これにより、当社のモデルは、対応する内側のエンティティでエンコードされた情報を内側から外側へと完全に活用することにより、外側のエンティティを抽出することができます。 当社のモデルは、外部エンティティが抽出されないまで、フラットNERレイヤーを動的に積み重ねます。 広範な評価によると、当社のダイナミックモデルは、ネストされたNERで最先端の機能ベースのシステムを上回り、Fスコアの観点から、GeniaとACE 2005データセットでそれぞれ74.7 ％と72.2 ％を達成しました。', 'hi': 'एंटिटी उल्लेख ों में एम्बेडेड एंटिटी उल्लेखों को नेस्टेड एंटिटी के रूप में संदर्भित किया जाता है। अधिकांश नामित एंटिटी मान्यता (एनईआर) सिस्टम केवल फ्लैट संस्थाओं के साथ सौदा करते हैं और आंतरिक नेस्टेड लोगों को अनदेखा करते हैं, जो अंतर्निहित ग्रंथों में महीन-दाने वाली शब्दार्थ जानकारी को कैप्चर करने में विफल रहता है। इस समस्या को हल करने के लिए, हम गतिशील रूप से फ्लैट एनईआर परतों को स्टैक करके नेस्टेड संस्थाओं की पहचान करने के लिए एक उपन्यास तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। प्रत्येक फ्लैट एनईआर परत अत्याधुनिक फ्लैट एनईआर मॉडल पर आधारित होती है जो द्विदिशात्मक लंबी अल्पकालिक मेमोरी (एलएसटीएम) परत के साथ अनुक्रमिक संदर्भ प्रतिनिधित्व को कैप्चर करती है और इसे कैस्केड सीआरएफ परत में खिलाती है। हमारा मॉडल वर्तमान फ्लैट एनईआर परत में एलएसटीएम परत के आउटपुट को विलय करता है ताकि पता लगाए गए निकायों के लिए नए प्रतिनिधित्व का निर्माण किया जा सके और बाद में उन्हें अगले फ्लैट एनईआर परत में खिलाया जा सके। यह हमारे मॉडल को अपने संबंधित आंतरिक संस्थाओं में एन्कोडेड जानकारी का पूरा लाभ उठाकर बाहरी संस्थाओं को निकालने की अनुमति देता है, एक अंदर से बाहर के तरीके से। हमारा मॉडल गतिशील रूप से फ्लैट एनईआर परतों को ढेर करता है जब तक कि कोई बाहरी संस्थाएं नहीं निकाली जाती हैं। व्यापक मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा गतिशील मॉडल नेस्टेड एनईआर पर अत्याधुनिक फीचर-आधारित प्रणालियों को मात देता है, जो एफ-स्कोर के मामले में क्रमशः GENIA और ACE2005 डेटासेट पर 74.7% और 72.2% प्राप्त करता है।', 'zh': '嵌在较长实体提及中实体提及曰嵌套实体。 多名实体 (NER) 统惟平面实体,而忽内嵌套实体,此无由得细粒度语义信息。 为此一新神经,平面NER层来识嵌套。 平面 NER 层皆先进平面 NER 模,用双向长短期记忆 (LSTM) 重获次第上下文示,并送其馈于级联 CRF 层。 凡平 NER 层中 LSTM 并输,为质构新,随而馈送下一平 NER 层中。 此所以内实取外编码也。 模样堆扁平 NER 层,直至无外体。 博料者,吾之动嵌套NER上优于先进之统,GENIAACE2005之数集上各得其74.7%72.2%之F得分。', 'ru': 'Упоминания сущностей, встроенные в более длинные упоминания сущностей, называются вложенными сущностями. Большинство систем распознавания именованных сущностей (NER) имеют дело только с плоскими сущностями и игнорируют внутренние вложенные, что не позволяет фиксировать более тонкозернистую семантическую информацию в лежащих в основе текстах. Для решения этой проблемы мы предлагаем новую нейронную модель для идентификации вложенных сущностей путем динамического стекирования плоских слоев NER. Каждый плоский уровень NER основан на современной плоской модели NER, которая захватывает последовательное представление контекста с двунаправленным слоем долгосрочной краткосрочной памяти (LSTM) и подает его на каскадный слой CRF. Наша модель объединяет выходной сигнал уровня LSTM в текущем плоском слое NER, чтобы построить новое представление для обнаруженных сущностей и затем подает их в следующий плоский слой NER. Это позволяет нашей модели извлекать внешние сущности, в полной мере используя информацию, закодированную в их соответствующих внутренних сущностях, изнутри наружу. Наша модель динамически суммирует плоские слои NER до тех пор, пока внешние объекты не будут извлечены. Обширная оценка показывает, что наша динамическая модель превосходит современные функциональные системы на вложенных NER, достигая 74,7% и 72,2% на наборах данных GENIA и ACE2005, соответственно, с точки зрения F-показателя.', 'ga': "Tagraítear do lua aonáin atá leabaithe i lua aonáin níos faide mar eintitis neadaithe. Ní dhéileálann an chuid is mó de na córais aitheantais aonáin ainmnithe (NER) ach leis na haonáin chomhréidh agus déanann neamhaird ar na cinn neadaithe laistigh, a dteipeann orthu faisnéis shéimeantach níos míne a ghabháil i dtéacsanna bunúsacha. Chun aghaidh a thabhairt ar an tsaincheist seo, molaimid múnla néarúil nua chun eintitis neadaithe a aithint trí shraitheanna comhréidh NER a chruachadh go dinimiciúil. Tá gach ciseal comhréidh NER bunaithe ar an tsamhail NER chomhréidh úrscothach a ghlacann léiriú comhthéacs seicheamhach le ciseal déthreorach Cuimhne Fada Gearrthéarmach (LSTM) agus a chothaíonn é chuig an gciseal cascáideach CRF. Cumascann ár múnla aschur na ciseal LSTM sa chiseal comhréidh NER reatha chun ionadaíocht nua a thógáil d'eintitis braite agus ina dhiaidh sin cothaítear iad isteach sa chéad chiseal comhréidh NER eile. Ligeann sé seo dár múnla eintitis sheachtracha a bhaint as trí leas iomlán a bhaint as faisnéis atá ionchódaithe ina n-eintitis laistigh chomhfhreagracha, ar bhealach taobh istigh go taobh amuigh. Cruachann ár múnla na sraitheanna comhréidh NER go dinimiciúil go dtí nach mbaintear aon eintitis sheachtracha amach. Léiríonn meastóireacht fhairsing go sáraíonn ár múnla dinimiciúil córais den scoth atá bunaithe ar ghnéithe ar NER neadaithe, ag baint amach 74.7% agus 72.2% ar thacair sonraí GENIA agus ACE2005, faoi seach, i dtéarmaí scór-F.", 'hu': 'A hosszabb entitásmegnevezésekbe ágyazott entitásmegnevezéseket beágyazott entitásmegnevezésnek nevezik. A legtöbb elnevezett entitás felismerő (NER) rendszer csak a lapos entitásokkal foglalkozik, és figyelmen kívül hagyja a belső beágyazottakat, amelyek nem tudnak finomabb szemcsés szemantikai információkat rögzíteni a mögöttes szövegekben. A probléma megoldása érdekében egy új neurális modellt javasolunk, amely dinamikusan halmozva azonosítja a beágyazott entitásokat. Minden egyes sík NER réteg a legkorszerűbb sík NER modellre épül, amely kétirányú Long Short-Term Memory (LSTM) réteggel rögzíti a szekvenciális kontextus ábrázolását és továbbítja azt a kaszkádos CRF réteggel. Modellünk egyesíti az LSTM réteg kimenetét a jelenlegi sík NER rétegben, így új reprezentációt épít fel az észlelt entitások számára, majd ezt követően a következő sík NER rétegbe juttatja. Ez lehetővé teszi modellünk számára, hogy külső entitásokat kivonjunk azáltal, hogy teljes mértékben kihasználjuk a megfelelő belső entitásaikban kódolt információkat, belülről kívülről kívülről belülről kívülről. Modellünk dinamikusan egymásra rakja a lapos NER rétegeket, amíg külső entitások nem kerülnek kivonásra. A kiterjedt értékelések azt mutatják, hogy dinamikus modellünk felülmúlja a legkorszerűbb funkcióalapú rendszereket a beágyazott NER rendszereken, elérve a GENIA és ACE2005 adatkészletek 74,7%-át, illetve 72,2%-át az F-pontszám tekintetében.', 'ka': 'ელემენტის შესახებ, რომელიც უფრო მეტად ელემენტის შესახებ, იყოს როგორც ნესტირებული ელემენტი. უფრო მეტი სახელი ინტერტის განაცნობა (NER) სისტემები მხოლოდ სახელი ინტერტიებით და ინგორიცია ინტერტიებით, რომლებიც უფრო მეტი სიმენტიკური ინფორმაციას შეუძლებელია, რომლებიც შემდეგ ტე ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ პრომენტის ნეიროლური მოდელის განსაზღვრება განსაზღვრებული ინტერტიების დინამიკურად გადატანა NER სინაცემებით. Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequential context representation with bidirectional Long-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer. ჩვენი მოდელი LSTM ჩატვირთის გამოყენებას მიმდინარე მხარეს NER ჩატვირთში დაყენებს ახალი გამოყენება განაჩენებული ინტერტიებისთვის და შემდეგ ისინი შემდეგ მხარეს NER ჩატვირთში გადა ეს ჩვენი მოდელის შესაძლებელია გარეშე ელექტრების გამოყენება, რომელიც ინფორმაციას, რომელიც კოდირებულიან საშინელი ელექტრებში, საშინელი-საშინელი გზით გამოყენებული ინ ჩვენი მოდელი დინამიკურად გადატანა NER სინაცემები, სანამ გარეშე ინტერქტიები არ გადატანა. ჩვენი დინამიკური მოდელი გავაკეთება, რომ ჩვენი დინამიკური მოდელი გავაკეთება სისტემების განმავლობაში, რომელიც განმავლობა NER-ზე, 74,7% და 72,2% GENIA და ACE2005 მონაცემების განმავლობაში, F-score-ის განმავლობაში.', 'el': 'Οι αναφορές οντοτήτων που ενσωματώνονται σε μεγαλύτερες αναφορές οντοτήτων αναφέρονται ως ένθετες οντότητες. Τα περισσότερα συστήματα αναγνώρισης ονομάτων οντοτήτων ασχολούνται μόνο με τις επίπεδες οντότητες και αγνοούν τις εσωτερικές ένθετες, οι οποίες αποτυγχάνουν να συλλάβουν λεπτόκοκκες σημασιολογικές πληροφορίες στα υποκείμενα κείμενα. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το ζήτημα, προτείνουμε ένα νέο νευρωνικό μοντέλο για τον προσδιορισμό των ένθετων οντοτήτων μέσω δυναμικής στοίβαξης επίπεδων στρωμάτων ΝΕΡ. Κάθε επίπεδο στρώμα βασίζεται στο σύγχρονο επίπεδο μοντέλο που καταγράφει διαδοχική αναπαράσταση περιβάλλοντος με αμφίδρομη μακροπρόθεσμη μνήμη και το τροφοδοτεί στο επικινδυνόμενο στρώμα CRF. Το μοντέλο μας συγχωνεύει την έξοδο του στρώματος στο τρέχον επίπεδο στρώμα για να δημιουργήσει νέα αναπαράσταση για τις ανιχνευμένες οντότητες και στη συνέχεια τις τροφοδοτεί στο επόμενο επίπεδο στρώμα. Αυτό επιτρέπει στο μοντέλο μας να εξάγει εξωτερικές οντότητες αξιοποιώντας πλήρως τις πληροφορίες που κωδικοποιούνται στις αντίστοιχες εσωτερικές οντότητες τους, με τρόπο από μέσα προς έξω. Το μοντέλο μας στοιβάζει δυναμικά τα επίπεδα μέχρι να μην εξαχθούν εξωτερικές οντότητες. Η εκτεταμένη αξιολόγηση δείχνει ότι το δυναμικό μοντέλο μας ξεπερνά τα σύγχρονα συστήματα με βάση χαρακτηριστικά σε ένθετα NER, επιτυγχάνοντας 74.7% και 72.2% στα σύνολα δεδομένων GENIA και ACE2005 αντίστοιχα, όσον αφορά τη βαθμολογία F.', 'it': "Le menzioni di entità incorporate in menzioni di entità più lunghe sono definite entità annidate. La maggior parte dei sistemi di riconoscimento delle entità denominate (NER) trattano solo le entità piatte e ignorano quelle interne annidate, il che non riesce a catturare informazioni semantiche più sottili nei testi sottostanti. Per affrontare questo problema, proponiamo un nuovo modello neurale per identificare entità annidate impilando dinamicamente strati NER piatti. Ogni strato NER piatto è basato sul modello NER piatto all'avanguardia che cattura la rappresentazione sequenziale del contesto con il livello bidirezionale Long Short-Term Memory (LSTM) e lo alimenta al livello CRF a cascata. Il nostro modello fonde l'output del livello LSTM nell'attuale livello NER piatto per costruire una nuova rappresentazione per le entità rilevate e successivamente le immette nel livello NER piatto successivo. Questo permette al nostro modello di estrarre entità esterne sfruttando appieno le informazioni codificate nelle loro entità interne corrispondenti, in modo interno-esterno. Il nostro modello impila dinamicamente gli strati NER piatti fino a quando non vengono estratte entità esterne. Un'ampia valutazione mostra che il nostro modello dinamico supera i sistemi basati su funzionalità all'avanguardia su NER nidificati, raggiungendo rispettivamente il 74,7% e il 72,2% sui set di dati GENIA e ACE2005, in termini di F-score.", 'lt': 'Ūkio subjektai, įtraukti į ilgesnius ūkio subjektų nurodymus, vadinami įdėstytais ūkio subjektais. Dauguma pavadintų subjektų pripažinimo (NER) sistemų yra susijusios tik su plokščiais subjektais ir ignoruoja vidinius nestingus subjektus, kurie pagrindiniuose tekstuose nenurodo smulkesnės semantinės informacijos. Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome naują neurologinį model į, skirtą identifikuoti nestingus subjektus dinamiškai surišant plokščius NER sluoksnius. Kiekvienas plokštus NER sluoksnis grindžiamas naujausiu plokščiu NER modeliu, kuriame pateikiamas nuoseklus konteksto vaizdas su dvikrypčiu ilgalaikio atminties sluoksniu (LSTM) ir jis perduodamas kaskaduotam CRF sluoksniui. Our model merges the output of the LSTM layer in the current flat NER layer to build new representation for detected entities and subsequently feeds them into the next flat NER layer.  Tai leidžia mūsų modeliui išgauti išorinius subjektus visapusiškai pasinaudojant informacija, koduota atitinkamuose vidiniuose subjektuose, iš vidaus į išorinį. Mūsų modelis dinamiškai pilna plokščius NER sluoksnius, kol nebus ištraukti išoriniai subjektai. Išsamus vertinimas rodo, kad mūsų dinamiškas modelis yra geriausias už pažangiausias įdėstytų NER sistemas, taigi atitinkamai 74,7 % ir 72,2 % naudojant GENIA ir ACE2005 duomenų rinkinius F balais.', 'kk': 'Уақытқы нысандарда ендірілген нысандар нүктелген нысандар деп аталады. Аталған нысандардың көпшілігі (НЕР) жүйелері тек жабыс нысандармен бірге қатынап, ішкі жабыстырылған нысандарды елемейді. Бұл ішкі мәтінде ең жақсы семантикалық мәліметті түсіруге болмайды. Бұл мәселеге қатынау үшін, біз NER қабаттарының динамикалық түсті қабаттарын анықтау үшін романдық неврал үлгісін таңдаймыз. Әр қабатты NER қабаттың күйіне негізделген кезекті NER үлгісіне негізделген, бұл кезекті қабаттық ұзын қысқа уақыт жады (LSTM) қабатты түсіріп, кескейдік CRF қабатты түсіріп береді. Біздің үлгіміз LSTM қабаттың шығысын назардағы тегіс NER қабаттарына біріктіреді. Табылған нысандар үшін жаңа түсініктемесін құру үшін, келесіден келесі тегіс NER қабаттарына береді. Бұл үлгіміздің сыртқы нысандарын сыртқы жағдайда, сыртқы жағдайда кодталған мәліметті толық пайдалануға мүмкіндік береді. Біздің үлгіміз динамикалық түрде сыртқы нысандар тарқатылмағанша NER қабаттарын тастайды. Кеңейтілген оқиғалар, динамикалық моделіміздің күй- жағдайда орындалған NER жүйелеріне негізделген, GENIA және ACE2005 деректер жинақтарында 74,7% және 72,2% жеткізеді.', 'ms': 'Entiti disebutkan dalam entity yang lebih panjang disebutkan sebagai entiti tersarang. Sistem pengenalan entiti yang paling bernama (NER) berurusan hanya dengan entiti rata dan abaikan entiti yang tersarang dalam, yang gagal menangkap maklumat semantik yang lebih baik dalam teks asas. Untuk mengatasi isu ini, kami cadangkan model saraf baru untuk mengenalpasti entiti tersarang dengan menampung lapisan NER rata secara dinamik. Setiap lapisan NER datar berdasarkan model NER datar-state-of-the-art yang menangkap perwakilan konteks urutan dengan lapisan Memori Panjang-Panjang (LSTM) bidireksi dan memberi makan kepada lapisan CRF yang terkaskadi. Model kami gabungkan output lapisan LSTM dalam lapisan NER rata semasa untuk membina perwakilan baru untuk entiti yang dikesan dan kemudian memberi makan kepada lapisan NER rata berikutnya. Ini membenarkan model kita untuk mengekstrak entiti luar dengan mengambil keuntungan penuh dari maklumat yang dikodifikasi dalam entiti dalaman yang sepadan dengan mereka, dalam cara-dalam ke-luar. Our model dynamically stacks the flat NER layers until no outer entities are extracted.  Evaluasi luas menunjukkan bahawa model dinamik kita melampaui prestasi sistem terbaik berdasarkan ciri-ciri pada NER sarang, mencapai 74.7% dan 72.2% pada set data GENIA dan ACE2005, berdasarkan, dalam terma skor F.', 'mk': 'Објавувањата на ентитетот вклучени во подолги споменувања на ентитетот се нарекуваат „гнездени ентитети“. Повеќето именувани системи за препознавање на ентитетите (NER) се однесуваат само на рамните ентитети и ги игнорираат внатрешните гнездени системи, кои не ги заземаат пофините семантични информации во основните тексти. За да го решиме ова прашање, предложуваме нов нервен модел за идентификување на гнездени ентитети со динамично собирање рамни NER слоеви. Секој рамен NER слој е базиран на најсовремениот рамен NER модел кој го фаќа секвенцијалното контекстно претставување со дводрекционален слој на долго краткорочен меморија (LSTM) и го дава до каскадираниот CRF слој. Our model merges the output of the LSTM layer in the current flat NER layer to build new representation for detected entities and subsequently feeds them into the next flat NER layer.  Ова овозможува нашиот модел да ги извади надворешните ентитети со целосно искористување на информациите кодирани во нивните соодветни внатрешни ентитети, на внатрешен и надворешен начин. Нашиот модел динамично ги собира рамните NER слоеви додека не бидат извадени надворешни ентитети. Екстензивната оценка покажува дека нашиот динамичен модел ги надминува најдобрите системи базирани на карактеристики на гнездени НЕР, достигнувајќи 74,7 отсто и 72,2 отсто на генија и АЦЕ2005 податоци, односно, во поглед на F-оценката.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ പ്രഖ്യാനത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ എന്റിറ്റീറ്റിയുടെ പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d കൂടുതല ഏറ്റവും പേരുള്ള സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നത് (NER) സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഫ്ലാറ്റ് വസ്തുക്കളുടെ കൂടെ മാത്രമേ ചെയ്യുകയുള്ളൂ എന്നിട്ട് അകത്തുള്ള ക ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. നെസ്റ്റ് സാ എല്ലാ ഫ്ലാറ്റ് നെആര്\u200d സ്റ്റേറ്റ് - ആര്\u200dട്ട് ഫ്ലാറ്റ് നെആര്\u200d മോഡലിന്റെ സ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനമാണ്. അതിന്റെ പിന്നിലുള്ള കോണ്ടെക്സ്റ്റെക്സ്റ്റ് പ്രതിനിധിയി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ ഫ്ലാറ്റ് നെആര്\u200d അടുത്തുള്ള LSTM ലേറ്റിന്റെ ഫലം ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്നു. കണ്ടുപിടിച്ച വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് പുതിയ ഇത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പുറത്തുള്ള വസ്തുക്കളെ പുറത്തേക്ക് പുറത്തെടുക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. അവയുടെ ഉള്ളിലുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d പൂര പുറത്തുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത് വരെ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്റ്റാക്കുന്നു. വിശാലമായ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ഡൈനാമിക്ക് മോഡല്\u200d നെസ്റ്റ് നെസ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായി സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ഫിഷര്\u200d സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. എഫ് സ്', 'pl': 'Wzmianki o jednostkach osadzone w dłuższych wzmiankach o jednostkach są określane jako zagnieżdżone jednostki. Większość systemów rozpoznawania nazw (NER) zajmuje się tylko płaskimi jednostkami i ignoruje wewnętrzne zagnieżdżone, które nie są w stanie uchwycić drobniejszej informacji semantycznej w podstawowych tekstach. Aby rozwiązać ten problem, proponujemy nowy model neuronowy do identyfikacji zagnieżdżonych jednostek poprzez dynamiczne układanie płaskich warstw NER. Każda płaska warstwa NER opiera się na najnowocześniejszym płaskim modelu NER, który rejestruje sekwencyjną reprezentację kontekstu za pomocą dwukierunkowej warstwy LSTM (Long Short Term Memory) i przesyła ją do kaskadowej warstwy CRF. Nasz model łączy wyjście warstwy LSTM z bieżącą płaską warstwą NER w celu zbudowania nowej reprezentacji dla wykrytych jednostek, a następnie wprowadza je do następnej płaskiej warstwy NER. Pozwala to naszemu modelowi wyodrębnić zewnętrzne jednostki poprzez pełne wykorzystanie informacji zakodowanych w ich odpowiednich wewnętrznych jednostek, w sposób wewnętrzny na zewnątrz. Nasz model dynamicznie układa płaskie warstwy NER, aż nie zostaną wyodrębnione żadne zewnętrzne jednostki. Obszerna ocena pokazuje, że nasz dynamiczny model przewyższa najnowocześniejsze systemy oparte na funkcjach na zagnieżdżonych NER, osiągając odpowiednio 74,7% i 72,2% na zbiorach danych GENIA i ACE2005 pod względem wyniku F.', 'mt': 'Is-sejħiet tal-entità inkorporati f’sejħiet itwal tal-entità huma msemmijin bħala entitajiet mibnija. Is-sistemi tar-rikonoxximent tal-entitajiet imsemmija fil-biċċa l-kbira (NER) jittrattaw biss l-entitajiet ċatti u jinjoraw dawk interni mniżżla, li jonqsu milli jaqbdu informazzjoni semantika b’għeneb irfinat fit-testi sottostanti. Biex nindirizzaw din il-kwistjoni, nipproponu mudell newrali ġdid għall-identifikazzjoni ta’ entitajiet mibnija permezz ta’ impjant dinamiku ta’ saffi NER ċatti. Kull saff ċatt tal-NER huwa bbażat fuq il-mudell ċatt tal-NER l-aktar avvanzat li jaqbad rappreżentazzjoni sekwenzjali tal-kuntest b’saff bidirezzjonali tal-Memorja fuq medda qasira ta’ żmien twil (LSTM) u jgħaddiha għas-saff tas-CRF ikkassat. Il-mudell tagħna jgħaqqad l-output tas-saff LSTM fis-saff NER ċatt attwali biex jibni rappreżentanza ġdida għall-entitajiet identifikati u sussegwentement jgħaddihom fis-saff NER ċatt li jmiss. Dan jippermetti li l-mudell tagħna jestrezzjona entitajiet esterni billi jieħu vantaġġ sħiħ mill-informazzjoni kkodifikata fl-entitajiet interni korrispondenti tagħhom, b’mod minn ġewwa għal barra. Il-mudell tagħna jimpjega dinamikament is-saffi NER ċatti sakemm ma jiġu estratti l-ebda entitajiet esterni. Evalwazzjoni estensiva turi li l-mudell dinamiku tagħna jirriżulta f’sistemi bbażati fuq l-aktar karatteristiċi avvanzati fuq NER mibnija, u jilħaq 74.7% u 72.2% fuq settijiet ta’ dejta GENIA u ACE2005, rispettivament, f’termini ta’ punteġġ F.', 'mn': 'Объектууд урт нэгдэл дээр оршигдсон нэгдэл гэдэг нь нууц нэгдэл гэж нэрлэдэг. Ихэнх нэрлэгдсэн бүтээлүүдийн танихын систем зөвхөн төвөгтэй бүтээлүүдтэй холбогдож, дотор нууцаагүй бүтээлүүдтэй холбогддог. Энэ нь суурилсан текстүүд дээр илүү цэвэрхэн жимсний мэдээллийг барьж чадахгүй. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд бид шинэ мэдрэлийн загварын загварыг динамик НЭР давхар нутгийг тодорхойлох гэсэн шинэ санал өгдөг. НЭР давхар бүр урлагийн төвшин NER загварын төвшин дээр суурилсан бөгөөд энэ нь хоёр давхар богино хугацааны санамж (LSTM) давхар загвартай холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой байдаг. Бидний загвар нь LSTM давхарын гаралтыг одоогийн flat NER давхарга руу нэгтгэдэг. Мэдээж олж мэдэгдсэн бүтээгдэхүүний шинэ загвар бүтээж, дараа нь дараагийн flat NER давхарга руу хангадаг. Энэ нь бидний загварын загвараар гадаад байгууллагуудыг бүрэн ашиглаж, тэдний холбоотой дотор байгууллагуудын шинж тэмдэглэгдсэн мэдээллийн бүрэн ашиглах боломжтой. Бидний загвар нь гадаад бүтээгдэхүүнийг гаргахгүй хүртэл НЭР давхарыг динамик хэлбэрээр тавьдаг. Манай динамик загвар нь НЕР дээр суурилсан байдал дээр суурилсан өөрчлөлтийн системүүдийг дамжуулж, GENIA болон ACE2005 өгөгдлийн сангийн хувьд 74.7% болон 72.2% гаргаж байна.', 'no': 'Entitet mener innebygd i lengre entitetsmenningar vert kalla som nesterte entiteter. Dei meste namnet entitetskjenninga (NER) er berre avhengig av dei flate entitetene og ignorerer dei innhaldne nesterte, som ikkje kan henta finere semantiske informasjon i undertekstar. For å handtera dette problemet, foreslår vi eit nytt neuralmodell for å identifisera neste einingar ved å dynamisk stakkera flate NER-lag. Kvar flat NER-laget er basert på den flate NER-modellen i kunsten som inneheld sekvensielle kontekstrepresentasjon med laget for langtermisk minne (LSTM) og køyrer det til den kaskade CRF-laget. Modellen vårt flettar utdata av LSTM-laget i det gjeldande flate NER-laget for å bygge nytt representasjon for oppdagte einingar og etterpå køyrer dei til neste flate NER-laget. Dette tillèt modellen vårt å pakka ut eksterne einingar ved å bruka fullstendig fordel av informasjon koda i dei tilsvarande interne eininga, på ein måte inne til utenfor. Modellen vårt plasserer dei flate NER-lagene dynamisk til ingen eksterne einingar vert pakka ut. Ekstra evaluering viser at dynamiske modellen vårt utfører funksjonsbaserte systemar på neste NER, og oppnår 74,7 % og 72,2 % på GENIA og ACE2005-datasett i forhold til F-poeng.', 'ro': 'Mențiunile de entitate încorporate în mențiunile de entitate mai lungi sunt denumite entități cuibărite. Cele mai multe sisteme de recunoaștere a entităților denumite (NER) se ocupă numai de entitățile plate și ignoră cele interioare cuibărite, ceea ce nu reușește să capteze informații semantice mai fine în textele subiacente. Pentru a aborda această problemă, propunem un nou model neural pentru identificarea entităților cuibărite prin stivuirea dinamică a straturilor NER plate. Fiecare strat NER plat se bazează pe modelul NER plat de ultimă generație, care capturează reprezentarea contextului secvențial cu stratul bidirecțional Long Short-Term Memory (LSTM) și îl hrănește în stratul CRF cascadat. Modelul nostru fuzionează ieșirea stratului LSTM în stratul NER plat curent pentru a construi o reprezentare nouă pentru entitățile detectate și apoi le hrănește în stratul NER plat următor. Acest lucru permite modelului nostru să extragă entități exterioare profitând pe deplin de informațiile codificate în entitățile interioare corespunzătoare, într-un mod interior-exterior. Modelul nostru stivuiește dinamic straturile NER plate până când nu sunt extrase entități exterioare. Evaluarea amplă arată că modelul nostru dinamic depășește sistemele bazate pe caracteristici de ultimă generație pe NER cuibărit, atingând 74,7% și 72,2% pe seturile de date GENIA și ACE2005, respectiv, în ceea ce privește scorul F.', 'si': 'ඉන්තිමත් කියන්නේ ලොකු ඉන්තිමත් කියන්නේ ඉන්තිමත් කියලා කියලා කියලා ගොඩක් නම් නම් පද්ධතිය පද්ධතිය අඳුරන්න (NER) පද්ධතිය සමාන පද්ධතියෙන් විතරයි සහ ඇතුළත් පද්ධතියෙන් අවධානය කරනවා, ඒක නිසා පද් මේ ප්\u200dරශ්නය විධානය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා න්\u200dයූරාල් මොඩල් එකක් නිර්මාණය කරනවා නැති අයිතියක් හොයාගන්න හැම පැත්ත NER ස්ථානයෙක්ම ස්ථානය- of- the- art ස්ථානය NER මොඩේලයෙන් අධාරිත වෙනවා, ඒකෙන් පස්සේ සම්බන්ධයක් අල්ලගන්නවා දීප්\u200dරාමාණික ලොකු වාර්තා Name මේකෙන් අපේ මොඩල් එක්ක පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු සම්පූර්ණ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ඔවුන්ගේ අන අපේ මොඩල් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවික විදිහට NER ස්ථානය ස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් එළිය ස්ථානයක් නැති ව විශේෂ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විශේෂ මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා නැති NER පද්ධතිය, GENIA සහ ACE2005 දත්ත සේට් වල 74.7% සහ 72.2% සම්බන්ධයෙ', 'sv': 'Entitetsomnämnanden inbäddade i längre entitetsomnämnanden kallas kapslade entiteter. De flesta namngivna entitetsigenkänningssystem (NER) behandlar endast de platta entiteterna och ignorerar de inre kapslade, vilket misslyckas med att fånga finkornig semantisk information i underliggande texter. För att lösa detta problem föreslår vi en ny neural modell för att identifiera kapslade entiteter genom dynamiskt stapla platta NER-lager. Varje platt NER-lager är baserat på den senaste platta NER-modellen som fångar sekventiell kontextrepresentation med dubbelriktad Long Short-Term Memory (LSTM) lager och matar det till det kaskaderade CRF-lagret. Vår modell sammanfogar utgången av LSTM-lagret i det nuvarande platta NER-lagret för att bygga ny representation för detekterade entiteter och matar sedan in dem i nästa platta NER-lager. Detta gör det möjligt för vår modell att extrahera yttre entiteter genom att dra full nytta av information kodad i deras motsvarande inre entiteter, på ett inside-to-outside sätt. Vår modell staplar dynamiskt de platta NER skikten tills inga yttre entiteter extraheras. Omfattande utvärdering visar att vår dynamiska modell överträffar toppmoderna funktionsbaserade system på kapslade NER, och uppnår 74,7% respektive 72,2% på GENIA respektive ACE2005 datauppsättningar vad gäller F-poäng.', 'sr': 'Podaci spominju da su ugrađeni u dužim spominjanjima podacima područja nazivani kao gnjezdane područje. Najviše imenovanih sistema priznanja entiteta (NER) se bave samo ravnim entitetima i ignorišu unutrašnje gnezdenje, koje ne mogu uhvatiti lepše semantičke informacije u temeljnim tekstima. Da bi se riješili ovom pitanju, predlažemo nov neuralni model da identifikuje nestale entitete dinamički postavljajući ravne slojeve NER-a. Svaki flat NER sloj je zasnovan na stanju umjetnosti ravnog NER modela koji uključuje sekvencijalni kontekst predstavljanja dvoričnim dugoročnim uspomenom (LSTM) slojem i hrani ga na kaskadirani CRF sloj. Naš model spoji izlaz sloja LSTM u trenutnom ravnom sloju NER da izgradi novu predstavu za otkrivene entitate i nakon toga ih hrani u sledeći ravan sloj NER. To omogućava našim modelom da izvučemo vanjske entitate koristeći punu korist informacija kodiranih u njihovim odgovarajućim unutrašnjim entitetima na iznutra do izvana. Naš model dinamički stavlja ravne slojeve NER dok ne izvuèe vanjske entitate. Ekstensivna procjena pokazuje da naš dinamični model iznosi sisteme na stanju umjetnosti bazirane na gnezdenim NER-ima, ostvarivši 74,7% i 72,2% na GENIA i ACE2005 datasetima, odnosno, u smislu F-rezultata.', 'so': "Macluumaad ku saabsan macluumaad dheeraad ah oo ku qoran heshiiska ganacsiga waxaa looga magacaabaa hay'adaha la dhisay. Inta badan nidaamka aqoonsashada (NER) waxay la macaamiloodaan alaabta guriga oo keliya islamarkaasna ka jeedsadaan meelaha guriga ku yaal, taasoo aan xambaaran macluumaad ku saabsan qoraalka hoose. Si aan arrintan ula macaamilo karno, waxaan soo jeedaynaa model neuro ah si aan u aqoonsanno alaabta la dhisay oo aad si dhaqdhaqaaq ah ugu isticmaaleyso qashinka NER. Qalad kasta oo NER ah wuxuu ku saleysan yahay nooca-qoriga ah ee NER oo qabsada qoraalka ka dambeeya oo ku qoran xarunta dhaadheerka ah oo ku qoran xorada dheer-Term (LSTM) xafiiska qoyska ee CRF. Tusaale ahaan ayaa ka mid ah dhamaanka LSTM ee meesha joogta ah ee NER ku yaal si uu u dhiso macluumaad cusub ee la gartay kadibna uu ugu dambeeyaa qaybta NER ee soo socda. Taasi waxay u oggolaysaa in qaab gudaha ah ama dibadda looga soo bixiyo alaabta dibadda ah lagu isticmaalo macluumaad buuxda oo ku qoran alaabtooda gudaha ah. Tusaalkayaga ayaa si dabiicad ah u qabanqaabinaya qasnada NER ilaa aan wax ka soo bixin waxyaabaha dibadda ah. Qiimeynta dheer waxay muuqataa in qaab ahaan muusikadeenna ay ka samaysaa nidaamka farshaxanka ee ku saleysan NER, waxayna gaadhaa 74.7% iyo 72.2% oo ku saabsan GENIA iyo ACE2005 sawirada.", 'ta': 'நீண்ட பொருள் குறிப்புகளில் உள்ள முழு குறிப்பு பெரும்பாலான பொருள் அடையாளம் (NER) அமைப்புகள் வெற்றிட பொருள்களுடன் மட்டும் ஒப்புக்கொள்ளும் மற்றும் உள்ளிருப்பு கூட்டத்தை தவிர் இந்த பிரச்சனையை முகவரிக்க, நாம் ஒரு புதிய புதிய பாதுகார மாதிரியை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் பொருட்களை தேவையாக ஒவ்வொரு வீட்டு NER அடுக்கும் நிலையில் உள்ள- கலை சார்ந்த பிளாட் NER மாதிரியில் அடிப்படையாகும். அது பின்வரும் சூழல் குறைந்த கால அளவு நினைவகத்துடன் பிடித்து கொ எங்கள் மாதிரி LSTM அடுக்கின் வெளியீட்டை தற்போதைய வெளியீட்டு NER அடுக்கில் சேர்க்கிறது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருளுக்கான புதிய பிரதி இது நமது மாதிரி வெளியீட்டு பொருள்களை வெளியேற்ற அனுமதிக்கும் முழுமையான தகவல் குறியீட்டை பயன்படுத்தும் உள்ளீட்டு பொருள் வெளிப்புற பொருள்கள் எதுவும் வெளியேற்றப்படாத வரையில் எங்கள் மாதிரி தானாகவே நிலை NER அடுக்குகளை அடுக்கு விரிவான evaluation shows that our dynamic model outperforms state-of-the-art feature-based systems on nested NER, respectively 74. 7% and 72. 2% on GENIA and ACE2005 data sets, respectively, F- score.', 'ur': 'ایک ٹیٹی کے ذریعے لہرے آنٹی کے ذریعے لہرے آنٹی کے ذریعے نوشتے جاتے ہیں. زیادہ نام دار انٹیٹیٹ کی شناسایی (NER) سیستم صرف فالت انٹیٹیوں کے ساتھ کام کرتی ہے اور داخلی نڈیٹیوں کو غافل کرتی ہے جو پانی کے متن میں بہتر دانے سیمانٹیک معلومات کو پکڑنے کے لئے ناکام کرتی ہے. اس مسئلہ کے بارے میں ہم ایک نئورل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ نئورل موڈل کو ہدایت کے طور پر سیدھی نئر لہروں کے مطابق پہچان سکیں. Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequenceial context representation with bidirectional Long-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer. ہمارا موڈل LSTM لائر کے نتائج کو موجود فلاٹ نیر لائر میں جمع کرتا ہے تاکہ پہچان ہونے کے لئے نئی نمائش بنائیں اور اس کے بعد ان کو اگلے فلاٹ نیر لائر میں پیدا کریں. یہ ہماری موڈل کو باہر ایٹنیٹوں کو اٹھانے کے لئے اجازت دیتا ہے کہ ان کے متعلق داخلی ایٹنیٹوں میں پوری فائدہ اٹھانے کے ذریعہ ان کی پوری فائدہ اٹھائے۔ ہمارا مدل ہدایت کے طور پر سطح NER لہروں کو ٹھیک کر رہا ہے یہاں تک کہ کوئی بیرون ایٹنی نکالے جائیں۔ اکسٹنسوی ارزیابی دکھاتا ہے کہ ہمارے ڈینامیک موڈل نے نئر پر نازل ہونے والی نیر پر استعمال کی سیستموں پر 74.7% اور 72.2% پر GENIA اور ACE2005 ڈیٹ سٹ کے مطابق F-score کے مطابق کام لیا ہے.', 'vi': 'Các đơn vị có tên trong các tập đoàn dài được gọi là tổ chức. Hầu hết các hệ thống nhận dạng thực thể có tên gọi (NER) chỉ liên quan đến các thực thể bằng phẳng và lờ đi những cái tổ bên trong, mà không thu thập các thông tin ngữ pháp hơn trong văn bản cơ bản. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh mới để xác định các thực thể được gắn tổ bằng các lớp nằm sẵn sàng. Mỗi tầng nằm nằm nằm nằm trên mẫu nằm chính tả của một cái máy nằm bất chính nghệ thuật nắm bắt các mô hình ngữ cảnh tương tự với bộ nhớ ngắn hạn (LSTM) và cung cấp nó cho lớp CRF thất bại. Trong mẫu của chúng tôi, kết hợp sản xuất của lớp HTTM trong lớp nằm sẵn sàng bây giờ để tạo ra đại diện mới cho các thực thể phát hiện và sau đó cung cấp chúng cho các công ty nằm dưới mặt phẳng tiếp theo. Việc này cho phép mô hình của chúng ta khai thác các thực thể ngoài bằng cách tận dụng những thông tin được mã hóa trong thực thể nội bộ của chúng, theo một cách nội bộ. Kiểu mẫu của chúng ta sẽ lồng bất động động sản các lớp nằm cạnh nhau cho đến khi không có thực thể ngoài. Một đánh giá đầy đủ cho thấy mô hình năng động của chúng ta hoàn thiện các hệ thống có tính năng hiện đại trên cái tụ ấp ấp, đạt được 74.7. và 2.2. trên các nhà dữ liệu GEN và ACChừng nữa, dựa trên điểm F.điểm.', 'uz': "Name Koʻpchilik taʼminlovchi tizimlar faqat flat maʼlumotlari bilan ishlatadi va quyidagi tub matnlarida qismi qo'llangan semantik maʼlumotini olib tashlab boʻlmadi. Bu muammani boshqarish uchun biz yangi neyrol modelini aniqlash uchun qoʻllanmalar Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequential context representation with bidirectional Long Short-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer.  Bizning modelimiz joriy flat qatlamdagi LSTM qatlamning natijasini birlashtiradi va keyingi qatlamga yangi qoʻshish uchun qoʻllanmalar yaratish uchun. Bu bizning natijadagi obʼektlarni ajratishga ruxsat beradi, ularning ichki- bulisidagi narsalardan to ʻliq foydalanish mumkin. Name Koʻproq qiymatni koʻrsatish mumkin, bizning dynamik modelimiz F score darajada qo'shilgan shaxsiyatlarning holatini bajaradi.", 'bg': 'Посочванията на субекти, вградени в по-дълги споменания на субекти, се наричат вложени субекти. Повечето системи за разпознаване на обекти (НЕР) се занимават само с плоските обекти и игнорират вътрешните вложени такива, които не успяват да уловят по-фина семантична информация в основните текстове. За да се справим с този проблем, предлагаме нов невронен модел за идентифициране на вложени обекти чрез динамично подреждане на плоски слоеве. Всеки плосък слой се основава на най-съвременния плосък модел, който улавя последователно представяне на контекста с двупосочен слой Дългосрочна краткосрочна памет (ЛСТМ) и го подава към каскадния слой. Нашият модел слива изхода на слоя в текущия плосък слой, за да изгради ново представяне на откритите обекти и впоследствие ги подава в следващия плосък слой. Това позволява на нашия модел да извлича външни същества, като се възползва максимално от информацията, кодирана в съответните вътрешни същества, по начин отвътре-отвън. Нашият модел динамично подрежда плоските слоеве докато не бъдат извлечени външни обекти. Обширната оценка показва, че нашият динамичен модел превъзхожда най-съвременните системи, базирани на функции, върху вложени нервни системи, като постига съответно 74,7% и 72,2% при наборите данни по отношение на F-score.', 'nl': 'Entiteitsmeldingen die zijn ingebed in langere entiteitsvermeldingen worden geneste entiteiten genoemd. De meeste named entity recognition (NER) systemen behandelen alleen de vlakke entiteiten en negeren de binnenste geneste entiteiten, die niet in staat zijn fijnkorrelige semantische informatie in onderliggende teksten vast te leggen. Om dit probleem aan te pakken, stellen we een nieuw neuraal model voor om geneste entiteiten te identificeren door vlakke NER-lagen dynamisch te stapelen. Elke vlakke NER-laag is gebaseerd op het state-of-the-art platte NER-model dat sequentiële contextrepresentatie vastlegt met bidirectionele LSTM-laag (Long Short-Term Memory) en deze naar de gecrascadeerde CRF-laag voert. Ons model voegt de output van de LSTM-laag samen in de huidige vlakke NER-laag om nieuwe representatie te bouwen voor gedetecteerde entiteiten en voert deze vervolgens in de volgende vlakke NER-laag. Dit stelt ons model in staat om externe entiteiten te extraheren door optimaal gebruik te maken van informatie die in hun corresponderende innerlijke entiteiten is gecodeerd, op een van binnen naar buiten manier. Ons model stapelt de vlakke NER-lagen dynamisch totdat er geen buitenentiteiten worden geëxtraheerd. Uitgebreide evaluatie toont aan dat ons dynamische model beter presteert dan state-of-the-art feature-based systemen op geneste NER, met respectievelijk 74,7% en 72,2% op GENIA en ACE2005 datasets in termen van F-score.', 'da': 'Enhedsnævnelser, der er indlejret i længere enhedsnævnelser, kaldes indlejrede enheder. De fleste navngivne entitetsgenkendelsessystemer (NER) beskæftiger sig kun med de flade entiteter og ignorerer de indre indlejrede, hvilket undlader at fange finkornede semantiske oplysninger i underliggende tekster. For at løse dette problem foreslår vi en ny neural model til at identificere indlejrede enheder ved dynamisk stabling af flade NER lag. Hvert fladt NER lag er baseret på den avancerede flade NER model, der fanger sekventiel kontekst repræsentation med to retninger lang korttidshukommelse (LSTM) lag og fører det til det kaskaderede CRF lag. Vores model samler output fra LSTM laget i det nuværende flade NER lag for at opbygge ny repræsentation for detekterede enheder og efterfølgende fører dem ind i det næste flade NER lag. Dette gør det muligt for vores model at udtrække ydre enheder ved at udnytte oplysninger, der er kodet i deres tilsvarende indre enheder, på en inde-til-ude måde. Vores model stabler dynamisk de flade NER lag, indtil ingen ydre enheder udtrækkes. Omfattende evaluering viser, at vores dynamiske model overgår state-of-the-art funktionsbaserede systemer på indlejret NER og opnår 74,7% og 72,2% på henholdsvis GENIA og ACE2005 datasæt, hvad angår F-score.', 'hr': 'Podaci spominju ugrađene u dužim spominjanjima subjekta smatraju se gnjezdanim subjektima. Najviše imenovanih sustava priznanja entiteta (NER) se bave samo ravnim entitetima i ignoriraju unutrašnje gnezdenje koje ne mogu uhvatiti bolje zrno semantičke informacije u temeljnim tekstima. Za rješavanje ovog pitanja, predlažemo nov neuronski model da identificira nestane entitete dinamički postavljajući ravne slojeve NER-a. Svaki flat NER sloj se temelji na stanju umjetničkog ravnog NER modela koji uhvati sekvencijski kontekst predstavljanja dvoričnim dugoročnim sjećanjem (LSTM) slojem i hrani ga na kaskadirani CRF sloj. Naš model spoji izlaz sloja LSTM u trenutnom ravnom sloju NER-a kako bi izgradili novu predstavu za otkrivene entitate i nakon toga ih nahranio u sljedeći ravni sloj NER-a. To omogućava našem modelu da izvučemo vanjske subjekte koristeći punu korist informacija kodiranih u njihovim odgovarajućim unutrašnjim subjektima na iznutra do izvana. Naš model dinamički stavlja ravne slojeve NER dok ne izvuče vanjske objekte. Proširena procjena pokazuje da naš dinamični model iznosi sustave na stanju umjetnosti temeljene na gnijezdanom NER-u, ostvarujući 74,7% i 72,2% na GENIA i ACE2005 podacima u smislu F-rezultata.', 'de': 'Entitätserwähnungen, die in längere Entitätserwähnungen eingebettet sind, werden als verschachtelte Entitäten bezeichnet. Die meisten Named Entity Recognition (NER)-Systeme befassen sich nur mit den flachen Entitäten und ignorieren die inneren verschachtelten, wodurch es nicht gelingt, feinkörnige semantische Informationen in den zugrunde liegenden Texten zu erfassen. Um dieses Problem anzugehen, schlagen wir ein neuartiges neuronales Modell vor, um verschachtelte Entitäten durch dynamisches Stapeln flacher NER-Schichten zu identifizieren. Jede flache NER-Ebene basiert auf dem hochmodernen flachen NER-Modell, das sequentielle Kontextdarstellung mit bidirektionaler LSTM-Ebene erfasst und der kaskadierten CRF-Ebene zuführt. Unser Modell führt die Ausgabe der LSTM-Ebene in der aktuellen flachen NER-Ebene zusammen, um eine neue Darstellung für erkannte Entitäten zu erstellen und diese anschließend in die nächste flache NER-Ebene zu speisen. Dies ermöglicht es unserem Modell, äußere Entitäten zu extrahieren, indem die Informationen, die in ihren entsprechenden inneren Entitäten kodiert sind, in einer von innen nach außen verschlüsselten Weise genutzt werden. Unser Modell stapelt die flachen NER-Schichten dynamisch, bis keine äußeren Entitäten extrahiert werden. Umfangreiche Evaluierungen zeigen, dass unser dynamisches Modell modernste feature-basierte Systeme auf verschachtelten NER übertrifft und 74,7% bzw. 72,2% auf GENIA- bzw. ACE2005-Datensätzen hinsichtlich F-Score erreicht.', 'id': 'Entitas menyebutkan embedded in longer entity mentions are referred to as nested entities. Sistem pengenalan entitas yang paling bernama (NER) berurusan hanya dengan entitas rata dan mengabaikan yang tersarang dalam, yang gagal menangkap informasi semantis yang lebih baik dalam teks didalamnya. Untuk mengatasi masalah ini, kami mengusulkan model saraf baru untuk mengidentifikasi entitas sarang dengan menampung secara dinamik lapisan NER flat. Setiap lapisan NER datar berdasarkan model NER datar state-of-the-art yang menangkap persendirian perwakilan konteks dengan lapisan Ingatan Panjang Panjang bidireksi (LSTM) dan memakannya ke lapisan CRF yang berkaskade. Model kami menggabungkan keluaran dari lapisan LSTM dalam lapisan NER rata saat ini untuk membangun representation baru untuk entitas terdeteksi dan kemudian memberi makan mereka ke lapisan NER rata berikutnya. Ini memungkinkan model kita untuk mengekstrak entitas luar dengan mengambil keuntungan penuh dari informasi terkode dalam entitas dalamnya yang sepadan, dalam cara dari dalam ke luar. Model kita secara dinamik mengumpulkan lapisan NER rata sampai tidak ada entitas luar yang dikeluarkan. Evaluasi ekstensif menunjukkan bahwa model dinamik kita melebihi sistem terbaik berbasis fitur pada NER sarang, mencapai 74,7% dan 72,2% pada set data GENIA dan ACE2005, sesuai dengan nilai F.', 'fa': 'واحد یادآوری که در مورد یادآوری\u200cهای واحد طولانی به عنوان واحد\u200cهای پرده\u200cشده نامیده می\u200cشود. بیشترین سیستم شناسایی entities (NER) تنها با entities flat deal with the internal nested entities and ignore the internal nested entities, which fails to capture finer grain semantic information in underlying texts. برای حل این مسئله، ما یک مدل عصبی نو پیشنهاد می\u200cکنیم که با طبیعی تغییر لایه\u200cهای NER طبیعی شناسایی کنیم. هر لایه NER flat بر اساس مدل NER flat-of-the-art که نمایش محیط بعدی را با لایه حافظه طولانی کوتاه مدت (LSTM) دوباره می\u200cگیرد و آن را به لایه CRF کاسد می\u200cدهد. مدل ما خروج لایه LSTM را در لایه NER طبقه جاری برای ساختن نمایش جدید برای شرایط شناسایی و بعدش آنها را به لایه NER طبقه بعدی تغذیه می\u200cکند. این اجازه می دهد مدل ما با استفاده از اطلاعات کامل در شرایط داخلی که متعلق به آنها هستند، از طریق داخلی و خارجی استفاده کند. مدل ما به داینامی طبق طبق طبق طبقه\u200cهای NER، تا زمانی که هیچ چیز خارجی نکرده شود، جمع می\u200cکند. ارزیابی گسترده نشان می دهد که مدل دینامیک ما سیستم\u200cهای ویژه\u200cهای هنری بر اساس NER نازل شده، 74.7 درصد و 72.2 درصد از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای GENIA و ACE2005 را به طور مختلف به عنوان F-score انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Kutajwa kwa ujasiri ulioandikwa katika majina ya vifaa vya muda mrefu vinaonekana kama vitu vilivyobadilika. Mfumo mwingi unaoitwa kutambua entity (NER) unahusiana na vitu vya nyumba na kupuuza vilivyokuwa vya ndani, ambavyo havina kushindwa kukamata taarifa za sekunde zilizopigwa vizuri katika maandishi ya msingi. Ili kuzungumzia suala hili, tunapendekeza muundo wa kitabu cha kisasa ili kutambua vifaa vilivyobadilika kwa kutumia vifaa vya kisasa vinavyostahili. Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequential context representation with bidirectional Long Short-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer.  Mfano wetu unaunganisha matokeo ya kiwango cha LSTM katika kiwango cha sasa cha NER ili kujenga uwakilishi mpya kwa ajili ya vitu vilivyogunduliwa na baadae wanawarudia katika daraja ijayo la NER. Hii inaruhusu mifano yetu kutengeneza vifaa vya nje kwa kutumia matumizi kamili ya taarifa zilizowekwa katika vitu vyao vya ndani, kwa njia ya ndani na nje. Mfano wetu unaweka vizuri vipande vya nyumba vya NER mpaka hakuna vitu vya nje vilivyotolewa. Utafiti wa ziada unaonyesha kuwa mifano yetu yenye utaratibu wa aina ya sanaa inayohusiana na mfumo wa msingi wa msingi wa NEHA, ukifikia asilimia 74.7 na asilimia 72.2 kwenye seti za data za GENIA na ACE2005 kwa ajili ya vipindi vya F-score.', 'ko': '긴 엔티티 언급에 포함된 엔티티 언급을 네스트된 엔티티라고 합니다.대부분의 명명된 실체 식별(NER) 시스템은 평면 실체만 처리하고 내부에 끼워 넣은 실체를 무시하여 밑바닥 텍스트에서 더욱 세밀한 의미 정보를 포착할 수 없다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 새로운 신경 모델을 제기하여 동적 겹쳐진 평면층을 통해 끼워 넣은 실체를 식별했다.모든 평면 NER 층은 가장 선진적인 평면 NER 모델을 바탕으로 한다. 이 모델은 양방향 장단시 기억(LSTM) 층을 통해 순서 상하문 표시를 포획하고 이를 등급 연결 CRF 층에 제공한다.우리 모델은 LSTM 레이어의 출력을 현재 평면 NER 레이어에 결합하고 감지된 솔리드에 대한 새 표현을 구축한 다음 평면 NER 레이어로 가져옵니다.이로써 우리 모델은 내부에서 밖으로 인코딩된 방식으로 해당 내부 실체에 있는 정보를 충분히 활용하여 외부 실체를 추출할 수 있다.외부 솔리드가 추출되지 않을 때까지 모델이 평면 NER 레이어를 동적으로 스택합니다.광범위한 평가에 의하면 우리의 동적 모델은 끼워 넣은 NER를 바탕으로 하는 가장 선진적인 특징을 바탕으로 하는 시스템보다 우수하다. GENIA와 ACE2005 데이터 집합에서 F 점수는 각각 74.7%와 72.2%에 달한다.', 'tr': 'unit-format Iň köp adlanan entik tanamak sistemleri diňe flat hederler bilen meýilleşdirýär we içindeki ýygnaklary görmäge meýilleşdirýär. Bu semantik bilen altynda süýtgeli maglumatlary alyp bilmeýär. Bu meseleyi çözmek üçin, dinamik dereje NER katylary bilen ýa şan zatlary tanamak üçin täze bir neural nusgasyny teklip edip görýäris Her ýet NER gatlaky, sungatyň ýeterli NER modinden daýrylýar we biýdalanýan CRF gatlaky bilen ýerleşýän modinden daýrylýar Bizim modelimiz LSTM katmanyň çizgisini häzirki dair NER katmanyň içine bir täze surat in şa etmek üçin birleştirir we soňra ony indiki dair bir NER katmanyna süýtgedir. Bu nusgamyz daşaryk gabdalyklary daşaryk gabdalyklaryň içinden daşaryk gabdalyklaryň ködleýän maglumatlaryň dolysyny alyp çykarmagyny mümkin edýär. Biziň nusgamyz dinamik şeklinde daşaryk gabdalyklary çykarmak üçin ýerleşdirir. Extensive evaluation shows that our dynamic model outperforms state-of-the-art feature-based systems on nested NER, achieving 74.7% and 72.2% on GENIA and ACE2005 datasets, respectively, in terms of F-score.', 'am': 'የረጅም አካል ማስታወሻ ውስጥ የተገኘ የስብሰባ ተሳታፊ አካባቢዎች እንደ ተደረገ ነው፡፡ ብዙዎቹ የተጠራቸው አካባቢ ማውቀት (NER) ስርዓቶች በተጨማሪው አካባቢዎች ብቻ ይነካሉ እና ውስጠኞቹን መግቢያ ይተዋሉ፡፡ ወደዚህ ጉዳይ ለመቀላቀል፣ የኖላው የኒጀር ዓይነት አካባቢዎችን በአዲስ ደረጃዎች በጥያቄ ለመግለጽ እናሳውቃለን፡፡ ምርጫዎች የአሁኑ ደረጃ ምርጫዎች አዲስ አካባቢ እንዲሠራ የLSTM ደረጃን ውጤት እንዲያስተካክሉ እና በኋላም ወደሚቀጥለው የአሁኑ ደረጃዎች አዲስ አካል እንዲያስቀምጥ ነው። ይህ የውጭ አካባቢዎችን ለመውጣት ይችላል፣ በውስጥ-ውጭ ለመውጣት፣ የሆድ አካሄዳቸውን በመጠቀም ሙሉ መረጃዎችን ለመውጣት ይችላል፡፡ የውጭ አካል እስኪወጣ ድረስ የደረጃ ምርጫዎች በአዲስ ደረጃዎች ላይ ሲያቆጥሩ እና ምሳሌያችን በአዲስ ደረጃዎች ሲያቆጥረዋል፡፡ የስፋት ምርጫዎች የፊደል ቁጥር በGENIA እና ACE2005 ዳታዎችን በመጠቀም 74.7 በመቶ እና 72.2 በመቶ የሚደርስበት የፊደል ደረጃዎች ሥርዓታችንን የ-አርእስት የሥርዓት ሥርዓት ሥርዓት ያሳያል፡፡', 'sq': 'Njësia përmend të përfshira në përmendime më të gjata të njësisë përmendet si njësi të mbyllura. Sistemet më të quajtura të njohjes së njësisë (NER) trajtojnë vetëm njësitë e rrafshta dhe injorojnë ato të brendshme të folura, e cila dështon të kapë informacion semantik më të hollë në tekstet themelore. To address this issue, we propose a novel neural model to identify nested entities by dynamically stacking flat NER layers.  Çdo shtresë e rrafshtë NER bazohet në modelin e rrafshtë NER më të lartë që kapon përfaqësimin sekuencial të kontekstit me shtresën dy-drejtore të kujtesës së afatit të shkurtër (LSTM) dhe e ushqen në shtresën e kaskaduar CRF. Modeli ynë bashkon daljen e nivelit LSTM në nivelin e tanishëm të rrafshtë NER për të ndërtuar përfaqësim të ri për njësitë e zbuluara dhe pastaj i ushqen ato në nivelin tjetër të rrafshtë NER. Kjo lejon model in tonë të nxjerrë njësitë e jashtme duke përfituar plotësisht nga informacioni i koduar në njësitë e tyre të brendshme, në një mënyrë brenda-jashtë. Modeli ynë dinamikisht grumbullon shtresat e NER-it deri sa të mos nxirren njësitë e jashtme. Vlerësimi i zgjeruar tregon se modeli ynë dinamik ka rezultate më të larta në sistemet e bazuara në funksione në NER të varrosura, duke arritur 74.7% dhe 72.2% në grupet e të dhënave GENIA dhe ACE2005 respektivisht, lidhur me rezultatin F.', 'af': "Eenheidnommer ingesluit in langer entiteit nommer word na as geneste entiteite vertel. Mees genaamde entiteiterkening (NER) stelsels behandel slegs met die platte entiteite en ignoreer die binneste naaste, wat misluk om finer-graad semantiese inligting in onderstelling teks te vang. Om hierdie probleem te adres, voorstel ons 'n nuwe neural model om te identifiseer naaste entiteite deur dynamiese stapeling van plat NER lagte. Elke plat NER laag is gebaseer op die state- of- the- art flat NER model wat neem sekwensieale konteks voorstelling met bidireksjoneel Lang- Term Geheue (LSTM) laag en voer dit na die kaskadeerde CRF laag. Ons model maak die uitset van die LSTM laag in die huidige plat NER laag om nuwe voorstelling te bou vir gevinde entiteite en volgende voer hulle in die volgende plat NER laag. Hierdie laat ons model toe om buitenste entiteite te uitpak deur volle voordeel van inligting te neem wat in hul ooreenstemmende binneste entiteite gekodeer is, op 'n binneste na buitenste manier. Ons model steek dinamies die platte NER lage totdat geen buitenste entiteite uitgevoer word nie. Ekstensiewe evaluasie wys dat ons dinamiese model uitvoer die state-of-the-art-funksie-gebaseerde stelsels op gebaseerde NER, met 74.7% en 72.2% op GENIA en ACE2005-datastelle, respektief, in terms van F-score.", 'bn': 'Entity mentions embedded in longer entity mentions are referred to as nested entities.  বেশীরভাগ নামের প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতির (NER) সিস্টেম কেবল ফ্ল্যাট বস্তুর সাথে চুক্তি করে এবং ভিতরের পাশাপাশি গুলো উপেক্ষা করে যায়, যা ভিতর এই বিষয়টি নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা একটি নভেল নিউরেল মডেল প্রস্তাব করছি যাতে নেস্টেড বস্তুদের চিহ্নিত করার জন্য ব্ল্যাট নিউ এলা প্রত্যেক ফ্ল্যাট NER স্তরের অবস্থা - শিল্পের ফ্ল্যাট নিউ মোডেলের উপর ভিত্তিক যা বিদ্যুত লম্বা সংক্ষিপ্ত মেমরি (LSTM) স্তরে প্রতিনিধিত্ব করে ক্যাসেড করা CRF স্তর আমাদের মডেল বর্তমান ফ্ল্যাট নের স্তরে LSTM স্তরের আউটপুট একত্রিত করে আবিষ্কার করা বস্তুর জন্য নতুন প্রতিনিধিত্ব নির্মাণ করার জন্য এবং পরে তাদের এটি আমাদের মডেল বাইরের বস্তুকে বের করার সুযোগ দিয়ে তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট ভিতরের বস্তুর তথ্যের পূর্ণ সুবিধা ব্যবহার করে ভিতর থে আমাদের মডেল বাইরে কোন বিষয়বস্তু বের করা না পর্যন্ত ফ্ল্যাট NER ক্যালেনে স্ট্যাক্ট করে রাখে। বিস্তারিত মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের ডায়ান্ডামিক মডেল নেস্টের উপর শিল্পের বৈশিষ্ট্যের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প-ভিত্তিক বিশেষ সিস্টেম প্রদর্শন করে, যার ফলে জেনেলিয়', 'hy': 'Entity mentions embedded in longer entity mentions are referred to as nested entities.  Շատ անվանված անհատականության ճանաչման համակարգերը գործում են միայն հարթ անհատականությունների հետ և անտեսում են ներքին բնակված անհատականությունները, որոնք չեն ընդունում ավելի լավ սեմանտիկ տեղեկատվություն հիմնական տեքստներում: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային մոդել, որպեսզի հայտնաբերենք խեցված էակները դինամիկ կերպով հավաքելով հարթ ՆԵՌ շերտեր: Յուրաքանչյուր հարկի ՆԵՌ շերտ հիմնված է ամենաբարձր հարկի ՆԵՌ մոդելի վրա, որը վերցնում է երկու ուղղությամբ երկար ժամանակային հիշողության (LSMT) շերտի կոնտեքստի ներկայացումը և կերակրում է այն կասկադացված ԿԱՖ շերտին: Մեր մոդելը միավորում է LSMT շերտի արտադրությունը ներկայիս հարկի ՆԵՌ շերտի մեջ, որպեսզի ստեղծենք նոր ներկայացուցիչ հայտնաբերված միավորների համար և հետո դրանք տեղադրում է հաջորդ հարկի ՆԵՌ շերտի մեջ: Սա թույլ է տալիս մեր մոդելը դուրս բերել արտաքին միավորները, օգտագործելով իրենց ներքին միավորներում կոդավորված ինֆորմացիան՝ ներսում-արտաքին ձևով: Մեր մոդելը դինամիկ կերպով կառուցում է NetR շերտերը, մինչև արտաքին միավորները չեն հանվում: Մեծ գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր դինամիկ մոդելը արտադրում է ամենաբարձր հատկանիշներով հիմնված համակարգերը բնակված ՆԵՌ-ի վրա, հասնելով 74.7 տոկոսին և 72.2 տոկոսին գենիայի և ACE2005-ի տվյալների համակարգերի վրա F-գնահատականի տեսքով:', 'bs': 'Podaci spominju ugrađene u dužim spominjanjima subjekta smatraju se gnjezdanim subjektima. Najviše imenovanih priznanja entiteta (NER) sustava se bave samo ravnim entitetima i ignoriraju unutrašnje gnezdenje, koje ne mogu uhvatiti bolju semantičku informaciju u temeljnim tekstima. Da bi se riješili ovom pitanju, predlažemo nov neuralni model da identifikuje nestale entitete dinamično postavljajući ravne slojeve NER-a. Svaki flat NER sloj se temelji na stanju umjetnosti ravnog NER modela koji uhvati sekvencijski kontekst predstavljanja dvoričnim dugoročnim uspomenom (LSTM) slojem i hrani ga na kaskadirani CRF sloj. Naš model spoji izlaz sloja LSTM u trenutnom ravnom sloju NER-a da izgradi novu predstavu za otkrivene entitate i nakon toga ih hrani u sljedeći ravan sloj NER-a. To omogućava našem modelu da izvučemo vanjske subjekte, koristeći punu korist informacija kodiranih u njihovim odgovarajućim unutrašnjim subjektima na iznutra do izvana. Naš model dinamički stavlja ravne slojeve NER dok ne izvuče vanjske entitate. Proširena procjena pokazuje da naš dinamični model nadmašuje sisteme na stanju umjetnosti bazirane na gnijezdanom NER-u, ostvarivši 74,7% i 72,2% na GENIA i ACE2005 datasetima u smislu F-rezultata.', 'az': 'Uzun bir entitə yaddaşlarında daxil edilən bir entitə yaddaşları yuxarı olaraq adlandırılır. Ən çox adlı entitə tanıması (NER) sistemləri yalnızca düz entitələr ilə müvəffəq edir və iç yuvası ilə təhlükəsizlər görməyə çalışır. Bu, yerli mətnlərdə daha yaxşı dənəli semantik məlumatları alınmaz. Bu məsələdən çəkinmək üçün yeni nöral modeli təklif edirik ki, dinamik yerli NER səviyyələrini təşkil etmək üçün döşənmiş bir nöral modeli təklif edirik. Hər düz NER səviyyəsi, sanatlı düz NER modeli ilə dayanılır ki, bu səviyyəsi ikidiktiv Uzun Qısqa-Term Yadına (LSTM) səviyyəsi ilə müəyyənləşdirir və onu kaskadlı CRF səviyyəsinə besər. Bizim modelimiz LSTM səviyyəsinin çıxışını ağımdaki düz NER səviyyəsinə birləşdirir ki, tanındıqları məxluqat üçün yeni nümunə qurmaq və sonra da onları sonraki düz NER səviyyəsinə təmizləyir. Bu modellərimizin daxilində və daxilində kodlanmış məlumatların tamamilə faydalanıb daxilində istifadə etməsinə imkan verir. Bizim modelimiz dinamik olaraq dağıtıcı NER katlarını çıxartmayıncaya qədər. Əlavə değerlendirməsi göstərir ki, dinamik modellərimiz, həqiqətən də, F score ilə GENIA və ACE2005 veri qurularında 74,7% və 72,2% veri qurularında mövcuddur.', 'ca': "Les mentions de les entitats incorporades en mentions de les entitats més llargues s'anomenen entitats ninjades. Els sistemes de reconeixement de l'entitat més anomenats (NER) només tracten de les entitats planes i ignoren les interiors ninjades, que no captura informació semàntica més fina en els textos subjacents. Per abordar aquesta qüestió, proposem un nou model neuronal per identificar les entitats ninjades col·locant dinàmicament capes NER planes. Cada capa plata de NER es basa en el model NER plat d'última generació que captura una representació secuencial del context amb una capa bidireccional de memòria a curt termini (LSTM) i la alimenta a la capa cascada de CRF. El nostre model fusiona la producció de la capa LSTM a la capa NER plana actual per construir una nova representació per a les entitats detectades i després les alimenta a la següent capa NER plana. Això permet al nostre model extrair entitats exteriors aprofitant plenament la informació codificada en les seves entitats interiors correspondents, d'una manera interior a exterior. El nostre model pila dinàmicament les capes NER planes fins que no s'extraeixen entitats externes. Extensive evaluation shows that our dynamic model outperforms state-of-the-art feature-based systems on nested NER, achieving 74.7% and 72.2% on GENIA and ACE2005 datasets, respectively, in terms of F-score.", 'cs': 'Zmínky entit vložené do delších zmínek entit se označují jako vnořené entity. Většina systémů rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) se zabývá pouze plochými entitami a ignoruje vnitřní vnořené entity, které nedokážou zachytit jemnější sémantické informace v podkladových textech. Pro řešení tohoto problému navrhujeme nový neuronový model pro identifikaci vnořených entit dynamickým stohováním plochých NER vrstev. Každá plochá vrstva NER je založena na nejmodernějším plochém modelu NER, který zachycuje sekvenční reprezentaci kontextu s obousměrnou vrstvou Long Short-Term Memory (LSTM) a přivádí ji do kaskádové vrstvy CRF. Náš model sloučí výstup LSTM vrstvy do stávající ploché NER vrstvy, aby vytvořil novou reprezentaci pro detekované entity a následně je vložil do další ploché NER vrstvy. To umožňuje našemu modelu extrahovat vnější entity plným využitím informací zakódovaných v jejich odpovídajících vnitřních entitách, způsobem uvnitř-vnějším. Náš model dynamicky skládá ploché NER vrstvy, dokud nebudou extrahovány žádné vnější entity. Rozsáhlé hodnocení ukazuje, že náš dynamický model překonává nejmodernější systémy založené na funkcích na vnořených NER a dosahuje 74,7% a 72,2% na datových sadách GENIA a ACE2005, pokud jde o F-skóre.', 'et': 'Pikematesse üksuse märgetesse manustatud olemi märgetele viidatakse pesastatud olemitele. Enamik nimetatud olemi tuvastamise (NER) süsteeme tegeleb ainult lamedate olemitega ja ignoreerib sisemiseid pesastatud olemeid, mis ei suuda alustekstides peenemateralisemat semantilist teavet koguda. Selle probleemi lahendamiseks pakume välja uue närvimudeli pesastatud olemite tuvastamiseks lamedate NER kihtide dünaamilise virnastamise teel. Iga tasane NER-kiht põhineb tipptasemel tasasel NER-mudelil, mis jäädvustab järjestikuse konteksti esituse kahesuunalise pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) kihiga ja toidab selle kaskadeeritud CRF-kihile. Meie mudel ühendab LSTM kihi väljundi praeguses lamedas NER kihis, et luua uus esindus tuvastatud olemitele ja seejärel toimetada need järgmisse lamedasse NER kihisse. See võimaldab meie mudelil ekstraheerida väliseid olemeid, kasutades täielikult ära nende vastavates sisemistes olemites kodeeritud informatsiooni seest-väljastpoolt. Meie mudel virnastab tasaseid NER kihte dünaamiliselt, kuni välimisi olemeid ei ekstraheerita. Põhjalik hindamine näitab, et meie dünaamiline mudel ületab pesastatud NER-i tipptasemel funktsioonipõhiseid süsteeme, saavutades F-skoori osas vastavalt 74,7% ja 72,2% GENIA ja ACE2005 andmekogumites.', 'fi': 'Pitempiin entiteettimainintoihin upotettuja entiteettimainintoja kutsutaan sisäkkäisiksi entiteeteiksi. Useimmat nimetyt entiteettitunnistusjärjestelmät (NER) käsittelevät vain litteitä entiteettejä ja sivuuttavat sisäiset sisäkkäiset entiteetit, jotka eivät tallenna tarkempaa semanttista tietoa taustalla oleviin teksteihin. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme uutta neuromallia sisäkkäisten entiteettien tunnistamiseksi dynaamisesti pinoamalla tasaisia NER-kerroksia. Jokainen litteä NER-kerros perustuu huipputekniikkaan litteään NER-malliin, joka tallentaa sekvensaalisen kontekstin esitykseen kaksisuuntaisella Long Short-Term Memory (LSTM) -kerroksella ja syöttää sen kaskadoituun CRF-kerrokseen. Mallimme yhdistää LSTM-kerroksen tuotoksen nykyiseen litteään NER-kerrokseen luodakseen uuden edustuksen havaituille entiteeteille ja syöttäen ne seuraavaan litteään NER-kerrokseen. Tämä mahdollistaa mallimme poimia ulkoisia kokonaisuuksia hyödyntämällä täysin niiden vastaaviin sisäisiin kokonaisuuksiin koodattua tietoa sisältä ulos -tavalla. Mallimme pinoaa tasaiset NER-kerrokset dynaamisesti, kunnes ulompia kokonaisuuksia ei pureta. Laaja arviointi osoittaa, että dynaaminen mallimme on parempi kuin uusimmat ominaisuuspohjaiset järjestelmät sisäkkäisillä NER-laitteilla, saavuttaen 74,7% GENIA- ja ACE2005-aineistoissa ja 72,2% F-pistemäärän osalta.', 'jv': 'Entire Sistem Entire sing paling kelas nambah (NeR) kang dipunangé sampeyan kang sampeyan karo Entire sing kotak tapi lan nganggep kuwi padha kedhanan ingkang dipunangé, awak dhéwé kuwi ora iso nggawe informasi semanti sing apik dhéwé. Sensitik dhéwé Nyong ngomong alam iki, kita sijinalam model nyerung nggawe perintal sing sampeyan anyari kabèh dumadhan karo dynamics dikenalke Staking flat NeR layers Singa flat NOR layer is basic on the state-of Name Iki iso ngebah akeh model sing dibutuhke Entire Gak dhéwé, dadi kebutuhan karo informasi sing dikangcodekaan karo Entire sing dibutuhke ditambah Display routing OUR', 'he': 'היחידה הזכירה מוכנה בזכירות היחידות ארוכות נקראות היחידות הקנונות. מערכות זיהוי היחידות בשמות רבות (NER) מתמודדות רק עם היחידות השטויות ולהתעלם מהנקנים הפנימיים, אשר לא מצליח לתפוס מידע סמנטי מעולה יותר בטקסטים הנוכחים. כדי להתמודד עם הנושא הזה, אנו מציעים מודל עצבי חדש לזהות יחידות קנונות על ידי ערכת דינמית שכבות NER שונות. כל שכבה NER שטוחה מבוססת על מודל NER שטוח מצוין ביותר שמתפס מייצג קונטקסט רצופי עם שכבת זיכרון ארוכה לטווח קצר (LSTM) שתיים כיוונים ומאכיל אותה לשכבת CRF המתוקפת. הדוגמא שלנו מאחדת את ההוצאה של שכבת LSTM בשכבת NER השוואה הנוכחית כדי לבנות מייצג חדש לאנשים שנגלו ולאחר מכן מאכילה אותם לשכבת NER השוואה הבאה. זה מאפשר לדוגמא שלנו לחלץ יחידות חיצוניות על ידי ניצלון מלא של מידע מוצפן באיחויות הפנימיות המתאימות שלהם, בדרך מבפנים לבפנים. הדימודל שלנו עולה דינמית את שכבות NER שטויות עד שאין יחידות חיצוניות. הערכה רחבה מראה שהמודל הדינמיקלי שלנו מוביל מערכות מבוססות על תכונות מוקדמות על NER הקן, להשיג 74.7% ו-72.2% על קומות נתונים של GENIA ו-ACE2005, בהתאם, במונחים של נקודת F.', 'ha': "An kama da sunan Entity wanda aka ƙunsa da cikin sunan abun abun nan da aka ƙãra. Babu mafi yawan sunan ganin shaidar abun (NER) na'urar su yi amfani da abubuwa masu flat kawai kuma su ƙyale masu ƙarƙashin da aka ƙara, da kuma an kasa riƙo tsarin mutane masu fifi-grana cikin littãfin masu ƙarƙasan. Domin da za'a yi amfani da wannan masu zartar da, za'a buƙata wata motel na neural na yanzu don mu gane abubuwa da aka samar da su canza abubuwa masu ƙaranci. Ga kõwane asalin na NER na daidaita kan shirin-state-the-art-the-art motel na NER wanda ke kãma wakin mazaɓa da wanda ke daban mai haɗi da Narrabi'in Cire-Long-Long-Long Cire (LstanM) na samu da shi zuwa jerin CRF wanda aka casa. @ action: button This allows our model to extract outer entities by taking full advantage of information encoded in their corresponding inner entities, in an inside-to-outside way.  @ action: button Ana ƙaddara bayani na nuna cewa misalinmu na fara-state-of-the-art-based system on nested NER, yana sãmu shekara 74.7% da 81.2% a kan data set na GENIA da AKE2005, cikin maɓallin F-score.", 'sk': 'Omene subjektov, vključene v daljše omembe subjektov, se imenujejo gnezdeni subjekti. Večina poimenovanih sistemov za prepoznavanje entitet (NER) obravnava samo ploske entitete in ignorira notranje gnezdene entitete, ki v osnovnih besedilih ne zajemajo natančnejših semantičnih informacij. Za reševanje tega problema predlagamo nov nevronski model za prepoznavanje gnezdenih entitet z dinamičnim zlaganjem ravnih plasti NER. Vsaka ravna plast NER temelji na najsodobnejšem modelu ravna NER, ki zajema zaporedno kontekstno predstavitev z dvosmernim slojem dolgega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) in jo podaja v kaskadno plast CRF. Naš model združuje izhodno plast LSTM v trenutni ravni plasti NER, da ustvari novo reprezentacijo za zaznane entitete in jih nato podaja v naslednjo ravno plast NER. To omogoča, da naš model izvleče zunanje entitete tako, da v celoti izkoristi informacije, kodirane v njihovih ustreznih notranjih entitetah, na način znotraj-zunaj. Naš model dinamično zloži ravne plasti NER, dokler ne izvlečemo nobenih zunanjih entitet. Obsežna ocena kaže, da naš dinamični model presega najsodobnejše funkcijske sisteme na gnezdenih NER, saj je dosegel 74,7% oziroma 72,2% na podatkovnih nizih GENIA oziroma ACE2005 v smislu F-score.', 'bo': 'དབྱིབས་ཤུགས་ཀྱི་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་སྦྲེལ་བའི་དབྱིབས་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་སྐོར་ཡོད་པ Most named entity recognition (NER) systems deal only with the flat entities and ignore the inner nested ones, which fails to capture finer-grained semantic information in underlying texts. To address this issue, we propose a novel neural model to identify nested entities by dynamically stacking flat NER layers. Each flat NER layer is based on the state-of-the-art flat NER model that captures sequential context representation with bidirectional Long-Term Memory (LSTM) layer and feeds it to the cascaded CRF layer. Our model merges the output of the LSTM layer in the current flat NER layer to build new representation for detected entities and subsequently feeds them into the next flat NER layer. འདིས་ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱིས་ཕྱི་ཁའི་དབུགས་ཆ་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱེད་རྒྱུ་དངོས་ཡོད་པ་ལས་སྡུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཞུང་གིས་དྲ་རྒྱ་ནག་གི་བང་རིམ་པ་དེ་ཕྱི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པ་དང་། Extensive evaluation shows that our dynamic model outperforms state-of-the-art feature-based systems on nested NER, achieving 74.7% and 72.2% on GENIA and ACE2005 datasets, respectively, in terms of F-score.'}
{'en': 'KBGAN : Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'ar': 'KBGAN: التعلم العدائي لحفلات الرسم البياني المعرفي', 'fr': 'KBGAN\xa0: Apprentissage contradictoire pour les intégrations de graphes de connaissances', 'es': 'KBGAN: Aprendizaje contradictorio para incrustaciones de gráficos de conocimiento', 'pt': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'ja': 'KBGAN ：知識グラフ埋め込みのための対抗学習', 'zh': 'KBGAN:图谱嵌对抗性学', 'hi': 'KBGAN: ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग के लिए प्रतिकूल सीखना', 'ru': 'KBGAN: Состязательное обучение для встраивания графов знаний', 'ga': 'KBGAN: Foghlaim Sháraíochta le haghaidh Leabú Grafa Faisnéise', 'hu': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'ka': 'Name', 'el': 'KBGAN: Αντίθετα Μάθηση για Ενσωματώσεις Γραφημάτων Γνώσης', 'it': 'KBGAN: Apprendimento avverso per incorporare grafici di conoscenza', 'kk': 'Name', 'mk': 'Name', 'lt': 'KBGAN: Nepageidaujamas mokymasis įdiegti žinių grafiką', 'ms': 'KBGAN: Pembelajaran Adversarial for Knowledge Graph Embedding', 'ml': 'കെബിഗാന്\u200d: അറിവ് ഗ്രാഫ് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mt': 'KBGAN: Tagħlim Adversarju għall-Inkorporazzjonijiet tal-Grafika tal-Għarfien', 'mn': 'KBGAN: Мэдлэг график нэмж', 'no': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embedding', 'pl': 'KBGAN: Uczenie się przeciwne dla osadzeń wykresów wiedzy', 'ro': 'KBGAN: Învățare adversă pentru încorporarea graficului cunoașterii', 'sr': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'si': 'Name', 'so': 'KBGAN: Barshada horumarinta aqoonta Graph', 'sv': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'ta': 'KBGAN: அறிவு வரைப்படம் உடைந்துள்ளதுக்கான முன்னிருப்பு கற்றல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KBGAN: Giáo dục tiếp cận về môi trường đồ họa.', 'nl': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'bg': 'KBGAN: Неблагоприятно обучение за вграждане на графики на знанието', 'hr': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'da': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'id': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'de': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'ko': 'KBGAN: 지식 지도에 삽입된 대항식 학습', 'fa': 'GenericName', 'af': 'Name', 'sw': 'KBGAN: Ufunzi wa Zaidi kwa ajili ya Mazingira ya Sayansi', 'tr': 'KBGAN: Bilgi Grafikler üçin öwrenmek', 'sq': 'KBGAN: Mësimi kundërshtar për përfshirje grafike të njohurive', 'hy': 'Գիտության գրաֆիկի ներգրավման հակառակ սովորելը', 'am': 'ቅድመ ዕይታ', 'az': 'Name', 'bn': 'কে- বিগান: জ্ঞান গ্রাফ এমবেডিং এর প্রাক্তন শিক্ষা', 'bs': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'cs': 'KBGAN: Nepříznivé učení pro vložení znalostních grafů', 'ca': "KBGAN: Aprendiment adversari per l'incorporació de gràfics de coneixement", 'et': 'KBGAN: teadmiste graafikute manustamise vastastikune õppimine', 'fi': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'jv': 'Name', 'he': 'KBGAN: למידה נוגדת לתכניות גרף ידע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'KBGAN: Adversarial Learning for Knowledge Graph Embeddings', 'bo': 'KBGAN: ཤེས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ལ་བསླབས་པའི་Adversarial Learning for Knowledge Graph Embedding'}
{'en': 'We introduce KBGAN, an adversarial learning framework to improve the performances of a wide range of existing knowledge graph embedding models. Because knowledge graphs typically only contain positive facts, sampling useful negative training examples is a nontrivial task. Replacing the head or tail entity of a fact with a uniformly randomly selected entity is a conventional method for generating negative facts, but the majority of the generated negative facts can be easily discriminated from positive facts, and will contribute little towards the training. Inspired by generative adversarial networks (GANs), we use one knowledge graph embedding model as a negative sample generator to assist the training of our desired model, which acts as the discriminator in GANs. This framework is independent of the concrete form of generator and discriminator, and therefore can utilize a wide variety of knowledge graph embedding models as its building blocks. In experiments, we adversarially train two translation-based models, TRANSE and TRANSD, each with assistance from one of the two probability-based models, DISTMULT and COMPLEX. We evaluate the performances of KBGAN on the link prediction task, using three knowledge base completion datasets : FB15k-237, WN18 and WN18RR. Experimental results show that adversarial training substantially improves the performances of target embedding models under various settings.', 'ar': 'نقدم KBGAN ، وهو إطار عمل للتعلم العدائي لتحسين أداء مجموعة واسعة من نماذج تضمين الرسم البياني المعرفي الحالية. نظرًا لأن الرسوم البيانية المعرفية تحتوي عادةً على حقائق إيجابية فقط ، فإن أخذ عينات من أمثلة التدريب السلبي المفيد يعد مهمة غير بديهية. يُعد استبدال الكيان الرئيسي أو الذيل لحقيقة ما بكيان يتم اختياره عشوائيًا بشكل موحد طريقة تقليدية لتوليد الحقائق السلبية ، ولكن يمكن تمييز غالبية الحقائق السلبية الناتجة بسهولة عن الحقائق الإيجابية ، ولن تساهم كثيرًا في التدريب. مستوحاة من شبكات الخصومة التوليدية (GANs) ، نستخدم نموذجًا واحدًا لتضمين الرسم البياني للمعرفة كمولد عينة سلبية للمساعدة في تدريب النموذج المطلوب ، والذي يعمل كمميز في شبكات GAN. هذا الإطار مستقل عن الشكل الملموس للمولد والمميز ، وبالتالي يمكنه استخدام مجموعة متنوعة من نماذج تضمين الرسم البياني المعرفي كعناصر أساسية. في التجارب ، قمنا بتدريب نموذجين يعتمدان على الترجمة بشكل متضاد ، وهما TRANSE و TRANSD ، كل منهما بمساعدة أحد النموذجين القائمين على الاحتمالية ، DISTMULT و COMPLEX. نقوم بتقييم أداء KBGAN في مهمة توقع الارتباط ، باستخدام ثلاث مجموعات بيانات لإكمال قاعدة المعارف: FB15k-237 و WN18 و WN18RR. تظهر النتائج التجريبية أن التدريب العدائي يحسن بشكل كبير أداء نماذج التضمين الهدف في ظل ظروف مختلفة.', 'pt': 'Apresentamos o KBGAN, uma estrutura de aprendizado contraditório para melhorar o desempenho de uma ampla variedade de modelos de incorporação de grafos de conhecimento existentes. Como os gráficos de conhecimento geralmente contêm apenas fatos positivos, a amostragem de exemplos úteis de treinamento negativo é uma tarefa não trivial. Substituir a entidade cabeça ou cauda de um fato por uma entidade uniformemente selecionada aleatoriamente é um método convencional para gerar fatos negativos, mas a maioria dos fatos negativos gerados pode ser facilmente discriminada de fatos positivos e contribuirá pouco para o treinamento. Inspirados em redes adversariais generativas (GANs), usamos um modelo de incorporação de grafos de conhecimento como gerador de amostra negativa para auxiliar o treinamento de nosso modelo desejado, que atua como discriminador em GANs. Essa estrutura é independente da forma concreta de gerador e discriminador e, portanto, pode utilizar uma ampla variedade de modelos de incorporação de grafos de conhecimento como seus blocos de construção. Em experimentos, treinamos contraditórios dois modelos baseados em tradução, TRANSE e TRANSD, cada um com a ajuda de um dos dois modelos baseados em probabilidade, DISTMULT e COMPLEX. Avaliamos o desempenho do KBGAN na tarefa de previsão de links, usando três conjuntos de dados de conclusão da base de conhecimento: FB15k-237, WN18 e WN18RR. Os resultados experimentais mostram que o treinamento adversário melhora substancialmente o desempenho dos modelos de incorporação de alvos em várias configurações.', 'fr': "Nous introduisons KBGAN, un cadre d'apprentissage contradictoire destiné à améliorer les performances d'un large éventail de modèles d'intégration de graphes de connaissances existants. Étant donné que les graphiques de connaissances ne contiennent généralement que des faits positifs, l'échantillonnage d'exemples de formation négatifs utiles est une tâche non triviale. Le remplacement de l'entité de début ou de fin d'un fait par une entité sélectionnée uniformément de manière aléatoire est une méthode classique pour générer des faits négatifs, mais la majorité des faits négatifs générés peuvent être facilement distingués des faits positifs, et contribueront peu à la formation. Inspirés par les réseaux antagonistes génératifs (GAN), nous utilisons un modèle d'intégration de graphe de connaissances comme générateur d'échantillons négatifs pour faciliter la formation du modèle souhaité, qui agit comme un discriminateur dans les GAN. Ce cadre est indépendant de la forme concrète du générateur et du discriminateur, et peut donc utiliser une grande variété de modèles d'intégration de graphes de connaissances comme éléments constitutifs. Dans le cadre d'expériences, nous entraînons deux modèles basés sur la traduction, TRANSE et TRANSD, chacun avec l'aide de l'un des deux modèles basés sur les probabilités, DISTMULT et COMPLEX. Nous évaluons les performances de KBGAN sur la tâche de prédiction de lien, à l'aide de trois ensembles de données d'achèvement de la base de connaissances\xa0: FB15k-237, WN18 et WN18RR. Les résultats expérimentaux montrent que l'entraînement contradictoire améliore considérablement les performances des modèles d'intégration de cibles dans divers contextes.", 'es': 'Presentamos KBGAN, un marco de aprendizaje contradictorio para mejorar el rendimiento de una amplia gama de modelos de incrustación de gráficos de conocimiento existentes. Debido a que los gráficos de conocimiento normalmente solo contienen datos positivos, tomar muestras de ejemplos de capacitación negativos útiles no es una tarea trivial. Reemplazar la entidad principal o final de un hecho por una entidad seleccionada aleatoriamente de manera uniforme es un método convencional para generar hechos negativos, pero la mayoría de los hechos negativos generados pueden discriminarse fácilmente de los hechos positivos, y contribuirán poco a la formación. Inspirados en las redes generativas de confrontación (GAN), utilizamos un modelo de incrustación de gráficos de conocimiento como generador de muestras negativas para ayudar a la capacitación de nuestro modelo deseado, que actúa como discriminador en las GAN. Este marco es independiente de la forma concreta de generador y discriminador y, por lo tanto, puede utilizar una amplia variedad de modelos de incrustación de gráficos de conocimiento como sus componentes básicos. En experimentos, entrenamos adversariamente dos modelos basados en la traducción, TRANSE y TRANSD, cada uno con la ayuda de uno de los dos modelos basados en la probabilidad, DISTMULT y COMPLEX. Evaluamos el rendimiento de KBGAN en la tarea de predicción de enlaces, utilizando tres conjuntos de datos de finalización de la base de conocimientos: fB15k-237, WN18 y WN18RR. Los resultados experimentales muestran que el entrenamiento contradictorio mejora sustancialmente el rendimiento de los modelos de incrustación de objetivos en varios entornos.', 'ja': 'KBGANは、幅広い既存の知識グラフ埋め込みモデルのパフォーマンスを向上させるための対抗学習フレームワークです。 ナレッジグラフは通常、肯定的な事実のみを含むため、有用な否定的なトレーニング例をサンプリングすることは重要ではありません。 事実の頭または尾のエンティティを一様にランダムに選択されたエンティティに置き換えることは、否定的な事実を生成するための従来の方法ですが、生成された否定的な事実の大部分は肯定的な事実から容易に区別され、トレーニングにはほとんど役立ちません。 生成対抗ネットワーク（ GAN ）からインスピレーションを得て、1つの知識グラフ埋め込みモデルを負のサンプルジェネレータとして使用して、GAN内の識別子として機能する私たちの望ましいモデルのトレーニングを支援します。 このフレームワークは、ジェネレータと識別子の具体的な形態とは無関係であり、したがって、その構成要素として多種多様な知識グラフ埋め込みモデルを利用することができる。 実験では、TRANSEとTRANSDという2つの翻訳ベースのモデルを対立的に訓練し、それぞれがDISTMULTとCOMPLEXという2つの確率ベースのモデルのいずれかから支援を受けます。 ＦＢ １ ５ ｋ － ２ ３ ７、ＷＮ １ ８及びＷＮ １ ８ ＲＲという３つの知識ベース完成データセットを用いて、リンク予測タスクにおけるＫＢＧＡＮの性能を評価する。 実験結果は、対抗訓練が様々な状況下でターゲット埋め込みモデルのパフォーマンスを実質的に向上させることを示している。', 'ru': 'Мы представляем KBGAN, структуру состязательного обучения для улучшения производительности широкого спектра существующих моделей встраивания графов знаний. Поскольку диаграммы знаний обычно содержат только положительные факты, выборка полезных отрицательных учебных примеров является нетривиальной задачей. Замена головной или хвостовой сущности факта на единообразно случайно выбранную сущность является традиционным методом генерации негативных фактов, но большинство сгенерированных негативных фактов можно легко отличить от позитивных фактов, и они мало способствуют обучению. Вдохновленные генеративными состязательными сетями (GAN), мы используем одну модель встраивания графа знаний в качестве генератора отрицательных выборок, чтобы помочь обучению нашей желаемой модели, которая выступает в качестве дискриминанта в GAN. Эта структура не зависит от конкретной формы генератора и дискриминатора и, следовательно, может использовать широкий спектр моделей встраивания графов знаний в качестве своих строительных блоков. В экспериментах мы состязательно обучаем две основанные на переводе модели, TRANSE и TRANSD, каждая с помощью одной из двух основанных на вероятности моделей, DISTMULT и COMPLEX. Мы оцениваем производительность KBGAN по задаче прогнозирования связей, используя три набора данных по завершению базы знаний: FB15k-237, WN18 и WN18RR. Экспериментальные результаты показывают, что состязательное обучение существенно улучшает производительность целевых моделей встраивания в различных условиях.', 'zh': '引入KBGAN,是一对抗性学框架,意在崇识图谱嵌模之性也。 知图谱常含事实,故有用之负面示例抽样非常任也。 以均易首尾负面实为常法,然大抵负面实易与事实分别,而训练之效小也。 受生抗网络(GAN)之启,吾以一知图谱嵌模为负样本生成器以助教习,当模形充GAN中鉴别器。 其框架独立于生成器鉴别器,故因诸知识图谱嵌模以为构块。 实验之中,对抗性习二于译,TRANSE与TRANSD,皆有二于概率之一DISTMULT与COMPLEX之助。 吾以三知识库成数集(FB15k-237、WN18 、 WN18RR)评 KBGAN 于链路占事之性也。 实验结果表明,抗训练,诸设下显著。', 'hi': 'हम KBGAN, मौजूदा ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग मॉडल की एक विस्तृत श्रृंखला के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए एक प्रतिकूल सीखने के ढांचे का परिचय देते हैं। क्योंकि ज्ञान रेखांकन में आमतौर पर केवल सकारात्मक तथ्य होते हैं, उपयोगी नकारात्मक प्रशिक्षण उदाहरणों का नमूना लेना एक गैर-लाभकारी कार्य है। एक समान रूप से यादृच्छिक रूप से चयनित इकाई के साथ एक तथ्य के सिर या पूंछ इकाई को बदलना नकारात्मक तथ्यों को उत्पन्न करने के लिए एक पारंपरिक विधि है, लेकिन उत्पन्न नकारात्मक तथ्यों के बहुमत को आसानी से सकारात्मक तथ्यों से भेदभाव किया जा सकता है, और प्रशिक्षण की दिशा में थोड़ा योगदान देगा। जननात्मक प्रतिकूल नेटवर्क (जीएएन) से प्रेरित होकर, हम अपने वांछित मॉडल के प्रशिक्षण में सहायता करने के लिए एक नकारात्मक नमूना जनरेटर के रूप में एक ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग मॉडल का उपयोग करते हैं, जो जीएएन में भेदभावकरने वाले के रूप में कार्य करता है। यह ढांचा जनरेटर और भेदभावकरने वाले के ठोस रूप से स्वतंत्र है, और इसलिए इसके बिल्डिंग ब्लॉकों के रूप में मॉडल एम्बेडिंग मॉडल की एक विस्तृत विविधता का उपयोग कर सकता है। प्रयोगों में, हम दो अनुवाद-आधारित मॉडल, TRANSE और TRANSD को प्रतिकूल रूप से प्रशिक्षित करते हैं, जिनमें से प्रत्येक दो संभावना-आधारित मॉडलों, DISTMULT और COMPLEX में से एक की सहायता से होता है। हम तीन नॉलेज बेस पूर्णता डेटासेट का उपयोग करके लिंक पूर्वानुमान कार्य पर KBGAN के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं: FB15k-237, WN18 और WN18RR। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रतिकूल प्रशिक्षण विभिन्न सेटिंग्स के तहत लक्ष्य एम्बेडिंग मॉडल के प्रदर्शन में काफी सुधार करता है।', 'ga': 'Cuirimid KBGAN i láthair, creat sáraíochta foghlama chun feabhas a chur ar fheidhmíocht raon leathan de mhúnlaí leabaithe graf eolais atá ann cheana féin. Toisc nach mbíonn ach fíricí dearfacha i graif eolais de ghnáth, is tasc neamhfhánach é samplaí oiliúna diúltacha úsáideacha a shampláil. Modh traidisiúnta chun fíorais dhiúltacha a ghiniúint is ea aonán cinn nó eireaball fíorais a ionadú le heintiteas a roghnaítear go randamach go haonfhoirmeach, ach is furasta formhór na bhfíoras diúltach a ghintear a idirdhealú ó fhíorais dhearfacha, agus is beag a chuirfidh leis an oiliúint. Arna spreagadh ag líonraí sáraíochta giniúna (GANanna), úsáidimid múnla leabaithe graf eolais amháin mar ghineadóir samplach diúltach chun cabhrú le hoiliúint ár múnla inmhianaithe, a fheidhmíonn mar an t-idirdhealaithe in GANanna. Tá an creat seo neamhspleách ar fhoirm choincréite an ghineadóra agus an idirdhealaithe, agus mar sin is féidir úsáid a bhaint as raon leathan de mhúnlaí leabaithe graif eolais mar a bloic thógála. I dturgnaimh, cuirimid oiliúint shárúil ar dhá mhúnla atá bunaithe ar an aistriúchán, TRANSE agus TRANSD, gach ceann acu le cúnamh ó cheann amháin den dá mhúnla bunaithe ar dhóchúlacht, DISTMULT agus COMPLEX. Déanaimid meastóireacht ar fheidhmíocht KBGAN ar an tasc tuar naisc, ag baint úsáide as trí thacar sonraí críochnaithe bonn eolais: FB15k-237, WN18 agus WN18RR. Léiríonn torthaí turgnamhacha go gcuireann oiliúint sháraíochta feabhas suntasach ar fheidhmíocht na samhlacha leabú sprice i suíomhanna éagsúla.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα πλαίσιο για τη βελτίωση των επιδόσεων ενός μεγάλου φάσματος υφιστάμενων μοντέλων ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης. Επειδή τα γραφήματα γνώσης συνήθως περιέχουν μόνο θετικά γεγονότα, η δειγματοληψία χρήσιμων αρνητικών παραδειγμάτων εκπαίδευσης είναι μια μη ασήμαντη εργασία. Η αντικατάσταση της κεφαλής ή ουράς οντότητας ενός γεγονότος με μια ομοιόμορφα τυχαία επιλεγμένη οντότητα είναι μια συμβατική μέθοδος για την παραγωγή αρνητικών γεγονότων, αλλά η πλειοψηφία των παραγόμενων αρνητικών γεγονότων μπορεί εύκολα να διακριθεί από τα θετικά γεγονότα και θα συμβάλει ελάχιστα στην εκπαίδευση. Εμπνευσμένοι από τα Generative Contrastrial Networks (GAN), χρησιμοποιούμε ένα μοντέλο ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης ως γεννήτρια αρνητικού δείγματος για να βοηθήσουμε στην εκπαίδευση του επιθυμητού μοντέλου μας, το οποίο λειτουργεί ως ο διακριτικός παράγοντας στα GAN. Αυτό το πλαίσιο είναι ανεξάρτητο από τη συγκεκριμένη μορφή της γεννήτριας και του διακριτικού παράγοντα, και ως εκ τούτου μπορεί να χρησιμοποιήσει μια ευρεία ποικιλία των γραφικών μοντέλων γνώσης που ενσωματώνουν ως δομικά στοιχεία. Σε πειράματα εκπαιδεύουμε δύο μοντέλα βασισμένα στη μετάφραση, το καθένα με τη βοήθεια ενός από τα δύο μοντέλα βασισμένα σε πιθανότητες, το DISTMULT και το COMPLEX. Αξιολογούμε τις επιδόσεις του KBGAN στην εργασία πρόβλεψης σύνδεσης, χρησιμοποιώντας τρία σύνολα δεδομένων ολοκλήρωσης της βάσης γνώσεων: FB15k-237, WN18 και WN18RR. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η αντίπαλη εκπαίδευση βελτιώνει σημαντικά τις επιδόσεις των μοντέλων ενσωμάτωσης στόχων σε διάφορες ρυθμίσεις.', 'hu': 'Bemutatjuk a KBGAN-t, egy ellentétes tanulási keretrendszert, amely javítja a meglévő tudásgrafok beágyazási modellek széles skálájának teljesítményét. Mivel a tudásdiagramok általában csak pozitív tényeket tartalmaznak, a hasznos negatív képzési példák mintavétele nem triviális feladat. A negatív tények előállításának hagyományos módszere, hogy egy tény fej vagy farok entitását egy egységesen véletlenszerűen kiválasztott entitással helyettesítsük, de a generált negatív tények többsége könnyen megkülönböztethető a pozitív tényektől, és keveset fog hozzájárulni a képzéshez. A generációs ellentétes hálózatok (GAN-ok) által inspirált tudásgrafok beágyazási modellt használunk negatív mintagenerátorként, hogy segítsük a kívánt modell képzését, amely a GAN-ok diszkriminálójaként működik. Ez a keretrendszer független a generátor és diszkriminátor konkrét formájától, ezért építőelemként számos tudásgraf beágyazási modellt használhat. Kísérletek során ellentmondással két fordításalapú modellt, a TRANSE és a TRANSD képezünk, amelyek mindegyike a két valószínűségalapú modell egyikének, a DISTMULT és a COMPLEX segítségével segítségével. A KBGAN teljesítményét három tudásbázis teljesítési adatkészlettel értékeljük: FB15k-237, WN18 és WN18RR. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy az ellenséges edzés jelentősen javítja a cél beágyazási modellek teljesítményét különböző beállítások között.', 'ka': 'ჩვენ KBGAN-ს ჩვენებთ, რომელიც განსაკუთრებული სწავლების ფრამეტრი, რომელიც უფრო უფრო მხოლოდ მსოფლიო ცნობიერებული გრაფიკას მოდელების გამოსაკუთრება იმიტომ, რომ ცნობიერების გრაფიკები ტიპოლურად მხოლოდ პოტიფიკაციური ფაქტები არსებობს, გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულების გამოსახულები არის არა ფაქტის თავისუფლიო ან სოფლიო ინტერტიკის შეცვლა სოფლიომეტურად მონიშნული ინტერტიკის შეცვლა არის კონგენციონალური პროცემი, მაგრამ განვითარებული ნეტიგური ფაქტიკების უფრო დისკრიმინაცია უფრო მარტივი ფა გენერაციური ნეტებერიალური ქსელებით (GANs) ჩვენ გამოყენებთ ერთი ცნობიერი გრაფიკი, რომელიც მინდომიური გენერაციის გენერატორია, რომ დახმარება ჩვენი მოთხოვნილი მოდელს, რომელიც ქმნის დისკ ეს კონკრეტური ფორმა, რომელიც დისკრიმინატორის კონკრეტური ფორმადან უცნობიერია, და ამიტომ შეუძლია გამოიყენოთ უფრო მსგავსი ცნობიერი გრაფიკის განსხვავებ ექსპერიმენტებში, ჩვენ განვიცემებით ორი მოდელები, TRANSE და TRANSD, ყოველთვის ერთი შესაძლებლობა მოდელები, DISTMULT და COMPLEX-ის ერთი დახმარებით. ჩვენ KBGAN წარმოდგენების გავამუშავებთ სამი ცნობიერების დასრულება მონაცემების დასრულება: FB15k-237, WN18 და WN18RR. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ ნექსპერიალური განსწავლება მნიშვნელოვანად უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მეტ', 'it': "Introducemo KBGAN, un framework di apprendimento avversario per migliorare le prestazioni di una vasta gamma di modelli esistenti di incorporazione dei grafici della conoscenza. Poiché i grafici delle conoscenze in genere contengono solo fatti positivi, campionare esempi utili di formazione negativa è un compito non banale. Sostituire l'entità testa o coda di un fatto con un'entità selezionata uniformemente casualmente è un metodo convenzionale per generare fatti negativi, ma la maggior parte dei fatti negativi generati può essere facilmente discriminata dai fatti positivi e contribuirà poco alla formazione. Ispirati dalle reti generative adversarial (GAN), utilizziamo un modello di incorporazione del grafico della conoscenza come generatore di campioni negativi per assistere l'addestramento del modello desiderato, che agisce da discriminatore nei GAN. Questo framework è indipendente dalla forma concreta di generatore e discriminatore, e quindi può utilizzare un'ampia varietà di modelli di incorporazione del grafico della conoscenza come suoi blocchi di costruzione. In esperimenti, addestriamo in maniera avversaria due modelli basati sulla traduzione, TRANSE e TRANSD, ciascuno con l'assistenza di uno dei due modelli basati sulla probabilità, DISTMULT e COMPLEX. Valutiamo le prestazioni di KBGAN sul compito di previsione dei collegamenti, utilizzando tre set di dati di completamento della base di conoscenza: FB15k-237, WN18 e WN18RR. I risultati sperimentali mostrano che l'allenamento avversario migliora sostanzialmente le prestazioni dei modelli di incorporamento target in varie impostazioni.", 'lt': 'Įdiegiame KBGAN, prieštaringo mokymosi sistemą, skirtą gerinti įvairių esamų žinių grafikos modelių rezultatus. Kadangi žinių grafikoje paprastai pateikiami tik teigiami faktai, naudingų neigiamų mokymo pavyzdžių ėmimas nėra trivialus uždavinys. Fakto galvos ar uodegos subjekto pakeitimas vienodai atsitiktinai atrinktu subjektu yra įprastas neigiamų faktų sukūrimo metodas, tačiau dauguma neigiamų faktų gali būti lengvai diskriminuojami nuo teigiamų faktų ir nedaug prisidės prie mokymo. Įkvėptas nuo kartinių priešingų tinklų (GAN), mes naudojame vieną žinių grafiką įtraukiantį model į kaip neigiamą mėginių generatorių, kad padėtume parengti mūsų pageidaujamą modelį, kuris veikia kaip GAN diskriminatorius. Ši sistema nepriklauso nuo konkrečios generatoriaus ir diskriminatoriaus formos, todėl gali būti naudojami įvairi žinių grafikos modeliai, į kuriuos įtraukiami jos elementai. In experiments, we adversarially train two translation-based models, TRANSE and TRANSD, each with assistance from one of the two probability-based models, DISTMULT and COMPLEX.  Vertiname KBGAN veiklos rezultatus, susijusius su sąsajų prognozavimo užduotimi, naudojant tris žinių bazės užbaigimo duomenų rinkinius: FB15k-237, WN18 ir WN18RR. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad prieštaringas mokymas gerokai pagerina tikslinių įtraukimo modelių rezultatus įvairiose aplinkybėse.', 'kk': 'Біз KBGAN-ды, барлық білім графикалық моделдердің ұзындығын жақсарту үшін қарсы оқыту бағдарламасын келтіреміз. Өйткені білім графикаларында әдетте тек оң- оң шындықтар бар, пайдалы негативті оқыту мысалдары үлгілеу - үлкен тапсырма емес. Бұл факттың негативті факттерді жасау әдістерін бірдей кездейсоқ таңдалған бөліммен ауыстыру әдістері - негативті факттерді құру әдістері, бірақ құрылған негативті факттердің көпшілігі негативті факттерден оңай бөліп, оң Біз бір білім график ендіру үлгісін негативті үлгілер генераторы ретінде қалаған моделінің оқытуына көмектесу үшін қолданып, GAN дискриминаторы ретінде жұмыс істейді. Бұл бағдарлама генератор мен дискриминатордың конкретті пішімінен тәуелді, сондықтан оның құрылғы блоктары ретінде көптеген білім графикалық түрлі моделдерді қолдануға болады. Тәжірибелерде, біз екі аудармаларды негізделген үлгілерді, TRANSE және TRANSD, әрбір екі ықтималдық негізделген үлгілерден бірінің көмегімен, DISTMULT және COMPLEX. Біз KBGAN бағдарламасының тапсырмасының орындалуын бағалап, үш білім негізгі толтыру деректер қорларын қолданатын: FB15k- 237, WN18 және WN18RR. Эксперименталдық нәтижелері қарсы оқыту үлгілерінің әртүрлі баптауларында мақсатты ендіру үлгілерінің жұмысын өзгертеді.', 'mk': 'Ние го воведуваме КБГАН, противничка рамка за учење за подобрување на изведувањата на широк опсег на постоечки графички модели на знаење. Бидејќи графиките за знаење обично содржат само позитивни факти, примерувањето корисни негативни примери за обука е непријатна задача. Замената на главата или опашката ентитет на факт со униформно случајно избран ентитет е конвенционален метод за генерирање негативни факти, но мнозинството од генерираните негативни факти може лесно да се дискриминираат од позитивни факти и нема да придонесат малку за обуката. Инспирирано од генерационалните противнички мрежи (ГАН), користиме еден граф на знаење кој вклучува модел како негативен генератор на примероци за да помогне во обуката на нашиот желен модел, кој дејствува како дискриминатор во ГАН. Оваа рамка е независна од конкретната форма на генератор и дискриминатор, и затоа може да искористи широка разлика на знање график кој ги вклучува моделите како нејзини градежни блокови. Во експериментите, непријатно тренираме два модели базирани на превод, TRANSE и TRANSD, секој со помош од еден од двата модели базирани на веројатноста, DISTMULT и COMPLEX. Ги проценуваме изведувањата на КБГАН на задачата за предвидување на врските, користејќи три податоци за комплетирање на базата на знаење: FB15k-237, WN18 и WN18RR. Experimental results show that adversarial training substantially improves the performances of target embedding models under various settings.', 'ms': 'Kami perkenalkan KBGAN, kerangka pembelajaran musuh untuk meningkatkan prestasi julat luas dari model penyambungan graf pengetahuan yang wujud. Kerana graf pengetahuan biasanya hanya mengandungi fakta positif, pengumpulan contoh latihan negatif berguna adalah tugas yang tidak trivial. Ganti entiti kepala atau ekor fakta dengan entiti yang dipilih secara rawak secara seragam adalah kaedah konvensional untuk menghasilkan fakta negatif, tetapi kebanyakan fakta negatif yang dijana boleh mudah didiskriminasi oleh fakta positif, dan akan menyumbang sedikit ke arah latihan. Inspired by generative adversarial networks (GANs), we use one knowledge graph embedding model as a negative sample generator to assist the training of our desired model, which acts as the discriminator in GANs.  kerangka ini adalah bebas dari bentuk konkrit generator dan diskriminator, dan oleh itu boleh menggunakan pelbagai pelbagai grafik pengetahuan yang memasukkan model sebagai blok bangunannya. Dalam percubaan, kita melatih dua model berdasarkan terjemahan, TRANSE dan TRANSD, masing-masing dengan bantuan dari salah satu daripada dua model berdasarkan kemungkinan, DISTMULT dan COMPLEX. Kami menilai prestasi KBGAN pada tugas ramalan pautan, menggunakan tiga set data pelengkapan pangkalan pengetahuan: FB15k-237, WN18 dan WN18RR. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa latihan lawan meningkatkan prestasi model penerbangan sasaran dalam berbagai tetapan.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കെബിഗാനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നിലവിലുള്ള ജ്ഞാനം ഗ്രാഫ് മോഡലിങ്ങിന്\u200dറെ പ്രകടനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d വിരോധ കാരണം അറിവ് ഗ്രാഫ്റ്റ് സാധാരണമായി മാത്രമേ സാധാരണ പ്രേതികമായ കാര്യങ്ങള്\u200d ഉള്ളൂ, ഉപയോഗിക്കുന്ന നെറ്റീവ് ട്രെ സാധാരണ തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട വസ്തുക്കളുടെ തലയോ വാലിന്റെ വസ്തുക്കള്\u200d മാറ്റുന്നത് നെഗറ്റീവ് കാര്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ രീതി ജെനററിയല്\u200d വിരോധമായ നെറ്റെര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു അറിവ് ഗ്രാഫ് മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മോഡലിന്റെ പരിശീലിക്കാന്\u200d സഹ This framework is independent of the concrete form of generator and discriminator, and therefore can utilize a wide variety of knowledge graph embedding models as its building blocks.  പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ട് ട്രാന്\u200dസിയും ട്രാന്\u200dസിയും രണ്ട് ട്രാന്\u200dസിയും ഉപയോഗിക്കുന്നു. രണ്ട് സാധ്യതയുള്ള മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും ഒരാള്\u200dക്കും സഹായം  നമ്മള്\u200d കെബിഗാനിന്റെ പ്രഭാവങ്ങളെ പരിഗണിക്കുന്നു. മൂന്നു അറിവുള്ള ബേസ് പൂര്\u200dത്തീകരണ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, എഫ്ബി15k-237, WN പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്ത പരിശീലന പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ പരിശീലനത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Бид KBGAN-г, эсрэг суралцах үйл ажиллагааны арга хэмжээний олон мэдлэг графикийг сайжруулахын тулд танилцуулдаг. Яагаад гэвэл мэдлэг график нь ерөнхийдөө зөвхөн эерэг үнэн дүрсийг агуулдаг, хэрэгтэй сөрөг дасгал хөдөлгөөн жишээлбэл хэрэглэгдэх нь хэцүү зүйл биш. Үнэндээ толгой эсвэл шүдний биетийг нэгэн санамсаргүй сонгогдсон биетэй орлуулах нь сөрөг үнэнийг бий болгох арга юм. Гэхдээ үүсгэсэн сөрөг үнэний ихэнх нь эерэг үнэнээс амархан ялгагдаж болох бөгөөд бага зэрэг суралцах боломжтой болно. Бид өөрсдийн хүсэлтэй загварын сургалтыг тусалдаг нэг мэдлэг графикийг сөрөг жишээн үйлдвэрлэгч болгон ашигладаг. Энэ нь ГАН-ын ялгаагч болгон хүсэлтэй загварын сургалтыг тусалдаг. Энэ үйл ажиллагаа нь генератор болон хуваалцагч нарын тодорхой хэлбэрээс хамааралтай. Тиймээс маш олон олон мэдлэг график ашиглаж чадна. Тууралд бид хоёр орчуулалт суурилсан загвар, TRANSE болон TRANSD-г дасгалжуулдаг. Хоёр магадлал суурилсан загварын нэгээс тусламжтай. Бид KBGAN-ын үйл ажиллагааг холбоотой таамаглах үйл ажиллагааны талаар үнэлдэг. Гурван мэдлэг суурь дуусгах өгөгдлийн санг ашиглаж байна: FB15k-237, WN18, WN18RR. Эмчилгээний үр дүнд эсрэг сургалтын дасгал хөдөлгөөн нь олон тохиолдолд зорилготой загварын үйл ажиллагааг сайжруулдаг.', 'mt': 'Aħna nintroduċu KBGAN, qafas ta’ tagħlim avversarju biex itejbu l-prestazzjonijiet ta’ firxa wiesgħa ta’ mudelli eżistenti li jinkorporaw grafika tal-għarfien. Minħabba li l-grafiċi tal-għarfien tipikament fihom biss fatti pożittivi, it-teħid ta’ kampjuni ta’ eżempji ta’ taħriġ negattivi utli huwa kompitu mhux trivjali. Is-sostituzzjoni tar-ras jew tal-entità tad-denb ta’ fatt b’entità magħżula b’mod uniformi b’mod każwali hija metodu konvenzjonali għall-ġenerazzjoni ta’ fatti negattivi, iżda l-maġġoranza tal-fatti negattivi ġġenerati jistgħu jiġu diskriminati faċilment minn fatti pożittivi, u se jikkontribwixxu ftit lejn it-taħriġ. Inspirat minn netwerks avversarji ġenerattivi (GANs), a ħna nużaw mudell wieħed ta’ integrazzjoni ta’ grafika ta’ għarfien bħala ġeneratur ta’ kampjuni negattiv biex jgħinu t-taħriġ tal-mudell mixtieq tagħna, li jaġixxi bħala diskriminatur fil-GANs. This framework is independent of the concrete form of generator and discriminator, and therefore can utilize a wide variety of knowledge graph embedding models as its building blocks.  Fl-esperimenti, aħna nħarrġu b’mod avversarju żewġ mudelli bbażati fuq it-traduzzjoni, TRANSE u TRANSD, kull wieħed b’assistenza minn wieħed miż-żewġ mudelli bbażati fuq il-probabbiltà, DISTMULT u COMPLEX. Aħna jevalwaw il-prestazzjonijiet ta’ KBGAN dwar il-kompitu ta’ tbassir tal-konnessjoni, bl-użu ta’ tliet settijiet ta’ dejta dwar it-tlestija tal-bażi tal-għarfien: FB15k-237, WN18 u WN18RR. Riżultati esperimentali juru li t-taħriġ avversarju jtejjeb b’mod sostanzjali l-prestazzjonijiet tal-mudelli ta’ inkorporazzjoni fil-mira taħt diversi ambjenti.', 'no': 'Vi introduserer KBGAN, eit oppositært læringsrammeverk for å forbedra utføringane av eit brett område av det eksisterande kunnskapsgrafen innebyggende modeller. Fordi kunnskapsgrafen har vanlegvis berre positiv faktar, er prøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøveprøve. Byt ut hodet eller haldnenheten av ein fakt med ein enkelt tilfeldig vald entitet er ein konvensjonell metode for å laga negativ faktar, men dei fleste av dei genererte negative fakta kan lett diskriminererast frå positiv faktar, og vil bidra litt til treninga. Inspirert av genererte negativ nettverk (GANs), bruker vi ein kunnskapsgraf innebyggende modell som ein negativ utvalgenerator for å hjelpa opplæring av vår ønskte modell, som fungerer som diskriminator i GAN. Dette rammeverket er uavhengig av det konkrete form av generator og diskriminator, og derfor kan bruka ein stor forskjellig kunnskapsgraf innebyggende modeller som bygningsblokkar. I eksperimenter treng vi to omsetjingsbaserte modeller, TRANSE og TRANSD, kvar med hjelp frå ein av dei to sannsynlighetsbaserte modelane, DISTMULT og COMPLEX. Vi evaluerer utgangane av KBGAN på lenkjeforhåndsvisinga med tre kunnskapsbasefullføringsdatasett: FB15k-237, WN18 og WN18RR. Eksperimentale resultat viser at negativ trening forbetrar utføringane av mål innebæringsmodeller i ulike innstillingar.', 'pl': 'Wprowadzamy KBGAN, mechanizm uczenia się przeciwnika, który poprawia wydajność szerokiej gamy istniejących modeli osadzania wykresów wiedzy. Ponieważ wykresy wiedzy zazwyczaj zawierają tylko pozytywne fakty, próbkowanie użytecznych negatywnych przykładów treningowych jest zadaniem nietrywialnym. Zastąpienie jednostki głowy lub ogona faktu jednolitym losowo wybranym podmiotem jest konwencjonalną metodą generowania negatywnych faktów, ale większość generowanych negatywnych faktów może być łatwo odróżniona od pozytywnych faktów i niewiele przyczyni się do treningu. Zainspirowani generacyjnymi sieciami przeciwnymi (GAN), wykorzystujemy jeden model osadzania wykresu wiedzy jako generator negatywnych próbek, aby pomóc w szkoleniu pożądanego modelu, który działa jako dyskryminator w GAN. Rama ta jest niezależna od konkretnej formy generatora i dyskryminatora, dlatego może wykorzystywać szeroką gamę modeli osadzania wykresów wiedzy jako elementy budowlane. W eksperymentach przeciwnie trenujemy dwa modele oparte na translacji, TRANSE i TRANSD, każdy z nich z pomocą jednego z dwóch modeli opartych na prawdopodobieństwie, DISTMULT i COMPLEX. Oceniamy wydajność KBGAN w zadaniu predykcji łączy, wykorzystując trzy zestawy danych uzupełniania bazy wiedzy: FB15k-237, WN18 i WN18RR. Wyniki eksperymentalne pokazują, że trening przeciwny znacznie poprawia wydajność modeli osadzania docelowego w różnych ustawieniach.', 'sr': 'Predstavljamo KBGAN, protivni okvir učenja kako bi poboljšali učinke širokog niza postojećih modela znanja. Zato što grafike znanja obično sadrže samo pozitivne činjenice, uzorak korisnih negativnih primjera obuke je nentrivialni zadatak. Zamjena glavnog ili repnog entiteta činjenice sa jednostavno nasumično izabranom entitetom je konvencionalna metoda za stvaranje negativnih činjenica, ali većina proizvedenih negativnih činjenica može biti lako diskriminirana od pozitivnih činjenica i malo će doprinijeti treningu. Inspirirani generativnim adversarnim mrežama (GAN), koristimo jedan grafik znanja koji uključuje kao generator negativnih uzorka kako bi pomogli obuci našeg željenog model a, koji djeluje kao diskriminacija u GAN-u. Ovaj okvir je nezavisan od konkretnog oblika generator a i diskriminacije, i stoga može iskoristiti širok raznolikost grafika znanja koji uključuje modele kao njegove zgrade. U eksperimentima, protivno treniramo dva modela na osnovu prevoda, TRANSE i TRANSD, svaka sa pomoći od jednog od dva modela na osnovu verovatnosti, DISTMULT i COMPLEX. Procjenjujemo učinke KBGAN na zadatku predviđanja veze, koristeći tri kompleta podataka o završetku baze znanja: FB15k-237, WN18 i WN18RR. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je neprijateljska obuka značajno poboljšala učinkovitost ciljnih modela u raznim nastavama.', 'ro': 'Introducem KBGAN, un cadru de învățare adversar pentru a îmbunătăți performanțele unei game largi de modele existente de încorporare a graficului cunoștințelor. Deoarece graficele cunoștințelor conțin de obicei doar fapte pozitive, eșantionarea exemplelor utile de formare negativă este o sarcină non-trivială. Înlocuirea entității cap sau coadă a unui fapt cu o entitate selectată uniform aleatoriu este o metodă convențională de generare a faptelor negative, dar majoritatea faptelor negative generate pot fi ușor discriminate de faptele pozitive și va contribui puțin la formare. Inspirați de rețelele adversare generative (GAN), folosim un model de încorporare a graficului cunoștințelor ca generator de eșantioane negative pentru a asista formarea modelului dorit, care acționează ca discriminator în GAN. Acest cadru este independent de forma concretă a generatorului și discriminatorului și, prin urmare, poate utiliza o mare varietate de modele de încorporare a graficului cunoștințelor ca blocuri de construcție. În experimente, instruim adversar două modele bazate pe traducere, TRANSE și TRANSD, fiecare cu ajutorul unuia dintre cele două modele bazate pe probabilitate, DISTMULT și COMPLEX. Evaluăm performanțele KBGAN în sarcina de predicție a legăturilor, folosind trei seturi de date de completare a bazei de cunoștințe: FB15k-237, WN18 și WN18RR. Rezultatele experimentale arată că antrenamentul adversar îmbunătățește substanțial performanțele modelelor de încorporare a țintelor în diferite setări.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa KBGAN, framework waxbarashada cadaawayaasha ah si a an u hagaajinno tababarka aqoonta oo kala duduwan oo ku jira samooyin sameynta aqoonta. Sida darteed kartooyinka aqoontu waxay sida caadiga ah ku jiraan waxyaabo suurtagal ah, tusaalayaasha waxbarashada waxyaabaha leh oo faa’iido ah waa shaqo aan caqli lahayn. Replacing the head or tail entity of a fact with a uniformly randomly selected entity is a conventional method for generating negative facts, but the majority of the generated negative facts can be easily discriminated from positive facts, and will contribute little towards the training.  Wax lagu soo dhiibo shabakado qaranka ah (GANs), waxaynu u isticmaalnaa hal sawir aqoonta oo ku qoran model sameynta negative si ay u caawiyaan waxbarashada modelkeenna la doonayo, kaas oo u shaqeeya takoorida GANs. Shaqooyinkaasu waa mid aan xor u lahayn nooca dhaqaalaha iyo takoorista, sidaas darteed waxay u isticmaali karaan tusaalooyin aqoonta kala duduwan oo ku qoran dhismaha. Imtixaanka, waxaan si cadaawayaasha ah u tababarinnaa laba tusaale oo turjumista ah, TRANSE iyo TRANSD, mid kastaaba caawimaad ku leh mid ka mid ah labada tusaale ee suurtagalka ah, DISTMULT iyo COMPLEX. Waxaynu qiimeynaynaa bandhigyada KBGAN oo ku saabsan shaqada wax sii sheegidda, waxaynu isticmaalaynaa saddex databases ee aqoonta dhammaystirka: FB15k-237, WN18 iyo WN18RR. Imtixaanka waxaa ka muuqda in waxbarashada cadaawayaasha ah uu si weyn u bedelaa sameynta qaababka qaababka ku baxa tusaalaha dhismaha firaaqada ee jimicsiga ah ka hooseeya xarumaha kala duduwan.', 'sv': 'Vi introducerar KBGAN, ett kontradiktoriskt lärramverk för att förbättra prestandan hos ett brett spektrum av befintliga kunskapsgrafer inbäddningsmodeller. Eftersom kunskapsgrafer vanligtvis bara innehåller positiva fakta är det en icke-trivial uppgift att samva användbara negativa träningsexempel. Att ersätta huvud- eller svansenheten av ett faktum med en enhetligt slumpmässigt vald enhet är en konventionell metod för att generera negativa fakta, men majoriteten av de genererade negativa fakta kan lätt diskrimineras från positiva fakta, och kommer att bidra lite till utbildningen. Inspirerad av generative adversarial networks (GAN), använder vi en kunskapsgraf inbäddningsmodell som en negativ provgenerator för att underlätta utbildningen av vår önskade modell, som fungerar som diskriminerare i GAN. Detta ramverk är oberoende av den konkreta formen av generator och diskriminerare, och kan därför använda ett brett utbud av kunskapsgrafer inbäddningsmodeller som sina byggstenar. I experiment tränar vi två översättningsbaserade modeller, TRANSE och TRANSD, var och en med hjälp av en av de två sannolikhetsbaserade modellerna, DISTMULT och COMPLEX. Vi utvärderar KBGANs prestanda på länkprognosen med hjälp av tre kunskapsbasdata: FB15k-237, WN18 och WN18RR. Experimentella resultat visar att motståndsträning avsevärt förbättrar prestandan hos målinbäddningsmodeller under olika inställningar.', 'ta': 'நாம் KBGAN குறிப்பிடுகிறோம், ஒரு எதிர்மறை கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை மேம்படுத்துகிறோம். இருக்கும் அறிவு வரைபடம் உள்ளிட்ட ம ஏனென்றால் அறிவு வரைப்படங்கள் வழக்கமாக நேர்மையான உண்மைகள் மட்டும் உள்ளது, உதாரணமாக பயனுள்ள எதிர்மறை பயிற்சி உதாரணங்கள குறிப்பில்லாத தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பொருளின் தலைப்பு அல்லது வால் பொருளை மாற்றுவது எதிர்மறை காரணிகளை உருவாக்க ஒரு வழக்கமான முறையாகும், ஆனால் உருவாக்கப்பட்ட எதிர்மறை காரண பொதுவான எதிர்பார்ப்பு வலைப்பின்னல்களால் நாம் ஒரு அறிவு வரைபடம் உள்ளிடப்பட்ட மாதிரி மாதிரியாக பயன்படுத்தி எங்கள் விருப்பமான மாதிரியின் பயிற்சிய இந்த சட்டம் குறிப்பிட்ட உருவாக்குபவர் மற்றும் வித்தியாசமான வடிவத்தின் சுதந்தமாகும், அதனால் பல்வேறு அறிவு வரைப்படம் உள்ளிட்ட மாதிரிகள பரிசோதனைகளில், நாம் இரண்டு மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை பயிற்சி செய்ய வேண்டும், TRANSE மற்றும் TRANSD, ஒவ்வொருவருக்கும் ஒரு சாத்தியமான மாதிரிகளில்  மூன்று அறிவிப்பு அடிப்படை முடிவு தரவுத்தளங்களை பயன்படுத்தி கேபிகானின் செயல்பாடுகளை மதிப்பிடுகிறோம். சோதனையின் முடிவுகள் பல அமைப்புகளின் கீழ் உள்ள இலக்கு மாதிரிகளின் செயல்களை மேம்படுத்துகிறது என்பதை காட்டுகிறது.', 'ur': 'ہم KBGAN کو معرفی کرتے ہیں، ایک مخالف سیکھنے کا فرمود، جو موجود موجود علم گراف کے مطابق مطابق کرتا ہے۔ کیونکہ علم گراف معمولاً صرف مثبت حقیقت میں لکھتے ہیں، مفید مثبت تطارین کی نمونہ مثالیں ایک غیر مثبت کام ہے. ایک حقیقت کے سر یا پیٹ کی جگہ کو ایک طرح طرح طرح سے انتخاب کیا گیا ہے یہ منفی حقیقت کے پیدا کرنے کے لئے ایک منطقی طریقہ ہے لیکن پیدا کیا گیا منفی حقیقت کی اکثریت مثبت حقیقتوں سے آسانی طرح جدا کر سکتی ہے اور اس کی تعلیم کی طرف بہت کم حصہ دیتی ہے۔ ہم نے ایک علم گراف کے مطابق ایک منفی نمونہ نمونہ جینراٹر کے طور پر استعمال کیا ہے کہ ہمارے خواہش مدل کی تعلیم کی مدد کرے جو GANs میں تقسیم کرنے والا ہے۔ یہ چوکاٹ جنرائیٹر اور تقسیم کرنے والے کی کنٹریٹ شکل سے بے نیاز ہے، اور اس لئے بہت سی مختلف علم گراف کا استعمال کر سکتا ہے جو اس کی بنیاد بلوک کے طور پر مدلکوں میں داخل کرتا ہے. آزمائش میں، ہم مخالف طریقے سے دو ترجمہ بنیاد کی مدل، TRANSE اور TRANSD کی آموزش دیتے ہیں، ہر ایک کو دو احتمال بنیاد کی مدل سے مدد کے ساتھ، DISTMULT اور COMPLEX کی مدد کے ساتھ. ہم لینک پیش بینی ٹاکس پر KBGAN کی عملیات کا ارزش کرتے ہیں، تین علم بنسس کامل ڈیٹسٹ کے مطابق: FB15k-237, WN18 اور WN18RR. Experimental results show that adversarial training substantially improves the performance of target embedding models under various settings.', 'si': 'අපි KBGAN වෙනුවෙන්, විරෝද්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණයක් විශාලනය කරනවා විශේෂ විදියට තියෙන්න තියෙන් මොකද දැනගන්න සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සාමාන්ය විතරයි සාමාන්ය විතරයි, ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාන්ය සාමාන්ය ව ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ ඔළුවක් නැත්තම් ප්\u200dරතිස්ථාපනයක් සමග සාමාන්\u200dයයෙන් තෝරාගෙන තියෙන ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා සාමාන්\u200dයය විද්\u200dයාපනය විද්\u200dයාපනය වි ප්\u200dරභාවිත විරෝධ ජාලය (GANs) නිර්මාණය කරලා, අපි දන්නවම් ග්\u200dරාෆ් එකක් පාවිච්චි කරනවා අපේ අවශ්\u200dය මොඩල් ප්\u200dරභාවිතා වෙනුවෙන් අනත මේ පරීක්ෂණය තමයි ජෙනරේටර් සහ විශේෂකයේ කොන්ක්\u200dරීට් රූපයෙන් ස්වතුත්වයි, ඉතින් ඒකෙන් විශේෂ විශේෂ විදිහ පරීක්ෂණයේදී, අපි විරෝධියෙන් අවවාදයෙන් අධාරණය විද්\u200dයාපයෙන් දෙකක්, TRANSE සහ TRANSD, හැමෝම සහ සහායෙන් උදව් කරන්න පුළුවන් අධාරණ Name පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විරෝධ ප්\u200dරධානය විශේෂයෙන් ඉලක්ෂාත්මක ප්\u200dරතිචාරය', 'uz': "Biz KBGANni ko'p mavjud ilmiy grafik modellarini o'zgartirish uchun foydalanuvchi o'rganish chegarasini o'rganamiz. Chunki ilmiy grafiklar odatda faqat yaxshi haqida maʼlumot bor, misollar foydali negativ trening misollarida juda yetarli vazifa. Tanlangan obʼektlarni boshqa yoki suv etishni almashtirish, negativ fakta yaratish uchun umumiy usuli, lekin eng ko'pchiligi negativ faktatlarni joylashtirish mumkin, va ta'limga bir nechta qo'shish mumkin. Generativ foydalanuvchi tarmoqlar (GAN) tomonidan imzolangan bir ilmiy grafik modeli yordamida foydalanamiz. Bu GAN'dagi ta'minlovchi modelimizni o'rganish uchun yordam beramiz. Ushbu freym notoʻgʻri generator va ajratish shakli emas, va shuning uchun ko'p xil grafik modellarini ishlatish mumkin. Tajribalar bilan biz ikki tarjima modellarini, TRANSE va TRANSD bilan bir biri qo'llanmalar bilan, DISTMULT va COMPLEX bilan yordam beramiz. Biz KBGANning bogʻ'liq vazifasini qiymatimiz, uchta ilmiy baza tuzuvchi maʼlumotlar soni yordamida: FB15k-237, WN18 va WN18RR. Experimental results show that adversarial training substantially improves the performances of target embedding models under various settings.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu KBGAN, một cơ sở dạy học đối nghịch nhằm nâng cao trình độ của một loạt các mô hình ghép kiến thức đã có. Bởi vì biểu đồ kiến thức thường chỉ chứa các dữ liệu tích cực, lấy mẫu giáo tiêu cực hữu ích là một nhiệm vụ không tầm thường. Thay thế đầu hay đuôi của một thực tế bằng một thực thể ngẫu nhiên được chọn một cách thông thường để tạo ra các dữ kiện tiêu cực, nhưng hầu hết các dữ kiện tiêu cực đã được tạo ra có thể dễ dàng bị phân biệt từ các sự kiện tích cực, và sẽ chẳng đóng góp gì nhiều vào việc huấn luyện. Lấy cảm hứng từ các hệ thống thiên văn (GANs), chúng tôi sử dụng một kiểu ghép đồ thị kiến thức như một máy phát mẫu tiêu cực để hỗ trợ huấn luyện mô hình được yêu cầu, nó đóng vai kẻ phân biệt các giải. Bộ khung này độc lập với hình dạng cụ thể của máy phát và người phân biệt, và do đó có thể sử dụng một loạt các mô hình ghép đồ thị kiến thức rộng lớn thành những khối lập trình. Trong các thí nghiệm, chúng tôi đối đầu huấn luyện hai mô hình dịch dựa trên: TransE và TransD, mỗi người được hỗ trợ từ một trong hai mô hình dựa vào khả năng, DISTM và FuIIex. Chúng tôi đánh giá các trình độ của KBGAN về nhiệm vụ dự đoán liên kết, sử dụng ba nhà dữ liệu hoàn thành của căn cứ kiến thức: FB15k-237, WN18 và WN8R. Kết quả thí nghiệm cho thấy huấn luyện đối thủ cải thiện đáng kể khả năng đạt của những mô hình ghép đích dưới nhiều thiết lập khác nhau.', 'hr': 'Predstavljamo KBGAN, protivni okvir učenja kako bi poboljšali učinke širokog raspona postojećeg grafika znanja uključujući modele. Zato što grafike znanja obično sadrže samo pozitivne činjenice, uzorak korisnih negativnih primjera obuke je nezavisni zadatak. Zamjena glavnog ili repnog subjekta činjenice s jednostavno randomno odabranom subjektom je konvencionalna metoda za stvaranje negativnih činjenica, ali većina proizvedenih negativnih činjenica može biti lako diskriminirana od pozitivnih činjenica i malo će doprinijeti treningu. Uhvaćeni generativnim adversarnim mrežama (GAN), koristimo jedan znanstveni grafik uključujući model kao negativni generator uzorka kako bi pomogli obuci našeg željenog model a, koji djeluje kao diskriminacija u GAN-u. Ovaj okvir je nezavisan od konkretnog oblika generator a i diskriminacije, i stoga može iskoristiti široku razinu znanja grafika koji uključuje modele kao njegove građevinske bloke. U eksperimentima, protivno vježbamo dva modela na temelju prevoda, TRANSE i TRANSD, svaki s pomoći od jednog od dva modela na temelju vjerojatnosti, DISTMULT i COMPLEX. Procjenjujemo učinke KBGAN-a o zadatku predviđanja veze, koristeći tri baze podataka za završavanje znanja: FB15k-237, WN18 i WN18RR. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se adversarna obuka značajno poboljšava učinkovitost ciljnih modela uključujući se u različite nastave.', 'nl': "We introduceren KBGAN, een adversair leerframework om de prestaties van een breed scala aan bestaande kennisgrafiekinbeddingsmodellen te verbeteren. Omdat kennisgrafieken meestal alleen positieve feiten bevatten, is het nemen van nuttige negatieve trainingsvoorbeelden een niet-triviale taak. Het vervangen van de head of tail entiteit van een feit door een uniform willekeurig geselecteerde entiteit is een conventionele methode voor het genereren van negatieve feiten, maar de meerderheid van de gegenereerde negatieve feiten kan gemakkelijk worden onderscheiden van positieve feiten, en zal weinig bijdragen aan de training. Geïnspireerd door generative adversarial networks (GAN's), gebruiken we één kennisgrafiek embedmodel als een negatieve sample generator om de training van ons gewenste model te ondersteunen, dat fungeert als de discriminator in GAN's. Dit framework is onafhankelijk van de concrete vorm van generator en discriminator, en kan daarom een breed scala aan kennisgrafiek inbeddingsmodellen als bouwstenen gebruiken. In experimenten trainen we twee op vertaling gebaseerde modellen, TRANSE en TRANSD, elk met behulp van een van de twee waarschijnlijkheidsmodellen DISTMULT en COMPLEX. We evalueren de prestaties van KBGAN op de link predictie taak, aan de hand van drie kennisbasecompletie datasets: FB15k-237, WN18 en WN18RR. Experimentele resultaten tonen aan dat tegenstrijdige training de prestaties van target embedding modellen onder verschillende instellingen aanzienlijk verbetert.", 'da': "Vi introducerer KBGAN, en modstridende læringsramme til at forbedre præstationerne af en lang række eksisterende modeller for indlejring af vidensgrafer. Da vidensgrafer typisk kun indeholder positive fakta, er prøveudtagning af nyttige negative træningseksempler en ikke-triviel opgave. At erstatte hoved- eller haleenheden af en kendsgerning med en ensartet tilfældigt udvalgt enhed er en konventionel metode til at generere negative kendsgerninger, men størstedelen af de genererede negative kendsgerninger kan let skelnes fra positive kendsgerninger og vil bidrage lidt til træningen. Inspireret af generative adversarial netværk (GAN'er), bruger vi en vidensgraf embedding model som en negativ prøve generator til at hjælpe træningen af vores ønskede model, som fungerer som diskriminerende i GAN'er. Denne ramme er uafhængig af den konkrete form for generator og diskriminering, og kan derfor udnytte en bred vifte af viden graf indlejring modeller som byggesten. I eksperimenter træner vi to oversættelsesbaserede modeller, TRANSE og TRANSD, hver med hjælp fra en af de to sandsynlighedsbaserede modeller, DISTMULT og COMPLEX. Vi evaluerer KBGANs ydeevne på linkforudsigelsesopgaven ved hjælp af tre datasæt til færdiggørelse af vidensbasen: FB15k-237, WN18 og WN18RR. Eksperimentelle resultater viser, at modstandstræning betydeligt forbedrer resultaterne af målindlejringsmodeller under forskellige indstillinger.", 'bg': 'Въвеждаме Конкурсационна учебна рамка за подобряване на представянето на широк спектър от съществуващи модели за вграждане на графики на знанието. Тъй като графиките на знанието обикновено съдържат само положителни факти, вземането на проби от полезни негативни примери за обучение е нетривиална задача. Замяната на лице или опашка на факт с еднакво произволно избрано лице е конвенционален метод за генериране на отрицателни факти, но по-голямата част от генерираните отрицателни факти могат лесно да бъдат дискриминирани от положителните факти и ще допринесат малко за обучението. Вдъхновени от генеративни противоречиви мрежи (ГАН), ние използваме един модел за вграждане на графика на знанието като генератор на отрицателни извадки, за да подпомогнем обучението на желания модел, който действа като дискриминатор в ГАН. Тази рамка е независима от конкретната форма на генератор и дискриминатор и следователно може да използва голямо разнообразие от модели на знание, вграждащи графики като градивни елементи. В експериментите се обучават два модела, базирани на преводи, всеки с помощта на един от двата модела, базирани на вероятности, DISTMULT и COMPLEX. Оценяваме изпълнението на КБГАН по задачата за прогнозиране на връзките, като използваме три набора от данни за допълване на базата от знания: FB15k-237, WN18 и WN18RR. Експерименталните резултати показват, че съперническото обучение значително подобрява представянето на целевите модели при различни настройки.', 'de': 'Wir stellen KBGAN vor, ein adversariales Lernframework, um die Leistung einer breiten Palette von bestehenden Wissensgraphen-Einbettungsmodellen zu verbessern. Da Wissensgraphen typischerweise nur positive Fakten enthalten, ist die Stichprobe nützlicher negativer Trainingsbeispiele eine nicht triviale Aufgabe. Das Ersetzen der Kopf- oder Schwanz-Entität einer Tatsache durch eine einheitlich zufällig ausgewählte Entität ist eine konventionelle Methode zur Generierung negativer Fakten, aber die Mehrheit der generierten negativen Fakten kann leicht von positiven Fakten unterschieden werden und wird wenig zum Training beitragen. Inspiriert durch generative adversarian networks (GANs) verwenden wir ein Knowledge Graph Embedding Model als negativen Sample Generator, um das Training unseres gewünschten Modells zu unterstützen, das als Diskriminator in GANs fungiert. Dieses Framework ist unabhängig von der konkreten Form von Generator und Diskriminator und kann daher eine Vielzahl von Knowledge Graph Einbettungsmodellen als Bausteine nutzen. In Experimenten trainieren wir gegensätzlich zwei translationsbasierte Modelle TRANSE und TRANSD, jeweils mit Hilfe eines der beiden wahrscheinlichkeitsbasierten Modelle DISTMULT und COMPLEX. Wir bewerten die Leistungen von KBGAN bei der Linkprädiktion anhand von drei Wissensdatensätzen: FB15k-237, WN18 und WN18RR. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das adversariale Training die Leistung von Zieleinbettungsmodellen unter verschiedenen Settings erheblich verbessert.', 'id': 'Kami memperkenalkan KBGAN, sebuah rangka pembelajaran musuh untuk meningkatkan prestasi dari jangkauan lebar dari model pengetahuan grafik yang ada. Karena grafik pengetahuan biasanya hanya mengandung fakta positif, sampel pelatihan negatif berguna adalah tugas yang tidak trivial. Mengganti entitas kepala atau ekor fakta dengan entitas yang secara acak terpilih secara seragam adalah metode konvensional untuk menghasilkan fakta negatif, tetapi kebanyakan fakta negatif yang dihasilkan dapat mudah didiskriminasi dari fakta positif, dan akan memberikan sedikit kontribusi ke pelatihan. Terinspirasi oleh jaringan pemberontak generatif (GAN), kami menggunakan satu grafik pengetahuan yang memasukkan model sebagai generator sampel negatif untuk membantu pelatihan model yang kita inginkan, yang bertindak sebagai diskriminator dalam GAN. Framework ini independen dari bentuk konkrit generator dan diskriminator, dan oleh itu dapat menggunakan berbagai jenis grafik pengetahuan yang memasukkan model sebagai blok bangunannya. In experiments, we adversarially train two translation-based models, TRANSE and TRANSD, each with assistance from one of the two probability-based models, DISTMULT and COMPLEX.  Kami mengevaluasi prestasi KBGAN pada tugas prediksi link, menggunakan tiga dataset penyelesaian pangkalan pengetahuan: FB15k-237, WN18 dan WN18RR. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pelatihan musuh meningkatkan secara konsideral prestasi target embedding model di bawah berbagai pengaturan.', 'ko': '우리는 기존 지식 그래프의 삽입 모델의 성능을 향상시키기 위해 KBGAN을 대항적인 학습 프레임워크로 도입했다.지식도는 보통 긍정적인 사실만 포함하기 때문에 샘플링에 유용한 소극적인 훈련 예는 평범하지 않은 임무이다.통일적으로 무작위로 선택한 실체로 사실의 머리나 꼬리 실체를 교체하는 것은 부정적인 사실을 생성하는 일반적인 방법이지만 대부분의 부정적인 사실은 긍정적인 사실과 쉽게 구분되고 훈련에 거의 도움이 되지 않는다.생성적 대항망(GANs)의 계발을 받아 우리는 지식도 삽입 모형을 마이너스 샘플 생성기로 사용하여 우리가 원하는 모형을 훈련시키고 이 모형은 GANs에서 감별기를 충당하는 것을 돕는다.이 프레임워크는 생성기와 감별기의 구체적인 형식에 독립되어 있기 때문에 각종 지식도 삽입 모델을 이용하여 구축 블록으로 사용할 수 있다.실험에서 우리는 번역을 바탕으로 하는 두 개의 모델인 TRANSE와 TRANSD를 대항적으로 훈련시켰다. 모든 모델은 확률을 바탕으로 하는 모델인 DISTMULT와COMPLEX의 도움을 받았다.Dell은 FB15k-237, WN18, WN18RR 등 3가지 기술 자료를 사용하여 링크 예측 작업에서 KBGAN의 성능을 평가했습니다.실험 결과 대항성 훈련은 목표 삽입 모델이 서로 다른 환경에서의 성능을 현저히 향상시켰다.', 'sw': 'Tunawasilisha KBGAN, mfumo wa kujifunza kwa upinzani wa kuboresha utendaji wa maeneo mengi ya picha za maarifa iliyopo. Kwa sababu picha za maarifa kwa kawaida huwa zina ukweli chanya tu, mfano wa mafunzo yasiyoeleweka ni kazi isiyo na maana. Kubadilisha kichwa au mfumo wa ukweli na entity isiyo na usawa uliopaguliwa ni njia ya kawaida ya kutengeneza ukweli hasi, lakini wengi wa ukweli uliotengenezwa wanaweza kubaguliwa kwa urahisi na ukweli chanya, na watachangia kidogo kwenye mafunzo hayo. Imetumiwa na mitandao ya kijeshi yanayopinga (GAN), tunatumia picha moja ya maarifa iliyokuwa inaweka katika muundo huo kama mtengenezaji wa sampuli hasi ili kusaidia mafunzo ya modeli yetu iliyotaka, ambayo inafanya kama ubaguzi wa GAN. This framework is independent of the concrete form of generator and discriminator, and therefore can utilize a wide variety of knowledge graph embedding models as its building blocks.  Katika majaribio, tunafundisha mifano miwili yenye utafsiri, TRANSE na TRANSD, kila mmoja kwa msaada kutoka kwa mifano miwili yenye uwezekano, DISTMULT na COMPLEX. Tutathmini ufanisi wa KBGAN kwenye kazi ya kutabiri, kwa kutumia seti tatu za kompatili za msingi wa maarifa: FB15k-237, WN18 na WN18RR. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mafunzo yanayotokana na upinzani yanaboresha kwa kiasi kikubwa ufanisi wa mifano ya kulenga chini ya mazingira mbalimbali.', 'fa': 'ما KBGAN را معرفی می\u200cکنیم، یک چهارچوب یادگیری دشمنی برای توسعه اجرای یک مجموعهٔ گراف دانش وجود دارد که مدل\u200cهای داخل علم وجود دارد. چون گرافهای علم معمولاً فقط حقیقت مثبتی را دارند، نمونه\u200cهای آموزش منفی مفید یک کار غیر منفی است. جایگزینش سر یا دنبال یک حقیقت با یک شرکت تصادفی انتخاب شده یک روش عادی برای تولید حقیقت منفی است، اما بیشتر حقیقت منفی تولید شده می تواند به آسانی از حقیقت مثبت جدا شود و کمی به تمرین حاصل کند. توسط شبکه های مخالف ژنترال (GANs) استفاده می\u200cکنیم، ما از یک گراف علمی استفاده می\u200cکنیم که یک ژنتراتور نمونه\u200cهای منفی به عنوان تولید نمونه\u200cهای منفی برای کمک آموزش مدل خواسته\u200cمان، که به عنوان جدایی\u200cکننده\u200cی GAN عمل می\u200cکند. این چهارچوب مستقل از شکل مخصوص ژنراتور و تقسیم کننده است، و بنابراین می تواند از طریق مختلف گراف دانشی که مدل\u200cهای ساختمانش را جمع می\u200cکند استفاده کند. در آزمایشات، ما با دشمنی دو مدل بر اساس ترجمه، TRANSE و TRANSD را آموزش می دهیم، هر یک با کمک از یکی از دو مدل بر اساس احتمال، DISTMULT و COMPLEX. ما اجرای KBGAN را بر روی کار پیش\u200cبینی ارتباط ارزیابی می\u200cکنیم، با استفاده از سه مجموعه داده\u200cهای پایه کامل دانش: FB15k-237, WN18 و WN18RR. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که تمرین دشمنی عمده\u200cای از مدل\u200cهای پیدا کردن هدف را زیر تنظیمات مختلف بهتر می\u200cکند.', 'af': "Ons introduseer KBGAN, 'n teenstandaar leer raamwerk om die uitvoerings van 'n wyde reek van bestaande kennis graaf inbetering modele te verbeter. Omdat kennis grafieke tipies net positiewe fakte bevat, is die vervanging van nuttige negatiewe onderwerp voorbeelde 'n ongetriviale taak. Vervang van die kop of stere entiteit van 'n feit met 'n eenvoudig willekeurig gekose entiteit is 'n konvensionele metode vir genereer negatiewe fakte, maar die meeste van die genereerde negatiewe fakte kan maklik diskrimineer word van positiewe fakte en sal bietjie bydra teen die onderwerp. Ons gebruik een kennis graaf inbêring model as 'n negatiewe voorbeeld genereerder om die onderwerp van ons gewende model te help, wat werk as die diskrimineerder in GAN. Hierdie raamwerk is onafhanklik van die beteken vorm van genereerder en diskrimineerder, en dan kan 'n wyde verskillende kennis graaf gebruik wat model ingesluit as sy boublokke. In eksperimente tref ons teenwoordig twee vertaling-gebaseerde modele, TRANSE en TRANSD, elkeen met hulp van een van die twee waarskynlik-gebaseerde modele, DISTMULT en COMPLEX. Ons evalueer die uitvoerings van KGAN op die skakel voorskou taak, gebruik drie kennisbasis voltooiing datastelle: FB15k- 237, WN18 en WN18RR. Eksperimentale resultate wys dat teenstandaarlike onderwerp substantieel die uitvoerings van doel inbetering modele onder verskeie instellings verbeter.", 'am': 'KBGAN፣ በተቃዋሚ ትምህርት መሠረት እናሳየዋለን፡፡ ምክንያቱም እውቀት ቀለሞች በተለየ ውሸት ብቻ ይኖራሉ፣ ለምሳሌ የሚጠቅመው የnegative ትምህርት ምሳሌዎች የማይፈወስ ስራ ነው፡፡ የራስ ወይም የውይይት አካሄዱን በመተላለፍ በተመረጠው አካባቢ አካሄዱን ለመፍጠር የተቀናቀለ የውይይት አካሄድ ነው፤ ነገር ግን ብዙዎቹ ተወለዱት negative ውይይቶች ከpositive ውይይቶች በተለየ ይችላል፣ ለትምህርት ማቀናቀፍ ጥቂት ያቀናሉ፡፡ በጅሬናዊ ተቃዋሚ መረብ (GAN) የተገኘውን አንድ የእውቀት ቀለም የሚቃወም ሞዴል እንደ negative ምሳሌ አናደርጋል፤ የGAN ተቃውሞ የሚያስፈልገውን የሞዴል ማስተምር ለመረዳት እናስጠጋለን፡፡ ይህ ፍሬም የተለየ አወራጅ እና አዲስ መልክ ነጻ ነው፡፡ ስለዚህም በብዙ የእውቀት ቀለም ምሳሌዎችን እንደ መሠረት ብሎቶች ይጠቅማል፡፡ በተፈተና ውስጥ ሁለትን ትርጓሜዎችን፣ TRANSE እና TRANSD እያንዳንዱን ከሁለቱ ምናልባት ዓይነቶች፣ DISTMULT እና COMPLEX በተመሳሳይ እርዳታ እናስተምራለን፡፡ የKBGAN የግንኙነት ትንቢት አድራጊዎችን እናስተውላለን፤ የሦስት እውቀት የመድረክ ዳታዎችን በመጠቀም: FB15k-237፣ WN18 እና WN18RR። ፈተና ውጤቶች በተቃዋሚ ትምህርት በተለያዩ አካባቢዎች ውስጥ የግንኙነቱን አካባቢ ማድረግ እንዲያሳድግ ያሳያል፡፡', 'tr': "Biz KBGAN'i, bar bilgi grafikanyň içine daşary nusgalaryny geliştirmek üçin täsirli öwrenme framyny tanyşdyrýarys. Çünkü bilim grafiklerinde genellikle sadece pozitif gerçekleri vardır. Örneğini almak gerekli negatif eğitim örnekleri trivial bir görev değildir. Hakykatyň başyny ýa-da guýruk başyny bir görnüşde saýlanan bir zat bilen almak negatif faktalary döretmek üçin döredilişikdir, ýöne üretilen negatif faktlaryň köpüsi pozitif faktlardan a ňsatlyk goýup biler we okuwçysa üçin azajyk kömekleşer. Nähili täsirli netäkler (GAN) tarapyndan ylşyryldy, biz bir bilim grafyny gaýd etmek üçin isleýän nusgasymyzyň eğitimäge kömek etmek üçin ýene bir bilim grafyny ulanýarys. Bu çerýük jeneratör we diskriminatör konkrete şeklinden boşadyr. Şol sebäbi bina bloklary ýaly örän görnüş bilim grafiklerinden ybarat nusgalaryny ulanyp biler. Deneylerde, biz täsirli iki terjime daýanýan nusga, TRANSE we TRANSD, her biri iki mümkinçilik daýanýan nusgadan, DISTMULT we COMPLEX-den bir kömek bilen trendirdik. Biz KBGAN täzeliklerini baglaýyş täzeliklerinde çykýarys, üç bilim tabany tamamlama tertibleri ullanýarys: FB15k-237, WN18 we WN18RR. Testiýa netijeleri düşmeli eğitim nusgasy düzümlerniň düzümlerniň astynda maksady nusgasyny has gowurarlar.", 'sq': 'Ne prezantojmë KBGAN, një kuadër mësimi kundërshtar për të përmirësuar shfaqjet e një game të gjerë të modeleve të grafikut ekzistues të njohurive. Sepse grafikët e njohurive zakonisht përmbajnë vetëm fakte pozitive, marrja e shembujve të dobishëm negative të trajnimit është një detyrë jo trivial. Zëvendësimi i kokës apo njësisë së bishtit të një fakti me një njësi uniformisht të zgjedhur rastësisht është një metodë konvencionale për të gjeneruar fakte negative, por shumica e fakteve negative të gjeneruara mund të diskriminohen lehtë nga faktet pozitive dhe do të kontribuojnë pak drejt trajnimit. Inspiruar nga rrjetet gjenerative kundërshtare (GAN), ne përdorim një grafik të njohurive që përfshin model in si një gjenerator negativ mostrash për të ndihmuar trajnimin e modelit tonë të dëshiruar, i cili vepron si diskriminues në GAN. Ky kuadër është i pavarur nga form a konkrete e gjeneratorit dhe diskriminuesit dhe prandaj mund të përdorë një varietet të gjerë të grafikut të njohurive që përfshin modelet si blloqet e ndërtimit të tij. Në eksperimente, ne trajnojmë kundërshtarë dy modele bazuar në përkthime, TRANSE dhe TRANSD, secili me ndihmë nga një nga dy modelet bazuar në probabilitet, DISTMULT dhe COMPLEX. Ne vlerësojmë shfaqjet e KBGAN në detyrën e parashikimit të lidhjeve, duke përdorur tre grupe të dhënash për kompletimin e bazës së njohurive: FB15k-237, WN18 dhe WN18RR. Rezultatet eksperimentale tregojnë se stërvitja kundërshtare përmirëson thelbësisht shfaqjet e modeleve të përfshirjes së objektivit nën rregullime të ndryshme.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ԿԲԳԱN-ը, հակառակ ուսուցման շրջանակը, որպեսզի բարելավենք գոյություն ունեցող գիտելիքների գծագրաֆիկների լայն տարբերակի արդյունքները: Քանի որ գիտելիքի գրաֆիկները սովորաբար պարունակում են միայն դրական փաստեր, օգտակար բացասական ուսումնասիրության օրինակներ ընտրելը ոչ փոքրիկ խնդիր է: Բացասական փաստերի ստեղծման ավանդական մեթոդն է, բայց ստեղծված բացասական փաստերի մեծամասնությունը հեշտությամբ տարբերակվում է դրական փաստերից և քիչ է ներդրում ուսուցման մեջ: Հոգեշնչված սերունդային հակառակորդական ցանցերի միջոցով, մենք օգտագործում ենք մի գիտելիքի գրաֆիա, որը ներառում է մոդելը որպես բացասական նմուշների գեներատոր, որպեսզի օգնենք մեր ցանկացած մոդելի ուսումնասիրությանը, որը գործում է որպես խտրականում գեներատե Այս շրջանակը անկախ է գեներատորի և խտրականության կոնկրետ ձևից, և հետևաբար կարող է օգտագործել գիտելիքների գծագրերը, որոնք ներառում են մոդելները որպես կառուցվածքային բաղադրիչներ: Փորձարկումների ընթացքում մենք հակառակ կողմից ուսուցանում ենք երկու թարգմանման հիմնված մոդելներ, Transe և Transd, յուրաքանչյուրը օգնությամբ հավանականության հիմնված մոդելներից մեկից՝ Dist-mult և COMPPLex-ից: Մենք գնահատում ենք ԿԲԳԱN-ի արտադրողությունները կապերի կանխատեսման խնդրի վրա, օգտագործելով երեք գիտելիքի հիմնական ավարտադրման տվյալների համակարգեր՝ FB15k-237, World N18 և World N18R: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ հակառակորդ վարժանքը նշանակալի չափով բարելավում է նպատակային մոդելների ներգրավման արդյունքները տարբեր միջավայրում:', 'az': "Biz KBGAN'i, müxtəlif öyrənmə qurğusu ilə, mövcud olan elm grafının çoxluğunu yaxşılaşdırmaq üçün müxtəlif öyrənmə qurğusu təşkil edirik. Çünki elm grafikləri genellikle yalnız pozitif faktalar içindədirlər, faydalı negatif təhsil örnəkləri nümunələri qeyri-trivial bir işdir. Başını ya da kuyruğunu təkrar təkrar seçilmiş bir entitə ilə əvəz etmək negatif faktaları təşkil etmək üçün təkrar yoludur, amma təşkil edilmiş negatif faktların çoxunu pozitif faktlardan asanlıqla təkrar-təkrar edə bilər və təhsil etməyə çox az kömək edə bilər. Növbəti düşmənçilik a ğları (GAN) ilə təşkil edilmişdir, biz bir bilim grafı içərisində növbəti nümunə generatörü olaraq istədiyimiz modellərin təhsil etməsinə kömək edərik, bu GAN-lərdə diskriminator olaraq işləyir. Bu çerçive generator və diskriminator şəkilindən bağımsızdır, buna görə də bina blokları kimi çox müxtəlif bilgi grafındakı modelləri istifadə edə bilər. Hər ikimiz ehtimal modellərin birindən, DISTMULT və COMPLEX-dən kömək edərək iki çeviri tabanlı modelləri, TRANSE və TRANSD təhsil edirik. Biz KBGAN'in performanslarını bağlantı önləşdirməsi işində değerləşdiririk, üç bilim üssü tamamlama veri qurularını kullanarak: FB15k-237, WN18 və WN18RR. Müvəffəqiyyət sonuçları müxtəlif qurğular altında düşmənçilik təcrübəsinin nəticəsini çox yaxşılaşdırır.", 'bn': 'আমরা কেবিগান, বিরোধী শিক্ষার কাঠামো পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন জ্ঞানের গ্রাফ মডেলের প্রদর্শনের কাজ উন্নতি  কারণ জ্ঞানের গ্রাফের সাধারণত কেবল ইতিবাচক বাস্তবতার মধ্যে রয়েছে, কারণ কার্যকর নেতিবাচক প্রশিক্ষণের উদাহরণ হচ্ছে একট কিন্তু তৈরি করা নেতিবাচক বাস্তবতার বেশীরভাগ বাস্তবতা ইতিবাচক তথ্য থেকে বৈষম্য করা যায় এবং প্রশিক্ষণের দিকে সামান্য কিছু অংশগ্রহণ করবে। জেনারেটিভ বিরোধী নেটওয়ার্ক (জিয়ান) দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা একটি জ্ঞানের গ্রাফ ব্যবহার করি যা মডেলে আটকে আছে নেতিবাচক নমুনা জেনারেটর হিসেবে,  এই ফ্রেমের মাধ্যমে নির্দিষ্ট জেনারেটর এবং বৈষম্যের স্বাধীন এবং তাই ব্যবহার করতে পারে বিভিন্ন ধরনের জ্ঞানের গ্রাফ মডেলটি তার বিল্ড পরীক্ষায় আমরা বিভিন্ন ভিত্তিক দুটি অনুবাদ, ট্রান্স এবং ট্রান্সডি প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করি, দুটি সম্ভাবনা ভিত্তিক মডেল, ডিস্টমুল্ট এবং কমপেলেক তিনটি জ্ঞানের বেস সম্পূর্ণ তথ্য সম্পূর্ণ তথ্যের ব্যবহার করে আমরা কেবিজানের ভাগ্যের মূল্যায়ন করি, এফবি১৫ক-237, WN18 এবং WN18RR। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে বিরোধী প্রশিক্ষণ বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের অধীনে লক্ষ্যবস্তুর মোডেলের প্রদর্শনের কার্যক', 'cs': 'Představujeme KBGAN, adversariální učební rámec pro zlepšení výkonnosti široké škály existujících modelů vkládání znalostních grafů. Vzhledem k tomu, že znalostní grafy obvykle obsahují pouze pozitivní fakta, vzorkování užitečných negativních příkladů tréninku je netriviální úkol. Nahrazení hlavy nebo ocasu entity faktu jednotně náhodně vybranou entitou je konvenční metodou generování negativních faktů, ale většinu generovaných negativních faktů lze snadno odlišit od pozitivních faktů a nepřispěje k tréninku málo. Inspirováni generačními adversariálními sítěmi (GAN), používáme jeden model vkládání znalostního grafu jako generátor negativního vzorku k pomoci tréninku našeho požadovaného modelu, který působí jako diskriminator v GAN. Tento rámec je nezávislý na konkrétní formě generátoru a diskriminátoru, a proto může využít širokou škálu modelů vkládání znalostních grafů jako svých stavebních kamenů. V experimentech jsme protivně trénovali dva modely založené na překladu, TRANSE a TRANSD, každý s pomocí jednoho ze dvou modelů založených na pravděpodobnosti, DISTMULT a COMPLEX. Hodnotíme výkonnost KBGAN při predikci spojení s využitím tří databází dokončení znalostní databáze: FB15k-237, WN18 a WN18RR. Experimentální výsledky ukazují, že adversariální trénink výrazně zlepšuje výkonnost cílových modelů vkládání v různých nastaveních.', 'ca': "Introduïm KBGAN, un marc d'aprenentatge adversari per millorar les performances d'una gran gama de models de gràfics de coneixement existents. Perquè els gràfics de coneixement normalment només contenen fets positius, agafar mostres d'exemples negatius útils és una tasca no trivial. La substitució del cap o de la cua d'un fet amb una entitat seleccionada de manera uniformement aleatòria és un mètode convencional per generar fets negatius, però la majoria dels fets negatius generats poden ser discriminats fàcilment de fets positius i contribuirà poc a l'entrenament. Inspirats per les xarxes adversaries generatives (GAN), utilitzem un model de gràfic de coneixement que incorpora com a generador de mostres negatius per ajudar a formar el nostre model desitjat, que actua com a discriminator en GAN. Aquest marc és independent de la form a concreta de generador i discriminator, i per tant pot utilitzar una gran varietat de gràfics de coneixement incorporant models com els seus components. En experiments, entrenem adversariament dos models basats en traducció, TRANSE i TRANSD, cada un amb l'ajuda d'un dels dos models basats en probabilitats, DISTMULT i COMPLEX. Evaluam les performances de KBGAN en la tasca de predicció del enllaç, utilitzant tres conjunts de dades de completament de bases de coneixements: FB15k-237, WN18 i WN18RR. Els resultats experimentals mostren que la formació adversaria millora substancialment les performances dels models d'incorporació d'objectius sota diversos entorns.", 'bs': 'Predstavljamo KBGAN, protivni okvir učenja kako bi poboljšali učinke širokog niza postojećeg grafika znanja koji uključuju modele. Zato što grafike znanja obično sadrže samo pozitivne činjenice, uzorak korisnih negativnih primjera obuke je nezavisni zadatak. Zamjena glavnog ili repnog entiteta činjenice sa jednostavno nasumično izabranom entitetom je konvencionalni metod za stvaranje negativnih činjenica, ali većina proizvedenih negativnih činjenica može biti lako diskriminirana od pozitivnih činjenica i malo će doprinijeti treningu. Inspirirani generativnim adversarnim mrežama (GAN), koristimo jedan grafik znanja koji uključuje model kao negativni generator uzorka kako bi pomogli obuci našeg željenog model a, koji djeluje kao diskriminacija u GAN-u. Ovaj okvir je nezavisan od konkretnog oblika generator a i diskriminacije, i stoga može iskoristiti širok raznolikost grafika znanja koji uključuje modele kao njegove zgrade. U eksperimentima, protivno vježbamo dva modela na temelju prevoda, TRANSE i TRANSD, svaki sa pomoći od jednog od dva modela na temelju vjerojatnosti, DISTMULT i COMPLEX. Procjenjujemo učinke KBGAN na zadatku predviđanja veze, koristeći tri baze podataka o završetku baze znanja: FB15k-237, WN18 i WN18RR. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je neprijateljska obuka značajno poboljšala učinkovitost ciljnih modela uključenih u različite nastave.', 'fi': 'Esittelemme KBGAN-oppimiskehyksen, joka parantaa useiden olemassa olevien tietograafien sulauttamismallien suorituskykyä. Koska tietograafit sisältävät tyypillisesti vain positiivisia faktoja, hyödyllisten negatiivisten harjoitusesimerkkien näytteenotto on ei-triviaalinen tehtävä. Faktan pää- tai häntäyksikön korvaaminen yhdenmukaisesti satunnaisesti valitulla entiteetillä on perinteinen menetelmä negatiivisten faktojen tuottamiseksi, mutta suurin osa negatiivisista faktoista voidaan helposti erottaa positiivisista faktoista, ja se edistää vain vähän koulutusta. Generatiivisista vastakkainasetteluverkoista (GAN) innoittamana käytämme yhtä tietograafista upotusmallia negatiivisena näytegeneraattorina apuna halutun mallin kouluttamisessa, joka toimii GAN:ien erottelijana. Tämä viitekehys on riippumaton generaattorin ja diskriminaattorin konkreettisesta muodosta, ja siksi sen rakennuspalikoina voidaan hyödyntää monenlaisia tietograafien upotusmalleja. Kokeissa koulutamme vastakohtaisesti kahta translaatiopohjaista mallia, TRANSE- ja TRANSD-mallia, joista kumpikin on apuna kahdesta todennäköisyysmallista, DISTMULT- ja COMPLEX-mallista. Arvioimme KBGANin suorituskykyä linkkien ennustamistehtävässä käyttäen kolmea tietopohjan täydennysaineistoa: FB15k-237, WN18 ja WN18RR. Kokeelliset tulokset osoittavat, että vastustajaharjoittelu parantaa merkittävästi kohdeupotusmallien suorituskykyä eri tilanteissa.', 'et': 'Tutvustame KBGANi, vastastikuse õpperaamistiku, et parandada mitmesuguste olemasolevate teadmiste graafikute põimimismudelite tulemuslikkust. Kuna teadmiste graafikud sisaldavad tavaliselt ainult positiivseid fakte, on kasulike negatiivsete koolitusnäidete valimine mittetribiaalne ülesanne. Fakti pea- või sabaüksuse asendamine ühtlaselt juhuslikult valitud üksusega on tavaline meetod negatiivsete faktide genereerimiseks, kuid enamikku genereeritud negatiivseid fakte saab hõlpsasti eristada positiivsetest faktidest ja see aitab vähe kaasa koolitusele. Generatiivsetest vastastikustest võrkudest inspireerituna kasutame ühte teadmisgraafiku põimimismudelit negatiivse valimi generaatorina, et aidata välja koolitada meie soovitud mudelit, mis toimib GANides diskrimineerijana. See raamistik on sõltumatu generaatori ja diskrimineerija konkreetsest vormist ning seetõttu võib selle ehitusplokkidena kasutada mitmesuguseid teadmiste graafikute integreerimise mudeleid. Eksperimentides treenime vastastikku kahte tõlkepõhist mudelit TRANSE ja TRANSD, igaüks abiga ühelt kahest tõenäosuspõhisest mudelist DISTMULT ja COMPLEX. Hindame KBGANi tulemuslikkust lingi ennustamise ülesandel, kasutades kolme teadmistebaasi täitmise andmekogumit: FB15k-237, WN18 ja WN18RR. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et vastastikune treening parandab märkimisväärselt sihtmudelite integreerimist erinevates tingimustes.', 'jv': 'Kita nyengkuyung kGaN, nganggo perusahaan pakan kanggo ngerasai tindang nggawe barang langkung sampeyan karo model sing nyimpen kuwi tindang nggawe barang kelas nang ngerasai diagram sing nyimpen. Soalé ngerti graf saiki nyimpen punika ingkang kita ancak tho bener, ingkang dipun-ingkang dipun ciptaaken sing gak bener Mbok Genjer-Genjer ijol-ijol embedding maneh (gamut) Tanggara iki wis dipun-perusahaan ning sampek akeh ginar lan pakan-pakan sampek, lan kaya iso nguasai nggawe sistem tan akeh akeh akeh barang dipun ajeng-ajeng nggo model sing koyok barang blocks nggawe. Anyone We asserting the output of KGGN on the link preview task, use 3 knownbasic filling dataset: FB18k-grat, WN18 and WN18RR Rejalaké sing paling nggambar kuwi kalem tukang karo paketenêr, mengko iso nglanggar tarjamahan kanggo ngerasai model sing bisa nyeleh.', 'he': 'אנחנו מציגים את KBGAN, מסגרת לימוד יריבי כדי לשפר את ההופעות של מגוון רחב של גרף ידע קיים שמכיל דוגמנים. בגלל שגרפי הידע בדרך כלל מכילים רק עובדות חיוביות, דוגמאות אימונים שליליים שימושיות הן משימה לא טריוויאלית. תחליף את היחידה הראשית או הזנב של עובדה עם היחידה שנבחרה באופן אקראי באופן יחיד היא שיטה קונבנסיונלית לייצור עובדות שליליות, אך רוב העובדות השליליות שנוצרות יכולות להיות מופרות בקלות על עובדות חיוביות, ויתרומו מעט לאימון. השראה על ידי רשתות יריבות יוצרות (GAN), אנו משתמשים בגרף ידע אחד שמכיל מודל כגנרטור דגימות שלילית כדי לסייע לאימונים של המודל הנרצח שלנו, אשר פועל כדיסקרטור ב GAN. המסגרת הזאת היא עצמאית מהצורה הבטונה של גנרטור ומדיווח, ולכן יכולה להשתמש במגוון רחב של גרף ידע שמכיל דוגמנים כבלקי הבנייה שלה. בניסויים, אנו מאמן באופן נוגדי שני דוגמנים מבוססים על תרגום, TRANSE וטרנסד, כל אחד עם עזרה מאחד משני דוגמנים מבוססים על סבירות, DISTMULT וקומפלקס. We evaluate the performances of KBGAN on the link prediction task, using three knowledge base completion datasets: FB15k-237, WN18 and WN18RR.  תוצאות ניסויים מראות שאימון יריבי משפר באופן משמעותי את ההופעות של מודלים של מטרה מתחת למסדרות שונות.', 'sk': 'Predstavljamo KBGAN, kontradiktorski učni okvir za izboljšanje uspešnosti širokega nabora obstoječih modelov vključevanja grafov znanja. Ker grafikoni znanja običajno vsebujejo le pozitivna dejstva, je vzorčenje koristnih negativnih primerov usposabljanja netrivialna naloga. Zamenjava subjekta glave ali repa dejstva z enotno naključno izbranim subjektom je običajna metoda za ustvarjanje negativnih dejstev, vendar je večino ustvarjenih negativnih dejstev mogoče zlahka razlikovati od pozitivnih dejstev in bo malo prispevala k usposabljanju. Z navdihom generativnih kontradiktorskih omrežij (GAN) uporabljamo en model vključevanja grafov znanja kot generator negativnih vzorcev za pomoč pri usposabljanju našega želenega modela, ki deluje kot diskriminator v GAN. Ta okvir je neodvisen od konkretne oblike generatorja in diskriminatorja, zato lahko kot gradniki uporablja široko paleto modelov vgradnje grafov znanja. V eksperimentih izvajamo dva prevajalska modela, TRANSE in TRANSD, vsak s pomočjo enega od dveh verjetnostnih modelov, DISTMULT in COMPLEX. Ocenjujemo uspešnost KBGAN pri nalogi napovedovanja povezav s tremi nabori podatkov o dokončanju baze znanja: FB15k-237, WN18 in WN18RR. Eksperimentalni rezultati kažejo, da kontradikcijsko usposabljanje bistveno izboljša uspešnost modelov vključevanja ciljev v različne okoliščine.', 'ha': "Tuna ƙara KBGAN, firam mai sanarwa mai motsi dõmin ya kyautata cikakken misalin zafi mai ƙunsa da ke cikin. Saboda haka, grafyutan da sani ana ƙunsa da fakta masu basu'a, misãlai masu amfani da amfani da amfani ne masu yin amfani da, shi ne wani aikin da ba'a yin taƙaita ba. Mai musanya nau'in kici ko tail da wani halin da aka nuna shi bai zama na ɗabi'a ba, yana da shirin ɗabi'a wa ya ƙãga masu motsi, kuma amma mafi yawansu da aka haife na negative, za'a iya rarraba shi da sauƙi daga fakta masu basu, kuma zai ƙara yana da amfani kaɗan zuwa mafarin. An Inspire shi da wasu zanen motsi na dabar-daban (GAN), Munã amfani da zane-grafi wanda ke cikin misalin da shi kamar mai motsi na-sami-misãlai ne don ya ƙara wa shirin misalin mu da aka so, wanda ke aiki kamar mai rarraba cikin GANs. Wannan firam yana da buɗa ɗe wa tsarin mai zaɓa da mai ƙayyade, kuma don haka yana iya amfani da wasu masu nau'i na zane-zane wanda ke ƙunsa da misãlai masu tsari. Ko cikin jarrabai, za'a sanar da misãlai biyu masu fassarwa, TRANCE da TRANSD, kõwa da taimako daga ɗayan misãlai biyu masu yiwuwa, DASMULT da COMLEX. Ana ƙaddara mafarin KBGAN a kan aikin bayani na haɗi, tuna amfani da sunan danne-cikakki uku: FB15k-23 7, WN18 da WN18RR. Experimental results show that adversarial training substantially improves the performances of target embedding models under various settings.", 'bo': 'ང་ཚོས་KBGAN་ལྟ་བུའི་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་བཀོད་ཅིག་གསལ་བཤད་པ་ཡིན། གང་ལེགས་ཞེ་ན། དབྱིན་གྲངས་སྒྲིག་རིག་དག་གིས་སྟབས་བདེ་ཐག་ཡོད་པ་ལས། དཔེ་དབྱིན་རྐྱེན་གྱི་དཔེ་བརྗོད་སྟོན་ནུས་ དངོས་གནས་ཚུལ་གྱིས་མགོ་ཡི་དང་ཕྱོགས་གཞུང་དང་བདམས་ཟིན་པའི་དབུགས་ཅིག་སྦྱོར་བྱེད་ན་ཕན་མེད་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྐྱེན་རྐྱེན་ཅིག་རེད། Inspired by generative adversarial networks (GANs), we use one knowledge graph embedding model as a negative sample generator to assist the training of our desired model, which acts as the discriminator in GANs. This framework is independent of the concrete form of generator and discriminator, and therefore can utilize a wide variety of knowledge graph embedding models as its building blocks. In experiments, we adversarially train two translation-based models, TRANSE and TRANSD, each with assistance from one of the two probability-based models, DISTMULT and COMPLEX. We evaluate the performances of KBGAN on the link prediction task, using three knowledge base completion datasets: FB15k-237, WN18 and WN18RR. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་སྟངས་མ་འདྲ་བའི་དབྱིབས་ཡོད་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་ཡར་རྒྱས་གཏ'}
{'en': 'Identifying Semantic Divergences in Parallel Text without Annotations', 'ar': 'تحديد الاختلافات الدلالية في نص متوازي بدون شروح', 'fr': 'Identification des divergences sémantiques dans un texte parallèle sans annotations', 'es': 'Identificación de divergencias semánticas en texto paralelo sin anotaciones', 'pt': 'Identificando divergências semânticas em texto paralelo sem anotações', 'ja': 'アノテーションなしのパラレルテキストでのセマンティックの乖離の識別', 'zh': '于无注并行文本中识语义分歧', 'hi': 'एनोटेशन के बिना समानांतर पाठ में शब्दार्थ विचलन की पहचान करना', 'ru': 'Выявление семантических расхождений в параллельном тексте без аннотаций', 'ga': 'Éagsúlachtaí Séimeantacha a Aithint sa Téacs Comhthreomhar gan Nótaí', 'el': 'Εντοπισμός σημασιολογικών αποκλίσεων σε παράλληλο κείμενο χωρίς σχόλια', 'ka': 'Semantic Divergences- ს პარალვლური ტექსტის მონიშნულება', 'hu': 'Szemantikus eltérések azonosítása párhuzamos szövegben jegyzetek nélkül', 'it': 'Identificare le differenze semantiche nel testo parallelo senza annotazioni', 'kk': 'Аңдатпасыз параллель мәтіндегі семантикалық дивергенцияларды анықтау', 'mk': 'Идентификување на семантични разлики во паралелниот текст без анотации', 'lt': 'Identifying Semantic Divergences in Parallel Text without Annotations', 'mn': 'Өөрчлөлт байхгүй параллель Текст Semantic Divergencies-г тайлбарлах', 'ml': 'അറിയിപ്പുകള്\u200d ഇല്ലാതെ പാരാളേല്\u200d പദാവലിയിലെ സെമാന്റിക് ഡൈവര്\u200dജെന്\u200dസുകളെ തിരിച്ചറിയുക', 'pl': 'Identyfikowanie rozbieżności semantycznych w tekście równoległym bez adnotacji', 'no': 'Identifiserer semantiske forskjeller i parallelle tekst utan merknader', 'ms': 'Mengenalpasti Perbezaan Semantik dalam Teks Paralel tanpa Annotasi', 'sr': 'Identifikacija semantičkih različitih različitih u paralelnom tekstu bez anontacija', 'ro': 'Identificarea divergențelor semantice în textul paralel fără adnotări', 'mt': 'L-identifikazzjoni tad-Diverġenzi Semantiċi fit-Test Paralelu mingħajr Annotazzjonijiet', 'si': 'සැමැන්තික විවෘත විවෘත විවෘත විදියට පරික්ෂා කරන්න', 'so': 'Aqoonsiga qeybta galmada ee ku qoran qoraalka baarlamaanka', 'sv': 'Identifiera semantiska skillnader i parallell text utan kommentarer', 'ta': 'அறிவிப்புகள் இல்லாமல் இணைய உரையில் பெண்டிக் வேறுபாடுகளை அடையாளம்', 'ur': 'پارالی ٹیکسٹ میں سیمنٹی مختلف شناسایی کرتی ہے بغیر انٹیسی کے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định Dị năng siêu nhiên trong văn bản song song mà không chú chú thích', 'bg': 'Идентифициране на семантични различия в паралелен текст без анотации', 'nl': 'Semantische afwijkingen in parallelle tekst identificeren zonder annotaties', 'da': 'Identificering af semantiske forskelle i paralleltekst uden noteringer', 'id': 'Identifikasi Perbedaan Semantik dalam Teks Paralel Tanpa Annotasi', 'de': 'Semantische Divergenzen im Paralleltext ohne Anmerkungen erkennen', 'hr': 'Identificiranje semantičkih različitih različitih u paralelnom tekstu bez oznake', 'ko': '주석이 없는 평행 텍스트에서 의미 차이를 식별하다', 'fa': 'شناسایی اختلافات سیمانتیک در متن پارالی بدون یادآوری', 'sw': 'Kutambua Ugaji wa Kijinsia katika Makala ya Parallel bila matangazo', 'tr': 'Notlamadan Semantik Çeşitlikleri', 'af': 'Comment', 'sq': 'Identifikimi i Divergjencave Semantike në Tekst Paralel pa Anotacione', 'am': 'Identifying Semantic Divergences in Parallel Text without Annotations', 'hy': 'Identifying Semantic Divergences in Parallel Text without Annotations', 'az': 'N√∂qt…ôl…ôr olmadan Semantik √áeŇüitm…ôl…ôri Parallel Metind…ô t…ôŇükil edilir', 'bn': 'অ্যানোটেশন ছাড়া প্যারেল লেখার সেম্যান্টিক ডাভারেজেন্স পরিচিতি', 'bs': 'Identifikacija semantičkih različitih različitih u paralelnom tekstu bez anontacija', 'ca': 'Identificar divergències Semàtiques en text parallel sense anotacions', 'cs': 'Identifikace sémantických rozdílů v paralelním textu bez anotací', 'et': 'Semantiliste lahknevuste tuvastamine paralleelses tekstis ilma märkusteta', 'fi': 'Semanttisten erojen tunnistaminen rinnakkaistekstissä ilman huomautuksia', 'jv': 'Sample rate', 'ha': 'Identifying Semantic Divergences in Parallel Text without Annotations', 'sk': 'Identifikacija semantičnih razlik v vzporednem besedilu brez opomb', 'he': 'מזהה מגוונים סמנטיים בטקסט Parallel ללא הערות', 'bo': 'འགྲེལ་བཤད་མེད་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་རྒྱུན་རྒྱུན་ལྡན་འགྱུར་བ་ཚོས་འཛིན་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'Recognizing that even correct translations are not always semantically equivalent, we automatically detect meaning divergences in parallel sentence pairs with a deep neural model of bilingual semantic similarity which can be trained for any parallel corpus without any manual annotation. We show that our semantic model detects divergences more accurately than models based on surface features derived from word alignments, and that these divergences matter for neural machine translation.', 'ar': 'إدراكًا أنه حتى الترجمات الصحيحة ليست دائمًا مكافئة لغويًا ، فإننا نكتشف تلقائيًا اختلافات المعنى في أزواج الجمل المتوازية مع نموذج عصبي عميق للتشابه الدلالي ثنائي اللغة والذي يمكن تدريبه على أي مجموعة نصية متوازية دون أي تعليق توضيحي يدوي. نظهر أن نموذجنا الدلالي يكتشف الاختلافات بدقة أكثر من النماذج المستندة إلى ميزات السطح المشتقة من محاذاة الكلمات ، وأن هذه الاختلافات مهمة للترجمة الآلية العصبية.', 'es': 'Reconociendo que incluso las traducciones correctas no siempre son semánticamente equivalentes, detectamos automáticamente divergencias de significado en pares de oraciones paralelas con un modelo neuronal profundo de similitud semántica bilingüe que se puede entrenar para cualquier corpus paralelo sin ninguna anotación manual. Demostramos que nuestro modelo semántico detecta divergencias con mayor precisión que los modelos basados en características de superficie derivadas de alineaciones de palabras, y que estas divergencias son importantes para la traducción automática neuronal.', 'pt': 'Reconhecendo que mesmo as traduções corretas nem sempre são semanticamente equivalentes, detectamos automaticamente divergências de significado em pares de frases paralelas com um modelo neural profundo de similaridade semântica bilíngue que pode ser treinado para qualquer corpus paralelo sem qualquer anotação manual. Mostramos que nosso modelo semântico detecta divergências com mais precisão do que modelos baseados em características de superfície derivadas de alinhamentos de palavras, e que essas divergências são importantes para a tradução automática neural.', 'fr': "Reconnaissant que même les traductions correctes ne sont pas toujours équivalentes sur le plan sémantique, nous détectons automatiquement les divergences de signification dans des paires de phrases parallèles avec un modèle neuronal profond de similitude sémantique bilingue qui peut être entraîné pour n'importe quel corpus parallèle sans aucune annotation manuelle. Nous montrons que notre modèle sémantique détecte les divergences avec plus de précision que les modèles basés sur des caractéristiques de surface dérivées des alignements de mots, et que ces divergences sont importantes pour la traduction automatique neuronale.", 'ja': '正しい翻訳であっても、必ずしも意味的に同等ではないことを認識している私たちは、バイリンガルの意味的類似性の深いニューラルモデルを備えた並列文ペアの意味の乖離を自動的に検出します。これは、手動の注釈なしに任意の並列コーパスのためにトレーニングすることができます。私たちの意味モデルは、単語の整列から導出された表面の特徴に基づいてモデルよりも正確に発散を検出し、これらの発散が神経機械翻訳に重要であることを示しています。', 'zh': '虽正译非常语义等,自动检测并句对中义异,有双语语义相似之深神经,无手动注并行语料库。 吾言吾语义模形比于单词齐中差生之外,检发散,而于神经机器翻译为重。', 'hi': 'यह मानते हुए कि यहां तक कि सही अनुवाद भी हमेशा शब्दार्थ के बराबर नहीं होते हैं, हम स्वचालित रूप से द्विभाषी शब्दार्थ समानता के गहरे तंत्रिका मॉडल के साथ समानांतर वाक्य जोड़े में अर्थ विचलन का पता लगाते हैं जिसे बिना किसी मैनुअल एनोटेशन के किसी भी समानांतर कॉर्पस के लिए प्रशिक्षित किया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि हमारा शब्दार्थ मॉडल शब्द संरेखण से व्युत्पन्न सतह सुविधाओं के आधार पर मॉडल की तुलना में अधिक सटीक रूप से विचलन का पता लगाता है, और ये विचलन तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए मायने रखते हैं।', 'ru': 'Признавая, что даже правильные переводы не всегда семантически эквивалентны, мы автоматически обнаруживаем смысловые расхождения в параллельных парах предложений с глубокой нейронной моделью двуязычного семантического сходства, которая может быть обучена для любого параллельного корпуса без какой-либо ручной аннотации. Мы показываем, что наша семантическая модель обнаруживает расхождения точнее, чем модели, основанные на поверхностных признаках, полученных от выравнивания слов, и что эти расхождения имеют значение для нейронного машинного перевода.', 'ga': 'Agus sinn ag aithint nach ionann fiú aistriúcháin chearta i gcónaí, go semantach, tugaimid faoi deara go huathoibríoch éagsúlachtaí brí i bpéirí abairtí comhthreomhara le samhail néarach dhomhain de chosúlacht shéimeantach dhátheangach ar féidir a oiliúint d’aon chorpas comhthreomhar gan aon nótaí láimhe. Léirímid go n-aimsíonn ár múnla shéimeantach éagsúlachtaí ar bhealach níos cruinne ná samhlacha atá bunaithe ar ghnéithe dromchla a dhíorthaítear ó ailíniú focal, agus go mbaineann na difríochtaí seo le haistriúchán meaisín néarach.', 'hu': 'Felismerve, hogy még a helyes fordítások sem mindig szemantikailag egyenértékűek, automatikusan érzékeljük a jelentéskülönbségeket párhuzamos mondatpárokban, a kétnyelvű szemantikai hasonlóság mély neurális modelljével, amely kézi jegyzet nélkül bármilyen párhuzamos korpusra képezhető. Megmutatjuk, hogy szemantikai modellünk pontosabban érzékeli a különbségeket, mint a modellek a szóigazításokból származó felületi jellemzők alapján, és hogy ezek az eltérések fontosak az idegi gépi fordításban.', 'ka': 'უცნობით, რომ კიდევ სწორი წარმატები არ ყოველთვის სემონტიკურად ეკვალენტიურად არიან, ჩვენ ავტომატიკურად განვიცნობით ნიგრალური წარმატების მნიშვნელობის განსხვავებები პერალელურად წარმატებით, რომელიც ორიენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი სემონტიკური მოდელის განსხვავება უფრო წესიერად ვიდრე მოდელის განსხვავებას, რომელიც უფრო წესიერად განსხვავებულია სიტყვების განსხვავებებიდან და რომ ეს', 'el': 'Αναγνωρίζοντας ότι ακόμη και οι σωστές μεταφράσεις δεν είναι πάντα σημασιολογικά ισοδύναμες, ανιχνεύουμε αυτόματα αποκλίσεις εννοιών σε παράλληλα ζεύγη προτάσεων με ένα βαθύ νευρωνικό μοντέλο δίγλωσσης σημασιολογικής ομοιότητας το οποίο μπορεί να εκπαιδευτεί για οποιοδήποτε παράλληλο σώμα χωρίς χειροκίνητη σημείωση. Δείχνουμε ότι το σημασιολογικό μοντέλο μας ανιχνεύει αποκλίσεις με μεγαλύτερη ακρίβεια από τα μοντέλα που βασίζονται σε επιφανειακά χαρακτηριστικά που προέρχονται από ευθυγραμμίσεις λέξεων, και ότι αυτές οι αποκλίσεις έχουν σημασία για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση.', 'lt': 'Atpažįstant, kad net teisingi vertimai ne visada yra semantiškai lygiaverčiai, automatiškai nustatome reikšmingus skirtumus lygiagrečių sakinių porose su giliu dvikalbio semantinio panašumo nerviniu modeliu, kuris gali būti mokomas bet kuriam lygiagrečiam korpusui be jokių rankinių anotacijų. Mes rodome, kad mūsų semantinis modelis nustato skirtumus tiksliau nei modeliai, pagrįsti paviršiaus savybėmis, gautomis iš žodžių sureguliavimo, ir kad šie skirtumai svarbūs neurologiniam mašinų vertimui.', 'it': 'Riconoscendo che anche le traduzioni corrette non sono sempre semanticamente equivalenti, rileviamo automaticamente divergenze di significato in coppie di frasi parallele con un modello neurale profondo di somiglianza semantica bilingue che può essere addestrato per qualsiasi corpus parallelo senza alcuna annotazione manuale. Mostriamo che il nostro modello semantico rileva le divergenze in modo più accurato rispetto ai modelli basati su caratteristiche superficiali derivate dagli allineamenti delle parole, e che queste differenze sono importanti per la traduzione automatica neurale.', 'kk': 'Түзіндікті аудармалар әрқашан семантикалық тең емес дегенді анықтап, біз автоматты түрде қолмен белгілемеген кез келген параллель корпус үшін бір түрлі семантикалық тең невраллық үлгісінің түсінікті түсініктерін анықтаймыз. Біз семантикалық үлгіміз сөздерді түзету үлгілерінен негізделген үлгілерден артық диверенцияларды анықтайды. Бұл диверенциялар невралдық машинаның аудармасының маңызды.', 'ms': 'Mengetahui bahawa walaupun terjemahan yang betul tidak sentiasa sama secara semantik, kita secara automatik mengesan perbezaan makna dalam pasangan kalimat selari dengan model saraf dalam yang sama dengan semantik bilingual yang boleh dilatih untuk mana-mana corpus selari tanpa apa-apa anotasi manual. Kita menunjukkan bahawa model semantik kita mengesan perbezaan lebih tepat daripada model berdasarkan ciri-ciri permukaan yang berasal dari penyesuaian perkataan, dan bahawa perbezaan ini bermakna untuk terjemahan mesin saraf.', 'mn': 'Хэдийгээр зөв орчуулалт нь үргэлж ижил хэмжээтэй биш гэдгийг ойлгоход бид автоматаар зөв өгүүлэлт хоёр хэлний мэдрэлийн загвартай хоёр хэлний төстэй төстэй хоёр хэлний мэдрэлийн загвар олж мэднэ. Энэ нь ямар ч зөв хэлбэрээр параллел ко Бид семантик загварын загвар нь үгнээс гарсан гадаргуу шилжүүлэхээс илүү тодорхой загваруудыг олж мэддэг ба эдгээр шилжүүлэлт нь мэдрэлийн машин хөгжүүлэхээс илүү тодорхой.', 'ml': 'എല്ലായ്പ്പോഴും ശരിയായ പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d സമമാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുന്നുവെന്ന് നമ്മുടെ അര്\u200dത്ഥം സ്വയം കണ്ടെത്തുന്നു. ഒരു ആഴത്തിലുള്ള പാരാളല്\u200d വാക്കില്\u200d ജോടികളുടെ വ്യത്യാസങ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സെമാന്റിക് മോഡല്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് മോഡലുകളെക്കാള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി വ്യത്യസ്തമാണെന്നും, വാക്കുകള്\u200d മാന്ത്ര', 'mt': 'Filwaqt li nirrikonoxxu li anki t-traduzzjonijiet korretti mhumiex dejjem ekwivalenti semantikament, niskopru awtomatikament diverġenzi ta’ tifsira f’pari ta’ sentenzi paralleli b’mudell newrali profond ta’ similarità semantika bilingwi li jista’ jiġi mħarreġ għal kwalunkwe korpus parallel mingħajr ebda annotazzjoni manwali. Aħna nuru li l-mudell semantiku tagħna jidentifika d-diverġenzi b’mod aktar preċiż minn mudelli bbażati fuq karatteristiċi tal-wiċċ derivati mill-allinjamenti tal-kliem, u li dawn id-diverġenzi huma importanti għat-traduzzjoni tal-magni newrali.', 'no': 'Å gjenkjenne at sjølv korrige omsetjingar er ikkje alltid semantisk ekvivalente, så finn vi automatisk meningsforskjeller i parallelle setningsmar med ein dyp neural modell av bilinguelt semantisk likhet som kan trenast for alle parallelle korpus utan nokon manuelt notasjon. Vi viser at semantisk modellen vårt finner forskjeller meir nøyaktig enn modeller basert på overflatefunksjonar som er avhengige frå ordjusteringa, og at desse forskjellera er viktig for omsetjinga av neuralmaskinen.', 'pl': 'Zdając sobie sprawę, że nawet poprawne tłumaczenia nie zawsze są równoważne semantycznie, automatycznie wykrywamy rozbieżności znaczeniowe równoległych par zdań z głębokim modelem neuronowym dwujęzycznego podobieństwa semantycznego, który można trenować dla dowolnego równoległego korpusu bez ręcznej adnotacji. Pokazujemy, że nasz model semantyczny wykrywa rozbieżności dokładniej niż modele oparte na cechach powierzchni pochodzących z wyrównań słów i że te rozbieżności mają znaczenie dla neuronowego tłumaczenia maszynowego.', 'sr': 'Prepoznajući da čak i ispravni prevodi nisu uvek semantički ekvivalenti, automatski otkrivamo razlike značenja u paralelnim parovima rečenica sa dubokim neuralnim modelom dvojezičke semantičke sličnosti koja može biti obučena za bilo koji paralelni korpus bez bilo kojeg manualnog annotacije. Pokazujemo da naš semantički model otkriva razlike tačnije od modela na osnovu površine karakteristike iz poravnanja reči, i da su te razlike materijale za prevod neuralne mašine.', 'ro': 'Recunoscând că nici măcar traducerile corecte nu sunt întotdeauna echivalente semantic, detectăm automat divergențele de semnificație în perechi de propoziții paralele cu un model neural profund de similitudine semantică bilingvă care poate fi instruit pentru orice corpus paralel fără nici o adnotare manuală. Aratăm că modelul nostru semantic detectează divergențele mai precis decât modelele bazate pe caracteristicile suprafeței derivate din alinierea cuvintelor și că aceste divergențe contează pentru traducerea automată neurală.', 'mk': 'Признавајќи дека дури и точните преводи не се секогаш семантички еквивалентни, автоматски откриваме значење дивергенции во паралелни реченици со длабок нервен модел на двојјазична семантична сличност кој може да се тренира за било кој паралелен корпус без никаква рачна анотација. We show that our semantic model detects divergences more accurately than models based on surface features derived from word alignments, and that these divergences matter for neural machine translation.', 'sv': 'Genom att inse att även korrekta översättningar inte alltid är semantiskt likvärdiga upptäcker vi automatiskt meningsskillnader i parallella meningspar med en djup neural modell av tvåspråkig semantisk likhet som kan tränas för vilken parallell korpus som helst utan manuell notering. Vi visar att vår semantiska modell upptäcker avvikelser mer exakt än modeller baserade på ytfunktioner som härrör från ordjusteringar, och att dessa avvikelser spelar roll för neural maskinöversättning.', 'ta': 'சரியான மொழிபெயர்ப்புகள் எப்பொழுதும் சமமாக இல்லை என்பதை அறிந்து கொள்ளும் பொருட்டு, நாம் தானாகவே கண்டுபிடிக்கிறோம் இணைப்பு வாக்கில் ஜோடிகளின் மாறுபாடுகளை கண்டுபிடிக நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் எங்கள் பெமான்டிக் மாதிரி மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்கும் மாதிரிகளை விட சரியாக மாறுபடுத்துகிறது வார்த்தை ஒழு', 'so': 'Sida aan garanayno in turjumyo saxda ah oo aan mar walba isku mid ahayn, waxaynu bilowga ka ogaanaa kala duwanaanshaha labada labo oo isku mid ah, taas oo lagu baran karo wax lamid ah oo aan la arag wax qalloocan. Waxaynu muujinnaa in dabeecadeenu ay kala duwanyihiin si ka saxda saxda ah qaababka surfa, waxayna ku saleysan taqsiirada hadalka, iyo in kala duwanaanshahan ay u leeyihiin turjumidda maskaxda neurada.', 'si': 'ප්\u200dරතික්ෂණය කරනවා කියලා හැමවෙලේම සමාන්තික සමාන්තික වෙනුවෙන් නෙවෙයි, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් අදහස් වෙනුවෙන් අදහස් වෙනුවෙන් සමාන්තික වාක්ය අපි පෙන්වන්නේ අපේ සෙමැන්ටික් මොඩල් එක්ක විශේෂය හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂය වලින් පිළිගන්න පුළුවන් විශේෂය වලින් ප', 'ur': 'پتہ لیتے ہیں کہ اصل ترجمہ ہمیشہ سیمنٹی طور پر برابر نہیں ہیں، ہم اپنے ساتھ تفریق کا معنی مختلف قسم کے جوڑوں میں ایک عمیق نیورل موڈل کے ساتھ پتہ لیتے ہیں جن کی جگہ دو زبان سیمنٹی سیمانٹی مثالی کے بغیر کسی مساوی کرپوس کے لئے سکھائی جاتی ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے سیمانٹی موڈل نے موڈل سے زیادہ دقیق مختلف موجودات کو دکھاتے ہیں جو سطح کے موجودات پر متعلق ہوتے ہیں اور یہ مختلف موجودات نیورل ماشین ترجمہ کے لئے ہے.', 'uz': "Tafsilotlar har doim to'g'ri o'xshash emas, biz avtomatik to'g'ri so'zlarning o'zgarishlarini aniqlashimiz mumkin, ikkita tili semantik bir xil modeli bilan boshqa parallel corpus uchun o'rganish mumkin. Biz semantik modelimizni ko'rsatishimiz mumkin, jadvalning moslamalaridan o'xshash shakllangan modellardan o'xshash o'xshash o'zgarishni ko'rsatadi, va bu ajoyib o'zgarishlar neural mashina tarjima uchun muhimdir.", 'vi': 'Nhận ra rằng ngay cả một bản dịch chính xác cũng không phải luôn giống nhau theo ngữ nghĩa, chúng tôi tự động phát hiện ra sự khác biệt có nghĩa trong bản án song song song song song với một mô hình thần kinh sâu sắc về nét chữ nghĩa, mà có thể được huấn luyện cho bất cứ tập thể nào song song song song... mà không cần sử dụng bằng tay. Chúng tôi cho thấy mô hình ngữ pháp của chúng tôi thu nhận được sự khác biệt nhiều hơn các mô hình dựa trên các tính chất ánh sáng từ bề mặt, và rằng những khác biệt này quan trọng với dịch chuyển máy thần kinh.', 'bg': 'Признавайки, че дори правилните преводи не винаги са семантично еквивалентни, ние автоматично откриваме различия в смисъла в паралелни двойки изречения с дълбок невронен модел на двуезична семантична прилика, който може да бъде обучен за всеки паралелен корпус без ръчна анотация. Показваме, че семантичният ни модел разпознава дивергенциите по-точно от моделите, базирани на повърхностни характеристики, получени от подравнявания на думите, и че тези дивергенции имат значение за невронния машинен превод.', 'da': 'I erkendelse af, at selv korrekte oversættelser ikke altid er semantisk ækvivalente, opdager vi automatisk meningsforskelle i parallelle sætningspar med en dyb neural model af tosproget semantisk lighed, som kan trænes til enhver parallel korpus uden manuel notering. Vi viser, at vores semantiske model registrerer divergenser mere præcist end modeller baseret på overfladefunktioner afledt af ordjusteringer, og at disse divergenser betyder noget for neural maskinoversættelse.', 'nl': 'Erkend dat zelfs correcte vertalingen niet altijd semantisch equivalent zijn, detecteren we automatisch betekenisdivergenties in parallelle zinnenparen met een diep neuraal model van tweetalige semantische gelijkenis dat getraind kan worden voor elk parallel corpus zonder handmatige annotatie. We laten zien dat ons semantisch model divergenties nauwkeuriger detecteert dan modellen gebaseerd op oppervlaktekenmerken afgeleid van woorduitlijningen, en dat deze divergenties van belang zijn voor neurale machinevertaling.', 'hr': 'Prepoznajući da čak i ispravni prevodi nisu uvijek semantički ekvivalenti, automatski otkrivamo značajne razlike u paralelnim parovima rečenica sa dubokim neuralnim modelom dvojezičke semantičke sličnosti koja se može obučiti za bilo koji paralelni korpus bez bilo kojeg ručnog annotacije. Pokazujemo da naš semantički model otkriva razlike preciznije od modela na temelju površine karakteristika iz poravnanja riječi i da su te razlike materijale za prevod neuralnih strojeva.', 'de': 'Da wir erkennen, dass selbst korrekte Übersetzungen nicht immer semantisch äquivalent sind, erkennen wir automatisch Bedeutungsdifferenzen in parallelen Satzpaaren mit einem tiefen neuronalen Modell zweisprachiger semantischer Ähnlichkeit, das ohne manuelle Annotation für jeden parallelen Korpus trainiert werden kann. Wir zeigen, dass unser semantisches Modell Divergenzen genauer erkennt als Modelle, die auf Oberflächenmerkmalen basieren, die von Wortausrichtungen abgeleitet werden, und dass diese Divergenzen für die neuronale maschinelle Übersetzung von Bedeutung sind.', 'id': 'Mengetahui bahkan terjemahan yang benar tidak selalu sama secara semantis, kita secara otomatis mendeteksi divergensi arti dalam pasangan kalimat paralel dengan model saraf dalam kesempatan semantis bilingual yang dapat dilatih untuk setiap corpus paralel tanpa anotasi manual. Kita menunjukkan bahwa model semantis kita mendeteksi divergensi lebih akurat daripada model berdasarkan fitur permukaan yang berasal dari penyesuaian kata, dan bahwa divergensi ini penting untuk terjemahan mesin saraf.', 'fa': 'تشخیص دادن که حتی ترجمه\u200cهای درست همیشه همانند نیستند، ما به طور خودکار معنی تغییرات در جفت\u200cهای جمله\u200cهای متفاوتی با یک مدل عصبی عمیق شبیه\u200cای دو زبانی که می\u200cتواند برای هر جسد متفاوتی بدون هیچ توضیح دستی آموزش داده شود. ما نشان می دهیم که مدل semantic ما تغییرات را دقیقاً از مدل\u200cها بر اساس ویژه\u200cهای سطح از تغییرات کلمه\u200cها و این موضوع تغییرات برای تغییرات ماشین عصبی شناسایی می\u200cکند.', 'sw': 'Kutambua kwamba hata tafsiri sahihi hazina sawa sawa mara zote, tunagundua maana ya tofauti katika sentenca ya wanandoa tofauti ikiwa na mtindo wa neura wa a in a mbili za lugha ambazo unaweza kufundishwa kwa vifaa vyote vilivyofanana bila matangazo yoyote ya manufaa. Tunaonyesha kuwa mifano yetu ya sekondari inagundua tofauti zaidi ya mifano inayotokana na vipengele vya surfe vilivyotokana na usambazaji wa maneno, na kwamba tofauti hizi ni muhimu kwa tafsiri ya mashine ya asili.', 'af': "Onbekende dat selfs korrekte vertalings nie altyd semantiese gelykbaar is nie, ons automaties beskry betekening verskeidings in parallele seting paar met 'n diep neurale model van twee tale semantiese gelykbaarheid wat kan wees opgelei vir enige parallele korpus sonder enige hand-annotasie. Ons wys dat ons semantiese model verskeie meer presies as modele wat gebaseer is op oorspronklike funksies wat van woord belyning afgelei is, en dat hierdie verskeie saak vir neurale masjien vertaling.", 'tr': 'Hat dogry terjimeler hemişe semantik ekvivalen däldir diýip tanyşyp bilýän bolsa, biz öz-özümize elimiz bilen boş boş duýularyň çykyşynyň diýip parallel sözleşmesi bilen a ňsatlyk duýularyny tanyýarys. Bu paralel korpus üçin hiç hili elimiz duýularyň ýüzünde täsir Semantik nusgamyzyň çykyşymyz, surat çykyşymyzdan daşarylan çykyşymyzyň düzümlerini, we bu çykyşymyz näyrol maşynyň terjimesi üçin wajypdyr.', 'am': 'በሁለት ልዩ ቋንቋዎች የsemantic ብጤት በሚያስተካክሉ እናስታውቃለን፡፡ እናሳያቸዋለን፤ የsemantic ሞዴል ቃሎችን ከመስመር የተገኘውን እና ይህ ትርፍ ለናውሬው መሣሪያን ትርጉም እንደሆነ ከሞላዎች ይልቅ የተለየ ነው፡፡', 'hy': 'Հիմա գիտակցում ենք, որ նույնիսկ ճիշտ թարգմանությունները ոչ միշտ սեմանտիկապես հավասար են, մենք ինքնաբերաբար հայտնաբերում ենք նշանակալի տարբերություններ զուգահեռ նախադասությունների մեջ, որոնք երկլեզու սեմանտիկական նման խորը նյարդային մոդել են, որը կարող է ուսուցանվել ցանկացած զուգահե Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր սեմանտիկ մոդելը ավելի ճշգրիտ հայտնաբերում է տարբերությունները, քան մակերևույթի հատկությունների վրա հիմնված մոդելները, որոնք ստացվում են բառերի հավասարումներից, և որ այս տարբերությունները կարևոր են նյարդային մեքենա', 'sq': 'Recognizing that even correct translations are not always semantically equivalent, we automatically detect meaning divergences in parallel sentence pairs with a deep neural model of bilingual semantic similarity which can be trained for any parallel corpus without any manual annotation.  Ne tregojmë se modeli jonë semantik zbulon dallime më saktësisht se modelet bazuar në karakteristikat e sipërfaqes të nxjerra nga përshtatjet e fjalëve dhe se këto dallime kanë rëndësi për përkthimin nervor të makinave.', 'bn': 'স্বীকার করে যে এমনকি সঠিক অনুবাদ সবসময় সমতুল্য নয়, আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানে পার্লালের বাক্যে জোড়ার মধ্যে পৃথক বিভ্রান্তি সনাক্ত করি যার মানে দুই ভাষার সেমান্টিক মডেলের গ আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের সেমেন্টিক মডেল খুঁজে পাচ্ছি যে মোডেলের চেয়ে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন', 'ko': '정확한 번역이라도 항상 의미가 대등하지 않다는 것을 깨닫고 우리는 이중 언어의 의미 유사성을 가진 심층신경모델을 사용하여 평행문장 대중의 의미 차이를 자동으로 측정한다. 이 모델은 어떠한 평행어료 라이브러리에 대해서도 훈련할 수 있고 수동적인 주석이 필요하지 않다.우리는 우리의 의미 모델이 단어의 정렬을 바탕으로 발생하는 표면 특징을 바탕으로 하는 모델보다 차이를 더욱 정확하게 측정하고 이러한 차이는 신경기계 번역에 매우 중요하다는 것을 증명했다.', 'cs': 'Vzhledem k tomu, že ani správné překlady nejsou vždy sémanticky ekvivalentní, automaticky detekujeme významové divergence paralelních větových párů s hlubokým neuronovým modelem dvojjazyčné sémantické podobnosti, který lze trénovat pro libovolný paralelní korpus bez manuální anotace. Ukazujeme, že náš sémantický model detekuje divergence přesněji než modely založené na povrchových rysech odvozených z zarovnání slov a že tyto divergence záleží na neuronovém strojovém překladu.', 'bs': 'Prepoznajući da čak i ispravni prevodi nisu uvijek semantički ekvivalenti, automatski otkrivamo značajne razlike u paralelnim parovima rečenica sa dubokim neuralnim modelom dvojezičke semantičke sličnosti koja može biti obučena za bilo koji paralelni korpus bez bilo kojeg ručnog annotacije. Pokazujemo da naš semantički model otkriva razlike preciznije od modela na temelju površine karakteristike iz poravnanja riječi i da su te razlike materijale za prevod neuralnih strojeva.', 'ca': "Reconocint que fins i tot les traduccions correctes no sempre són semànticament equivalents, detectem automàticament divergències significatives en parells de frases parallels amb un model neuronal profund de similitud semàntica bilingüe que es pot entrenar per qualsevol cos parallel sense cap anotació manual. Mostrem que el nostre model semàntic detecta divergències amb més precisió que models basats en característiques superficials derivades d'alliniaments de paraules, i que aquestes divergències són importants per a la traducció neuromàtica.", 'et': 'Tunnistades, et isegi õiged tõlked ei ole alati semantiliselt samaväärsed, tuvastame automaatselt tähenduseerinevusi paralleelsetes lausepaarides kahekeelse semantilise sarnasuse sügava neuraalse mudeliga, mida saab treenida mis tahes paralleelse korpuse jaoks ilma käsitsi märkimata. Näitame, et meie semantiline mudel tuvastab erinevusi täpsemalt kui mudelid, mis põhinevad sõnajoondustest tulenevatel pinnafunktsioonidel, ning et need erinevused on olulised neuromasintõlke jaoks.', 'fi': 'Vaikka oikeatkaan käännökset eivät aina ole semanttisesti samanarvoisia, havaitsemme automaattisesti merkityksen eroavuudet rinnakkaisissa lausepareissa kaksikielisen semanttisen samankaltaisuuden syvän neuromallin avulla, joka voidaan kouluttaa mihin tahansa rinnakkaiskorpuseen ilman manuaalisia merkintöjä. Osoitamme, että semanttinen mallimme havaitsee eroavuudet tarkemmin kuin sanalinjauksista johdetut pintaominaisuudet perustuvat mallit ja että nämä eroavuudet merkitsevät neurokonekäännöksen kannalta.', 'az': 'Hətta doğru tercümələrin həmişə semantik eynidir olmadığını təsdiqləndirmək üçün, biz öz-özümüzə elə bir məlumatı olmadan paralel cümlələr çiftlərində dəyişikliklərin anlamına gəlir. Bizim semantik modellərimiz sözlərin tərəfindən tərəfindən tərəfindən gələn səviyyədə tərəfindən daha doğru olan modellərdən fərqliyi tanıyır və bu fərqliyyat nöral maşının tərəfindən gələn məsələlərdən daha doğrudur.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh tarjamahan liyane ora sematik, awak dhéwé iso nguasai perusahaan langgar sapa-perusahaan seneng dipun-perusahaan karo perusahaan kelangan langgar sampek idiwangan nyerung sing sampek idiwangan. Awak dhéwé éntuk sistem semanti sing dumadhi tindakan alam kuwi duluran manut karo model sing bisa supoyo katêpakan karo perusahaan sing katêpakan karo pawaran alignment, lan iki dadi diagonal terjamahan karo perusahaan pangan Neral.', 'sk': 'Ker se zavedamo, da tudi pravilni prevodi niso vedno semantično enakovredni, samodejno zaznamo pomenske razlike v vzporednih stavkovnih pari z globokim nevronskim modelom dvojezične semantične podobnosti, ki ga je mogoče trenirati za vsak vzporedni korpus brez ročnih opomb. Pokazali smo, da naš semantični model zaznava divergence natančneje kot modeli, ki temeljijo na površinskih značilnostih, ki izhajajo iz poravnave besed, in da so te divergence pomembne za nevronsko strojno prevajanje.', 'ha': 'Ina gane cewa, kuma ko da fassarar masu daidaita ba su zama daidai ba, ko kuma za mu gane gauranci farat ɗaya a cikin salon da aka daidaita sau biyu da wani misalin neural na biyu, wanda za a yi amfani da wa kowaci na rubutu wanda ba ya da wani alama na manual. Kana nũna cewa misalinmu na gane masu gauraya masu tsari ko masu daidaita ko misãlai da aka ƙayyade masu tsari daga masu daidaita kalma, kuma da waɗannan gauraya masu muhimmin wa fassarar mashine na ƙararra.', 'bo': 'Recognizing that even correct translations are not always semantically equivalent, we automatically detect meaning divergences in parallel sentence pairs with a deep neural model of bilingual semantic similarity which can be trained for any parallel corpus without any manual annotation. We show that our semantic model detects divergences more accurately than models based on surface features derived from word alignments, and that these divergences matter for neural machine translation.', 'he': 'בהכרה שאפילו התרגשות נכונות לא תמיד שווים באופן סמנטי, אנו מגלים אוטומטית שווים משמעות בזוגות משפטים מקבילים עם דוגמא עצבית עמוקה של דוגמאות סמנטית שתיים ששווים שיכולים להיות מאומנים לכל קורפוס מקביל ללא שום ציון ידני. אנחנו מראים שהמודל הסמנטי שלנו מגלה את ההבדלים מדויקים יותר מאשר מודלים מבוססים על תכונות השטח שנוצרו מאיזורים מילים, ושההבדלים האלה חשובים לתרגום מכונות עצביות.'}
{'en': 'Bootstrapping Generators from Noisy Data', 'fr': "Générateurs d'amorçage à partir de Noisy Data", 'ar': 'مولدات التمهيد من البيانات الصاخبة', 'pt': 'Geradores de inicialização de dados barulhentos', 'es': 'Arrancar generadores a partir de datos ruidosos', 'ja': 'ノイズの多いデータからのジェネレータのブートストラップ', 'zh': '从噪声数导生成器', 'ru': 'Загрузка генераторов из шумных данных', 'hi': 'शोर डेटा से बूटस्ट्रैपिंग जेनरेटर', 'ga': 'Gineadóirí Bootstrapping ó Shonraí Noisy', 'el': 'Γεννήτριες εκκίνησης από θορυβώδη δεδομένα', 'hu': 'Zajos adatok generátorainak rendszerindítása', 'ka': 'Name', 'lt': 'Iš triukšmo duomenų gaunami užraktų generatoriai', 'kk': 'Дыбыс деректерінен шығару жасаушылары', 'it': 'Avvio dei generatori da dati rumorosi', 'ml': 'നോസി ഡേറ്റായില്\u200d നിന്നും ബുക്സ്ട്രാപ്പിങ്ങ് സൃഷ്ടിക്കുന്ന സൃഷ്ടികര്\u200d', 'mt': 'Il-Ġeneraturi tat-Trażżin tad-Boots minn Dejta dwar l-Istorbju', 'mk': 'Генератори за стапици од бучни податоци', 'ms': 'Penjana Bootstrapping dari Data Bunyi', 'mn': 'Цуу өгөгдлийн генераторыг хадгалах', 'no': 'Bootstrapping genererar frå støydata', 'pl': 'Generatory startowania z hałasowych danych', 'ro': 'Pornirea generatoarelor din date zgomotoase', 'sr': 'Generatori za grmljanje iz Noisy Data', 'si': 'Name', 'sv': 'Starta upp generatorer från bullriga data', 'so': 'Jabshaha bookstarka ee macluumaadka noocyada ah', 'ta': 'வேறு தரவிலிருந்து புத்தகக்குறிப்புகள் உருவாக்குபவர்கள்', 'ur': 'Noisy Data سے جنرائٹروں کو بوٹ ٹراپ کر رہا ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Máy phát khởi động từ dữ liệu nhiễu', 'bg': 'Генератори за зареждане от шумни данни', 'hr': 'Generatori za grmljanje iz podataka glasina', 'nl': 'Bootstrapping generators van ruisige gegevens', 'da': 'Opstartsgeneratorer fra støjende data', 'id': 'Penciptaan Bootstrapping Generator dari Data Bersuara', 'de': 'Bootstrapping Generatoren aus Rauschdaten', 'fa': 'تولید تولید کننده\u200cها از داده\u200cهای صوتی', 'sw': 'Vitengenezaji vya Vitabu', 'ko': '잡음 데이터에서 생성기 안내', 'tr': 'Sonsuz Maglumatdan Kumatçylar', 'sq': 'Gjeneratorët e gjuajtjeve nga të dhënat zhurmuese', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Գործողները աղմկոտ տվյալներից', 'bs': 'Generatori iz podataka za glasine', 'az': 'Süfürlük Verilərindən Generatorları dağıtmaq', 'bn': 'বুটস্ট্র্যাপিং সংক্রান্ত তথ্য থেকে জেনারেটর', 'ca': 'Els generadors de trampes a partir de dades ruidoses', 'et': 'Müraandmete käivitamise generaatorid', 'fi': 'Bootstrapping generaattorit meluisasta datasta', 'cs': 'Generátory bootstrappingu z hlučných dat', 'he': 'גינרטורי מלכודת הגלגלים ממידע רעש', 'jv': 'job', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zagonski generatorji iz hrupnih podatkov', 'bo': 'Bootstrapping Generators from Noisy Data'}
{'en': 'A core step in statistical data-to-text generation concerns learning correspondences between structured data representations (e.g., facts in a database) and associated texts. In this paper we aim to bootstrap generators from large scale datasets where the data (e.g., DBPedia facts) and related texts (e.g., Wikipedia abstracts) are loosely aligned. We tackle this challenging task by introducing a special-purpose content selection mechanism. We use multi-instance learning to automatically discover correspondences between data and text pairs and show how these can be used to enhance the content signal while training an encoder-decoder architecture. Experimental results demonstrate that models trained with content-specific objectives improve upon a vanilla encoder-decoder which solely relies on soft attention.', 'ar': 'تتعلق الخطوة الأساسية في إنشاء البيانات الإحصائية إلى نص بمراسلات التعلم بين تمثيلات البيانات المنظمة (على سبيل المثال ، الحقائق في قاعدة البيانات) والنصوص المرتبطة بها. في هذه الورقة ، نهدف إلى إنشاء مولدات تمهيدية من مجموعات بيانات واسعة النطاق حيث تكون البيانات (على سبيل المثال ، حقائق DBPedia) والنصوص ذات الصلة (على سبيل المثال ، مستخلصات ويكيبيديا) متوازنة بشكل فضفاض. نتعامل مع هذه المهمة الصعبة من خلال تقديم آلية اختيار المحتوى ذات الأغراض الخاصة. نحن نستخدم التعلم متعدد الحالات لاكتشاف المراسلات تلقائيًا بين أزواج البيانات والنص وإظهار كيف يمكن استخدامها لتحسين إشارة المحتوى أثناء تدريب بنية وحدة فك التشفير. تظهر النتائج التجريبية أن النماذج المدربة بأهداف خاصة بالمحتوى تتحسن على وحدة فك ترميز الفانيليا التي تعتمد فقط على الاهتمام الناعم.', 'es': 'Un paso fundamental en la generación de datos estadísticos a texto se refiere al aprendizaje de correspondencias entre representaciones de datos estructurados (por ejemplo, hechos en una base de datos) y textos asociados. En este artículo, nuestro objetivo es iniciar generadores a partir de conjuntos de datos a gran escala en los que los datos (por ejemplo, hechos de DBpedia) y textos relacionados (por ejemplo, resúmenes de Wikipedia) estén ligeramente alineados. Abordamos esta difícil tarea mediante la introducción de un mecanismo de selección de contenido con fines especiales. Utilizamos el aprendizaje de múltiples instancias para descubrir automáticamente las correspondencias entre pares de datos y texto y mostrar cómo se pueden utilizar para mejorar la señal de contenido mientras se entrena una arquitectura de codificador-decodificador. Los resultados experimentales demuestran que los modelos entrenados con objetivos específicos de contenido mejoran un codificador-decodificador básico que solo se basa en la atención suave.', 'pt': 'Uma etapa central na geração de dados estatísticos para texto diz respeito ao aprendizado de correspondências entre representações de dados estruturados (por exemplo, fatos em um banco de dados) e textos associados. Neste artigo, pretendemos inicializar geradores de conjuntos de dados de grande escala, onde os dados (por exemplo, fatos DBPedia) e textos relacionados (por exemplo, resumos da Wikipedia) estão levemente alinhados. Enfrentamos essa tarefa desafiadora introduzindo um mecanismo de seleção de conteúdo para fins especiais. Usamos o aprendizado de várias instâncias para descobrir automaticamente correspondências entre dados e pares de texto e mostramos como eles podem ser usados para aprimorar o sinal de conteúdo enquanto treinamos uma arquitetura de codificador-decodificador. Os resultados experimentais demonstram que os modelos treinados com objetivos específicos de conteúdo melhoram um codificador-decodificador vanilla que depende apenas da atenção suave.', 'fr': "Une étape essentielle de la génération de données statistiques en texte concerne l'apprentissage des correspondances entre les représentations de données structurées (par exemple, les faits dans une base de données) et les textes associés. Dans cet article, nous visons à amorcer des générateurs à partir d'ensembles de données à grande échelle où les données (par exemple, les faits DBpedia) et les textes connexes (par exemple, les résumés Wikipédia) sont faiblement alignés. Nous nous attaquons à cette tâche difficile en introduisant un mécanisme de sélection de contenu spécifique. Nous utilisons l'apprentissage multi-instance pour découvrir automatiquement les correspondances entre les paires de données et de texte et montrer comment celles-ci peuvent être utilisées pour améliorer le signal de contenu tout en entraînant une architecture encodeur-décodeur. Les résultats expérimentaux démontrent que les modèles entraînés avec des objectifs spécifiques au contenu améliorent un codeur-décodeur vanille qui repose uniquement sur une attention douce.", 'ja': '統計的データ対テキスト生成におけるコアステップは、構造化データ表現（例えば、データベース内の事実）と関連するテキストとの間の対応を学習することに関する。この論文では、データ（例えば、DBPediaの事実）と関連するテキスト（例えば、Wikipediaの要約）が緩く整列している大規模なデータセットからの生成器をブートストラップすることを目指しています。この課題に取り組むために、専用のコンテンツ選択メカニズムを導入しています。マルチインスタンス学習を使用して、データとテキストのペア間の対応を自動的に発見し、エンコーダデコーダアーキテクチャをトレーニングしながらコンテンツ信号を強化する方法を示します。実験結果は、コンテンツ固有の目標で訓練されたモデルが、柔らかい注意のみに依存するバニラエンコーダーデコーダーを改善することを実証しています。', 'zh': '统计数据至文本生核心步涉学结构化数据表示(如,数据库中事实)与相关文本相应。 其在本文,则从大数聚引生成器,其数(如,DBPedia事实)与相关文本(,维基百科摘要)散齐。 引入殊途,以决挑战性务。 吾以多故自见数本之应,以示训练编码器-解码器架构而益之以强信。 实验结果表明用特定于教训,唯软注编码器解码器。', 'ru': 'Одним из основных шагов в процессе подготовки статистических данных к переходу от одного текста к другому является изучение соответствия между структурированными представлениями данных (например, фактами в базе данных) и соответствующими текстами. В этой статье мы стремимся загрузить генераторы из больших наборов данных, где данные (например, факты DBPedia) и связанные с ними тексты (например, тезисы Википедии) свободно выравниваются. Мы решаем эту сложную задачу, внедряя специальный механизм выбора контента. Мы используем многоэкземплярное обучение, чтобы автоматически обнаружить соответствие между парами данных и текста и показать, как они могут быть использованы для усиления сигнала контента при обучении архитектуры кодер-декодер. Экспериментальные результаты показывают, что модели, обученные специфическим целям контента, улучшаются с помощью ванильного кодера-декодера, который полагается исключительно на мягкое внимание.', 'hi': 'सांख्यिकीय डेटा-टू-टेक्स्ट जनरेशन में एक मुख्य कदम संरचित डेटा प्रतिनिधित्व (उदाहरण के लिए, डेटाबेस में तथ्य) और संबंधित ग्रंथों के बीच पत्राचार सीखने की चिंता करता है। इस पेपर में हम बड़े पैमाने पर डेटासेट से जनरेटर को बूटस्ट्रैप करने का लक्ष्य रखते हैं जहां डेटा (जैसे, DBPedia तथ्य) और संबंधित ग्रंथों (जैसे, विकिपीडिया सार) को शिथिल रूप से संरेखित किया जाता है। हम एक विशेष उद्देश्य सामग्री चयन तंत्र शुरू करके इस चुनौतीपूर्ण कार्य से निपटते हैं। हम डेटा और टेक्स्ट जोड़े के बीच पत्राचार को स्वचालित रूप से खोजने के लिए मल्टी-इंस्टेंस लर्निंग का उपयोग करते हैं और दिखाते हैं कि एनकोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर को प्रशिक्षित करते समय सामग्री सिग्नल को बढ़ाने के लिए इनका उपयोग कैसे किया जा सकता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि सामग्री-विशिष्ट उद्देश्यों के साथ प्रशिक्षित मॉडल एक वेनिला एनकोडर-डिकोडर पर सुधार करते हैं जो पूरी तरह से नरम ध्यान पर निर्भर करता है।', 'ga': 'Baineann céim lárnach i nginiúint sonraí-go-téacs staidrimh le comhfhreagras foghlama idir léirithe sonraí struchtúrtha (m.sh., fíricí i mbunachar sonraí) agus téacsanna gaolmhara. Sa pháipéar seo tá sé mar aidhm againn gineadóirí bootstrap ó thacair sonraí ar scála mór ina bhfuil na sonraí (m.sh., fíricí DBPedia) agus téacsanna gaolmhara (m.sh., achoimrí Vicipéid) ailínithe go scaoilte. Rachaimid i ngleic leis an tasc dúshlánach seo trí shásra sainchuspóra roghnúcháin ábhair a thabhairt isteach. Bainimid úsáid as foghlaim ilchéime chun comhfhreagras idir sonraí agus péirí téacs a fháil amach go huathoibríoch agus chun a thaispeáint conas is féidir iad seo a úsáid chun an comhartha ábhair a fheabhsú agus ailtireacht ionchódóra-dhíchódóra á oiliúint againn. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfeabhsaítear samhlacha atá oilte le cuspóirí a bhaineann go sonrach le hábhar ar ionchódóir fanaile a bhraitheann go hiomlán ar aire bhog.', 'el': 'Ένα βασικό βήμα στη δημιουργία στατιστικών δεδομένων-κειμένου αφορά τις μαθησιακές αντιστοιχίες μεταξύ δομημένων αναπαραστάσεων δεδομένων (π.χ. γεγονότων σε μια βάση δεδομένων) και συναφών κειμένων. Σε αυτή την εργασία στοχεύουμε στην εκκίνηση γεννήτριας από σύνολα δεδομένων μεγάλης κλίμακας όπου τα δεδομένα (π.χ., γεγονότα DBPedia) και τα σχετικά κείμενα (π.χ. περιλήψεις της Βικιπαίδειας) είναι χαλαρά ευθυγραμμισμένα. Αντιμετωπίζουμε αυτό το δύσκολο έργο εισάγοντας έναν μηχανισμό επιλογής περιεχομένου ειδικού σκοπού. Χρησιμοποιούμε εκμάθηση πολλαπλών περιπτώσεων για να ανακαλύψουμε αυτόματα αντιστοιχίες μεταξύ ζευγαριών δεδομένων και κειμένου και να δείξουμε πώς αυτές μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ενίσχυση του σήματος περιεχομένου ενώ εκπαιδεύουμε μια αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν ότι μοντέλα εκπαιδευμένα με συγκεκριμένους στόχους περιεχομένου βελτιώνονται σε έναν κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βανίλιας που βασίζεται αποκλειστικά στην απαλή προσοχή.', 'hu': 'A statisztikai adatok-szöveg generálásának alapvető lépése a strukturált adatok ábrázolása (pl. adatbázisban lévő tények) és a kapcsolódó szövegek közötti tanulási megfelelőség. Ebben a tanulmányban olyan nagyszabású adathalmazokból származó generátorokat kívánunk indítani, amelyekben az adatok (pl. DBPedia tények) és a kapcsolódó szövegek (pl. Wikipedia absztraktok) lazán összehangoltak. Ezt a kihívást jelentő feladatot egy speciális célú tartalomkiválasztási mechanizmus bevezetésével kezeljük. Többpéldányos tanulást használunk arra, hogy automatikusan felfedezzük az adat- és szövegpárok közötti megfelelőségeket, és megmutassuk, hogyan lehet ezeket felhasználni a tartalom jelének javítására, miközben egy kódoló-dekóder architektúrát képzünk. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a tartalomspecifikus célokra képzett modellek javulnak egy olyan vanília kódoló-dekóderen, amely kizárólag a puha figyelemre támaszkodik.', 'ka': 'სტრუქტურული მონაცემების გამოსახულებაში სტრუქტურული მონაცემების გამოსახულებების კონფორმენტების შესახებ (მაგალითად, მონაცემების ფაქტები ბაზატში) და შესახებ ტე ამ გვერდიში ჩვენ მინდომით, რომ დიდი მაგალითად მონაცემების შესახებ დანაწილა გენერატორები, სადაც მონაცემები (მაგალითად, DBPedia ფაქტი) და შესახებ ტექსტი (მაგალითად, Wikipedia აბსტრაკტები ჩვენ ამ საშუალო დავაკეთებთ სპეციალური მონიშნულების მონიშნული მექანიზმის გამოყენებით. ჩვენ ვიყენებთ მრავალ ინსტენსტის სწავლის, რომ ავტომატურად მონაცემების და ტექსტის ზოგის შორის კონპორესტების შესახებ და ჩვენებთ როგორ ეს შეიძლება გამოყენება შესაძლებელია ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ მოდელები, რომლებიც კონტაქტიური მიზეზებით განსხვავებული მიზეზებით, უფრო უფრო უფრო განილური კოდირების განს', 'it': "Un passo fondamentale nella generazione di dati statistici-testo riguarda le corrispondenze di apprendimento tra rappresentazioni di dati strutturati (ad esempio, fatti in una banca dati) e testi associati. In questo articolo puntiamo ad avviare generatori di banda da set di dati su larga scala in cui i dati (ad esempio, fatti DBPedia) e testi correlati (ad esempio, abstract di Wikipedia) sono liberamente allineati. Affrontiamo questo compito impegnativo introducendo un meccanismo di selezione dei contenuti specifico. Usiamo l'apprendimento multi-istanza per scoprire automaticamente le corrispondenze tra coppie di dati e di testo e mostrare come queste possono essere utilizzate per migliorare il segnale di contenuto durante la formazione di un'architettura encoder-decoder. I risultati sperimentali dimostrano che i modelli formati con obiettivi specifici del contenuto migliorano su un encoder-decoder vanilla che si basa esclusivamente su attenzione morbida.", 'lt': 'Pagrindinis statistinių duomenų ir tekstų kūrimo žingsnis susijęs su mokymosi korespondencijomis tarp struktūrizuotų duomenų pateikimų (pvz., duomenų bazės faktų) ir susijusių tekstų. Šiame dokumente siekiame paleisti generatorius iš didelio masto duomenų rinkinių, kuriuose duomenys (pvz., DBPedia faktai) ir susiję tekstai (pvz., Wikipedia abstraktai) yra nesuderinami. Šią sunkią užduotį sprendžiame įvedant specialios paskirties turinio atrankos mechanizmą. Naudojame mokymąsi įvairiomis instancijomis, kad automatiškai aptiktume duomenų ir teksto poros korespondencijas ir parodytume, kaip jos gali būti naudojamos turinio signalui pagerinti rengiant kodavimo ir dekoderio architektūrą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad su turiniu susijusiais tikslais parengti modeliai tobulinami naudojant vanilės kodavimo kodą, kuris grindžiamas tik nedideliu dėmesiu.', 'kk': 'Статистикалық деректер мен мәтін құрылғысының негізгі қадамысы құрылған деректерді көрсету (мысалы, деректер қорындағы факттер) мен қосымша мәтіндер арасындағы сәйкестіктерді үйрену. Бұл қағазда, деректерді (мысалы, DBPedia факттері) және қатынау мәтіндері (мысалы, Википедия абстрактары) үлкен масштаб деректер жинақтарының генераторларын жүктеу мақсатымыз. Біз осы қиын тапсырманы арнайы мақсатты таңдау механизмін келтіріп тастаймыз. Біз деректер мен мәтін екеуі арасындағы сәйкестіктерді автоматты түрде табу үшін көп инстанциялық үйренуді қолданатын және оның мазмұның сигналын қолдану үшін кодер- декодер архитектурасын Эксперименталдық нәтижелері мазмұның ерекше мақсаттары арқылы оқыту үлгілерінің vanilla кодер декодерінің декодеріне қарай жақсы деп көрсетеді.', 'mk': 'Главен чекор во генерацијата статистички податоци до текст се однесува на кореспонденциите за учење помеѓу структурираните претставувања на податоци (на пример фактите во базата на податоци) и поврзаните тексти. Во овој документ имаме за цел да ги префрлиме генераторите од големи компјутери на податоци каде што податоците (на пример, фактите на ДБПедија) и поврзаните тексти (на пример, апстрактите на Википедија) се лабоко изедначени. Ние ја решаваме оваа предизвикувачка задача со воведување механизам за избор на содржина со специјална цел. Користиме мултиинстанционално учење за автоматски да откриеме кореспонденции помеѓу податоците и текстовите парови и да покажеме како може да се користат за подобрување на сигналот на содржината додека се обучува архитектура на кодер-декодер. Експерименталните резултати покажуваат дека моделите обучени со конкретни цели за содржина се подобруваат со ванилски кодер-декодер кој се потпира само на меко внимание.', 'ml': 'സ്ഥാപിതമായ വിവരങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയും വിവരങ്ങളിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വലിയ സ്കേല്\u200d ഡാറ്റാസറുകളില്\u200d നിന്നും ബൂട്ട്സ്ട്രാപ്റ്റ് ജെനററേറ്റര്\u200dമാരെ ബൂട്ട് ചെയ്യാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഡേറ്റ (ഉദ ഒരു പ്രത്യേക ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഉള്ളിലുള്ള വിദ്യാല്\u200dക്കാരികള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ ചോ വിവരങ്ങളും ടെക്സ്റ്റ് ജോടികളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d സ്വയം കണ്ടെത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഇത് എങ്ങനെയാ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു വാനില്ലാത്ത കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെറിന്റെ മോഡലുകള്\u200d മാത്രം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത', 'ms': 'Langkah utama dalam generasi data-ke-teks statistik berkaitan dengan korespondenci pembelajaran antara perwakilan data struktur (cth., fakta dalam pangkalan data) dan teks yang berkaitan. Dalam kertas ini kami bertujuan untuk membongkar alat bootstrap dari set data skala besar di mana data (cth., fakta DBPedia) dan teks berkaitan (cth., abstrakt Wikipedia) disesuaikan dengan lancar. Kami menangani tugas mencabar ini dengan memperkenalkan mekanisme pemilihan kandungan-tujuan istimewa. Kami menggunakan pembelajaran berbilang kejadian untuk secara automatik mencari korespondenci antara data dan pasangan teks dan menunjukkan bagaimana ia boleh digunakan untuk meningkatkan isyarat kandungan semasa melatih arkitektur pengekod-pengekod. Hasil percubaan menunjukkan bahawa model yang dilatih dengan tujuan khusus kandungan meningkat pada pengekod vanilla yang hanya bergantung pada perhatian lembut.', 'no': 'Eit kjernesteg i statistiske data- til- tekstgenerering gjer om å lære koresponseringar mellom strukturerte datarepresentasjonar (f. eks. faktar i databasen) og tilknytte tekstar. I denne papiret må vi starta opp generatorer frå stor skala datasett der data (f.eks. DBPedia-faktar) og tilhøyrande tekstar (f.eks. Wikipedia-abstraktar) er lett justert. Vi løyser denne vanskeleg oppgåva ved å introdusera ein spesiell utval av innhaldet. Vi brukar fleire instanselæring for å automatisk oppdaga koresponseringar mellom data og tekstpar og vise korleis desse kan brukast til å forbetra innhaldssignalen medan opplæring av ein koderingsarkitektur. Eksperimentale resultat demonstrerer at modeller som er trengte med innhaldsspesifikke mål forbedrar på ein vanylkoder som berre dependerer på mykt oppmerksomhet.', 'mt': "Pass ewlieni fil-ġenerazzjoni tad-dejta statistika g ħat-test jikkonċerna l-korrispondenzi tat-tagħlim bejn rappreżentazzjonijiet strutturati tad-dejta (e ż., fatti f’database) u testi assoċjati. F’dan id-dokument g ħandna l-għan li nibdew il-ġeneraturi minn settijiet ta’ dejta fuq skala kbira fejn id-dejta (pereżempju, il-fatti tad-DBPedia) u t-testi relatati (pereżempju, l-astratti tal-Wikipedia) huma allinjati b’mod dgħajjef. Aħna nindirizzaw dan il-kompitu ta' sfida billi nintroduċu mekkaniżmu ta' għa żla tal-kontenut b'skop speċjali. Aħna nużaw tagħlim f’diversi istanzi biex niskopru awtomatikament il-korrispondenzi bejn id-dejta u l-pari tat-test u nuru kif dawn jistgħu jintużaw biex itejbu s-sinjal tal-kontenut waqt it-taħriġ ta’ arkitettura tal-kodifikatur-dekoder. Riżultati esperimentali juru li mudelli mħarrġa b’għanijiet speċifiċi għall-kontenut itejbu fuq dekoder tal-vanilla li jiddependi biss fuq attenzjoni ratba.", 'pl': 'Podstawowym krokiem w generowaniu danych statystycznych do tekstu jest uczenie się korespondencji między ustrukturyzowanymi reprezentacjami danych (np. faktami w bazie danych) a powiązanymi tekstami. Celem niniejszego artykułu jest uruchomienie generatorów z dużych zbiorów danych, w których dane (np. fakty DBPedia) i powiązane teksty (np. abstrakcje Wikipedii) są luźno wyrównane. Podejmujemy to trudne zadanie poprzez wprowadzenie specjalnego mechanizmu selekcji treści. Używamy nauki wielu instancji, aby automatycznie odkrywać korespondencje między parami danych i tekstowymi i pokazać, jak można je wykorzystać do poprawy sygnału treści podczas treningu architektury kodera-dekodera. Wyniki eksperymentalne pokazują, że modele przeszkolone z uwzględnieniem specyficznych celów treści ulepszają koder-dekoder waniliowy, który opiera się wyłącznie na miękkiej uwadze.', 'mn': 'Статистикийн өгөгдлийн болон текст бүтээлийн үндсэн алхам нь бүтээгдэхүүний өгөгдлийн үзүүлэлтийн (жишээ нь, өгөгдлийн сангийн үндсэн зүйл) болон холбоотой текст хоорондын харилцааныг сурах юм. Энэ цаасан дээр бид том хэмжээний өгөгдлийн санаас гаргагчдыг (жишээ нь DBPedia жинхэнэ) болон харилцааны текст (жишээ нь Wikipedia абстракт) маш олон нийлүүлэгдэх зорилготой. Бид энэ шаардлагатай ажил дээр онцгой зорилготой бүтэц сонголтын механизмийг бий болгодог. Бид олон тооны сургалтыг автоматаар өгөгдлийн болон текст хоёр хоорондын харилцааныг олж автоматжуулахын тулд хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг харуулж, коддогч-декодер архитектурыг сургалтын үед хэдэн тооны Үүний туршилтын үр дүнд бүтээгдэхүүний тодорхой зорилгоор сургалтын загвар нь ганцхан анхаарлын төвлөрөмж дээр хамаарч буй ваниллын коддогч дээр сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'ro': 'Un pas esențial în generarea de date statistice-text se referă la corespondențele de învățare între reprezentările de date structurate (de exemplu, faptele dintr-o bază de date) și textele asociate. În această lucrare ne propunem să pornim generatoare de bandă din seturi de date la scară largă, unde datele (de exemplu, faptele DBPedia) și textele conexe (de exemplu, rezumatele Wikipedia) sunt aliniate liber. Abordăm această sarcină provocatoare prin introducerea unui mecanism special de selecție a conținutului. Folosim învățarea multi-instanță pentru a descoperi automat corespondențele dintre perechile de date și text și pentru a arăta cum acestea pot fi utilizate pentru a îmbunătăți semnalul de conținut în timp ce instruim o arhitectură codificator-decodor. Rezultatele experimentale demonstrează că modelele instruite cu obiective specifice conținutului îmbunătățesc un encoder-decoder vanilie care se bazează exclusiv pe atenție ușoară.', 'sr': 'Osnovni korak u generaciji statističkih podataka do teksta se odnosi na učenje korespondencija između strukturiranih predstavljanja podataka (npr. činjenice u bazi podataka) i povezanih teksta. U ovom papiru imamo cilj da se generatori sa velike skale podataka sklonimo u kojima su podaci (npr. DBPedia činjenice) i povezani teksti (npr. abstrakti Wikipedije) lagano poravnani. Rešimo ovaj izazovni zadatak uvođenjem mehanizma selekcije sadržaja specijalne svrhe. Koristimo multiinstancijsko učenje da automatski otkrijemo dopisnike između parova podataka i teksta i pokažemo kako se to može iskoristiti za poboljšanje signala sadržaja dok treniramo arhitekturu kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da modeli obučeni sa specifičnim ciljevima sadržaja poboljšavaju na vanilnom koderu koji se samo oslanja na meku pažnju.', 'sv': 'Ett centralt steg i statistisk data-till-text-generering handlar om lärandekorrespondens mellan strukturerade datarepresentationer (t.ex. fakta i en databas) och tillhörande texter. I denna uppsats syftar vi till att starta upp generatorer från storskaliga datauppsättningar där data (t.ex. DBPedia fakta) och relaterade texter (t.ex. Wikipedia abstracts) är löst anpassade. Vi tar itu med denna utmanande uppgift genom att införa en särskild mekanism för innehållsval. Vi använder multi-instance learning för att automatiskt upptäcka korrespondens mellan data och textpar och visa hur dessa kan användas för att förbättra innehållssignalen samtidigt som vi tränar en encoder-dekoder arkitektur. Experimentella resultat visar att modeller utbildade med innehållsspecifika mål förbättrar på en vanilj encoder-avkodare som enbart förlitar sig på mjuk uppmärksamhet.', 'so': 'Xarunta kooxa ah oo ku qoran qarniga macluumaadka sawirada iyo qoraalka waxay ka welwelsan yihiin barashada kaararka u dhexeeya macluumaadka la qoray (tusaale ahaan xaqiiqyada ku qoran database) iyo qoraalaha la xiriira. Kanu warqaddan waxaan ku talo galaynaa wax dhaliyayaal oo ka mid ah kooxaha macluumaadka aad u weyn, meesha lagu qoro macluumaadka (tusaale ahaan DBPedia fakta) iyo qoraalka la xiriira (tusaale ahaan Wikipedia abstracts). Waxaynu xambaaraynaa shaqadan dhibaatada ah marka aan soo bandhignayno mekani doorashada waxyaabaha gaarka ah. We use multi-instance learning to automatically discover correspondences between data and text pairs and show how these can be used to enhance the content signal while training an encoder-decoder architecture.  Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka lagu tababariyey waxyaabaha ku qoran waxyaabaha gaarka ah lagu kordhiyo qoraalka codcodcodsiga baalalka ah oo kaliya ku xiran taxadirka qabow.', 'ta': 'A core step in statistical data-to-text generation concerns learning correspondences between structured data representations (e.g., facts in a database) and associated texts.  இந்த காகிதத்தில் நாம் பெரிய அளவு தரவு அமைப்புகளில் இருந்து உருவாக்குபவர்களை துவக்க நேர்ந்துள்ளோம் அதில் தகவல் (உதாரணமாக DBPedia facts) மற்றும் தொடர்புடைய உர நாங்கள் இந்த சவாலிக்கும் பணியை நிர்வகிக்கும் ஒரு சிறப்பு இலக்கு உள்ளடக்கத்தை தேர்வு முறைமையை முன் நாம் பல எடுத்துக்காட்டில் கற்றுக்கொள்ள பயன்படுத்தி தகவல் மற்றும் உரை ஜோடிகளுக்கும் இடையே தானாகவே கண்டுபிடிக்க, மற்றும் குறியீட்டு குற சோதனை முடிவு', 'si': 'සංඛ්\u200dයාත්මක තොරතුරු සහ පාළුවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරධානයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි අදහස් කරනවා ලොකු ප්\u200dරමාණ දත්ත සේට් වල ලොකු ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරන්න. දත්ත (උදාහරණයෙන්, DBPedia ඇත්ත) සහ සම්බන්ධ පාළුවන අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ අදහසක් තෝරාගන්න විශේෂ අදහසක් තෝරාගන්න සැකසුම් සඳහා මෙහෙම අපි ගොඩක් ස්ථානයක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා දත්ත සහ පාළුවක් අතර සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න සඳහා මේවා කොහොමද සංඥාවක්  පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ වැනිලා කෝඩෝර් ඩිකෝඩර් එක්ක විශේෂයෙන් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ', 'ur': 'ایسٹیسٹیسی ڈیٹا-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹ-ٹِکسٹ کی نسل میں ایک اصلی سٹح ہے جو ساختہ ڈیٹا نمایش (جیسے ڈیٹائیس میں حقیقت) اور ارتباط کے متعل اس کاغذ میں ہم چاہتے ہیں کہ بڑے اسکیل ڈیٹ سٹ سے پیدا کرنے والوں کو بوٹ سٹراپ کریں جہاں ڈیٹا (جیسے DBPedia حقیقت) اور ارتباط کے متصل (جیسے ویکیپیڈیا ابتراٹ) آسانی سے متصل کئے جاتے ہیں. ہم اس مشکل کام کے ساتھ ایک مخصوص مقصد منصفات انتخاب مکانیزمن کو معلوم کر رہے ہیں۔ ہم بہت سی مثالیں سیکھنے کے لئے استعمال کرتے ہیں ڈاٹ اور ٹیکسٹ جوڑوں کے درمیان مثالیں آگاہ کرنے کے لئے اور دکھاتے ہیں کہ یہ کس طرح استعمال کئے جائیں گے کہ ان کو منزل سیگنل کو زیادہ کرنے کے لئے استعمال کئے جائیں۔ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ موڈل جو منزل کے مطابق مخصوص موضوعوں کے ساتھ آموزش کی گئی تھی ایک vanilla encoder-decoder پر بہتر ہے جو صرف نرم توجه پر اعتماد کرتا ہے.', 'uz': 'Name Bu hujjatda biz juda katta balandlik maʼlumot (m. g. DBPedia faktlari) va bogʻliq matnlar (m. g. Wikipedia abstracts) bilan birga oʻrnatilmoqchimiz. We tackle this challenging task by introducing a special-purpose content selection mechanism.  Biz bir nechta misol bilan maʼlumot va matn qoʻllanmalar орасидаги murakkablarni avtomatik aniqlash uchun foydalanamiz va ularni kodekdekdekoder architektorini ishlatishda qanday foydalanish mumkin. Name', 'vi': 'Một bước cốt lõi trong việc tạo dữ liệu từ dữ liệu sang văn bản thống kê liên quan đến tương ứng học giữa các đơn vị dữ liệu cấu trúc (v.d. dữ liệu trong cơ sở dữ liệu) và các văn bản liên quan. Trong tờ giấy này chúng tôi dự định khởi động máy phát điện từ các nhà dữ liệu quy mô lớn nơi dữ liệu (v.d. giao diện cho DPedia) và các văn bản liên quan (v.d. Wikipedia tổng hợp) được nới rộng. Chúng ta giải quyết thử thách này bằng cách tạo ra một cơ chế chọn nội dung đặc biệt. Chúng tôi dùng việc học nhiều trường quay để tự động tìm đối xứng giữa dữ liệu và cặp văn bản và cho thấy làm thế nào để tăng cường tín hiệu nội dung trong khi huấn luyện một cấu trúc mã hóa. Kết quả thí nghiệm cho thấy các mẫu được huấn luyện với các mục tiêu tiêu tiêu tiêu tiêu tiêu tiêu cụ thể cải thiện bộ mã hóa vani, chỉ dựa vào sự chú ý mềm mại.', 'hr': 'Glavni korak u generaciji statističkih podataka do teksta se odnosi na učenje odgovornosti između strukturiranih predstavljanja podataka (npr. činjenice u bazi podataka) i povezanih teksta. U ovom papiru imamo cilj da generatori iz velike skale podataka sklope čime su podaci (npr. DBPedia činjenice) i povezani teksti (npr. abstrakti Wikipedia) lagano poravnani. Mi riješimo ovaj izazovni zadatak uvođenjem mehanizma izbora sadržaja posebne svrhe. Koristimo multiinstancijsko učenje kako bi automatski otkrili dopisnice između podataka i parova teksta i pokazali kako se to može koristiti za poboljšanje signala sadržaja dok obučavamo arhitekturu kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se modeli obučeni s određenim ciljevima sadržaja poboljšavaju na vanilnom koderu koji se samo oslanja na meku pažnju.', 'da': 'Et centralt skridt i genereringen af statistiske data-til-tekst vedrører læringskorrespondancer mellem strukturerede datarepræsentationer (f.eks. fakta i en database) og tilknyttede tekster. I denne artikel sigter vi mod at starte generatorer fra store datasæt, hvor dataene (f.eks. DBPedia fakta) og relaterede tekster (f.eks. Wikipedia abstracts) er løst justeret. Vi tackler denne udfordrende opgave ved at indføre en mekanisme til udvælgelse af indhold til særlige formål. Vi bruger multi-instans learning til automatisk at opdage korrespondancer mellem data og tekstpar og vise, hvordan disse kan bruges til at forbedre indholdssignalet, mens vi træner en encoder-dekoder arkitektur. Eksperimentelle resultater viser, at modeller, der er trænet med indholdsspecifikke mål, forbedrer sig på en vaniljekoder-dekoder, der udelukkende er afhængig af blød opmærksomhed.', 'bg': 'Основна стъпка в генерирането на статистически данни към текст се отнася до учебните кореспонденции между представянето на структурирани данни (например факти в база данни) и свързаните с тях текстове. В тази статия се стремим да стартираме генератори от големи масиви от данни, където данните (например факти) и свързаните с тях текстове (напр. резюмета на Уикипедия) са слабо подравнени. Ние се справяме с тази предизвикателна задача чрез въвеждане на специален механизъм за подбор на съдържание. Използваме многоинстанционно обучение, за да откриваме автоматично кореспонденции между двойки данни и текст и да покажем как те могат да бъдат използвани за подобряване на сигнала на съдържанието, докато тренираме архитектура на кодер-декодер. Експерименталните резултати показват, че моделите, обучени със специфични за съдържанието цели, подобряват ванилов кодер-декодер, който разчита единствено на меко внимание.', 'nl': 'Een kernstap in het genereren van statistische gegevens naar tekst betreft het leren van correspondenties tussen gestructureerde gegevensrepresentaties (bijvoorbeeld feiten in een database) en bijbehorende teksten. In dit artikel willen we generatoren bootstrappen van grootschalige datasets waarbij de data (bijvoorbeeld DBPedia feiten) en gerelateerde teksten (bijvoorbeeld Wikipedia abstracts) los op elkaar zijn afgestemd. We pakken deze uitdagende taak aan door een speciaal inhoudselectiemechanisme in te voeren. We gebruiken multi-instance learning om automatisch correspondenties tussen data- en tekstparen te ontdekken en te laten zien hoe deze kunnen worden gebruikt om het inhoudssignaal te verbeteren tijdens het trainen van een encoder-decoder architectuur. Experimentele resultaten tonen aan dat modellen die getraind zijn met inhoudsspecifieke doelstellingen verbeteren ten opzichte van een vanille encoder-decoder die uitsluitend afhankelijk is van zachte aandacht.', 'de': 'Ein zentraler Schritt in der statistischen Daten-zu-Text-Generierung ist das Lernen von Korrespondenzen zwischen strukturierten Datenrepräsentationen (z.B. Fakten in einer Datenbank) und zugehörigen Texten. In diesem Beitrag wollen wir Generatoren aus großen Datensätzen bootstrapen, bei denen die Daten (z.B. DBPedia Fakten) und verwandte Texte (z.B. Wikipedia Abstracts) lose ausgerichtet sind. Diese Herausforderung bewältigen wir durch die Einführung eines speziellen Inhaltsauswahlmechanismus. Wir nutzen Multi-Instance Learning, um automatisch Korrespondenzen zwischen Daten- und Textpaaren zu erkennen und zu zeigen, wie diese genutzt werden können, um das Inhaltssignal zu verbessern, während eine Encoder-Decoder-Architektur trainiert wird. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die mit inhaltsspezifischen Zielen trainiert wurden, einen Vanille-Encoder-Decoder verbessern, der ausschließlich auf sanfte Aufmerksamkeit angewiesen ist.', 'id': 'Langkah utama dalam generasi data-ke-teks statistik berkaitan dengan korespondensi belajar antara representation data struktur (contohnya fakta di database) dan teks yang terkait. Dalam kertas ini kami bertujuan untuk bootstrap generator dari set data skala besar di mana data (contohnya fakta DBPedia) dan teks terkait (contohnya abstrak Wikipedia) tidak sesuai. Kami mengatasi tugas tantangan ini dengan memperkenalkan mekanisme seleksi konten tujuan khusus. Kami menggunakan belajar multi instance untuk secara otomatis menemukan korespondensi antara data dan pasangan teks dan menunjukkan bagaimana ini dapat digunakan untuk meningkatkan sinyal isi sementara melatih arsitektur decoder-encoder. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang dilatih dengan tujuan konten-spesifik meningkat pada pengakod vanilla yang hanya bergantung pada perhatian lembut.', 'fa': 'یک مرحله اصلی در نسل داده های آمار به متن concerns learning relationships between structured data representations (e.g. facts in a database) and associated texts. در این کاغذ ما هدف داریم که ژنراتورها را از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مقیاس بزرگ بپذیریم که داده\u200cها (مثال حقیقت DBPedia) و متن\u200cهای ارتباطی (مثال مطلق\u200cهای ویکیپدییا) به طور کامل متصل می\u200cشوند. ما با توجه به یک مکانیسم انتخاب محتویات ویژه به این کار مشکل حل می کنیم. ما از یادگیری چندین مثال استفاده می کنیم تا اتحادیات بین جفت داده و متن را خودکار کشف کنیم و نشان دهیم که چگونه این ها می توانند برای افزایش سیگنال محتویات در زمان آموزش یک معماری رمزبنده کننده استفاده می شوند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای آموزش شده با هدف\u200cهای مخصوص محتویات بر روی یک رمزبنده\u200cکننده\u200cی وانیلا بهتر می\u200cشود که تنها بر روی توجه نرم بستگی دارد.', 'sw': 'Hatua ya msingi katika kizazi cha takwimu hadi ujumbe unahusu kujifunza mawasiliano kati ya uwakilishi wa taarifa zilizotengenezwa (kwa mfano, ukweli katika database) na maandishi yanayohusiana. Katika karatasi hii tunakusudia kuwatengeneza viwanda kutoka kwenye seti kubwa za takwimu ambazo taarifa (kama vile ukweli wa DBPedia) na maandishi yanayohusiana (kwa mfano, vizuizi vya Wikipedia) vinawekwa bure. Tunakabiliana na kazi hii ya changamoto kwa kuanzisha mfumo wa maudhui maalum wa uchaguzi. Tunatumia mifano mingi ya kujifunza kujifunza kwa kujitambua mahusiano yanayotokana na wanaume wa data na ujumbe wa maandishi na kuonyesha namna hii inaweza kutumika ili kuongeza saini za maudhui wakati wa mafunzo ya ujenzi wa kodi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano imefundishwa na malengo ya maudhui yenye mahususi yanaboresha kupitia kodi ya ukodi wa kimaadili ambalo hutegemea tu kwa umakini.', 'tr': 'Statistikler data-to-text döredilmesinde esasy adım strukturlyk veri temsilleri arasynda (meselâ, databank gerçekleri) we gerekli metinler arasynda tutuşmak üçin meseledir. Biz bu kagyzda uly ölçek veri setirlerinden (meselâ, DBPedia gerçekleri) we baralaşyk metinlerin (meselâ, Wikipedia abstraktlar) düzgün hatlary bootstrap etmegi amaçlandyrys. Biz bu kynçylykly zady örän uly maksady saýlamak meýdançasyny gurlap çykýarys. Biz munuň data we metin çiftleri arasynda nähili ulanylýandygyny otomatik bilen öwrenmek üçin köpüräk öwrenmelerini ulanýarys we bu ködleme-dekoder arhitektegi öwrenmek üçin munuň maksadyň sinyalyny bejermek üçin ulanylýandygyny görkez Araşdyryş netijeleri mazmunlar hakyky maksady bilen bilinen nusgalaryň vanilla kodeçi-dekoderinden gowylaşdyrýandygyny görkezýär. Bu nusgalar ýöne ýumuş üns berip bilýär.', 'am': 'በstatistical data-to-text ትውልድ መካከል የተመሠረተ ዳታ መልዕክቶችን በመማር እና በሚያስተያየው ጽሑፎች (ምሳሌ ዳታቤስ ውስጥ እውነት) እና የተገኘ ጽሑፎችን ያስተውላል፡፡ In this paper we aim to bootstrap generators from large scale datasets where the data (e.g., DBPedia facts) and related texts (e.g., Wikipedia abstracts) are loosely aligned.  ይህንን የጥላቻ ሥራ የተለየ የግል አካል ምርጫ አካሄድን በመግለጥ እናስቀናለን፡፡ የዳታ እና የጽሑፍ ዓይነቶች መካከል ግንኙነትን ለማግኘት በብዙ ምሳሌ ለመማር እናስቀምጣለን፡፡ ፈተናው ፍሬዎች በጥቅምት ተጠቃሚ አቃውሞ የተማሩ ምሳሌዎች በዋናው የኮድዶር-አክዳር ላይ ብቻ የሚታመን የውጤት አካባቢ አካባቢ ላይ እንዲያበዛ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Një hap thelbësor në gjenerimin statistikor të të dhënave në tekst ka të bëjë me korrespondencat e mësimit midis përfaqësimeve të strukturuara të të dhënave (për shembull faktet në një bazë të dhënash) dhe teksteve të lidhura. Në këtë letër ne synojmë të nxjerrim gjeneratorët nga të dhënat në shkallë të madhe ku të dhënat (për shembull faktet e DBPedia) dhe tekstet e lidhura (për shembull abstraktet e Wikipedias) janë të renditura. Ne trajtojmë këtë detyrë sfiduese duke futur një mekanizëm zgjedhjeje të përmbajtjes me qëllim të posaçëm. Ne përdorim mësimin me shumë raste për të zbuluar automatikisht korrespondencat midis të dhënave dhe çifteve teksti dhe për të treguar se si mund të përdoren për të përmirësuar sinjalin e përmbajtjes ndërsa trajnojmë një arkitekturë kodues-dekoder. Experimental results demonstrate that models trained with content-specific objectives improve upon a vanilla encoder-decoder which solely relies on soft attention.', 'hy': 'Տվկայական տվյալների տեքստի ընթացքում կարևոր քայլը կապված է սովորելու համապատասխանությունների հետ կապված տվյալների կառուցվածքային ներկայացումների (օրինակ, բազայի փաստերի միջև) և կապված տեքստների միջև: Այս թղթի մեջ մենք ձգտում ենք վերացնել գեներատորները մեծ մասշտաբով տվյալների համակարգերից, որտեղ տվյալները (օրինակ, DBpedya փաստերը) և դրանց հետ կապված տեքստերը (օրինակ Վիքիփեդիայի վերացական հատվածները) ազատ են հավասարեցվում: Մենք լուծում ենք այս դժվար խնդիրը ներկայացնելով հատուկ նպատակի պարունակության ընտրության մեխանիզմ: We use multi-instance learning to automatically discover correspondences between data and text pairs and show how these can be used to enhance the content signal while training an encoder-decoder architecture.  Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ բովանդակությանը հատուկ նպատակներով վարժեցված մոդելները բարելավվում են վանիլիայի կոդեր-կոդերի վրա, որը միայն հիմնված է թեթև ուշադրության վրա:', 'ko': '통계 데이터부터 텍스트 생성의 핵심 절차는 학습 구조화 데이터 표시(예를 들어 데이터베이스에 있는 사실)와 관련 텍스트 간의 대응 관계를 포함한다.본고에서 우리의 목표는 데이터(예를 들어 DBPedia 사실)와 관련 텍스트(예를 들어 위키백과 요약)가 느슨하게 일치하는 대규모 데이터 집중 유도 생성기이다.우리는 특수한 용도의 내용 선택 메커니즘을 도입함으로써 이 도전적인 임무를 해결한다.우리는 데이터와 텍스트의 대응 관계를 자동으로 발견하고 인코더-디코더 체계 구조를 훈련하는 동시에 이를 사용하여 내용 신호를 강화하는 방법을 보여 준다.실험 결과 특정 내용 목표를 바탕으로 훈련하는 모델이 단순히 소프트 주의에 의존하는 일반 인코더인 디코더보다 성능이 향상된 것으로 나타났다.', 'bn': 'A core step in statistical data-to-text generation concerns learning correspondences between structured data representations (e.g., facts in a database) and associated texts.  এই কাগজটিতে আমরা বিশাল স্ক্যাল ডাটাসেট থেকে জেনারেটরদের বুটস্ট্র্যাপ করার উদ্দেশ্য হচ্ছি যেখানে তথ্য (যেমন ডিবিপিডিয়া তথ্য) এবং সম্পর্কিত লে বিশেষ উদ্দেশ্যের বিষয়বস্তু নির্বাচনের মাধ্যমে আমরা এই চ্যালেঞ্জ কাজের সাথে মোকাবেলা করি। আমরা অনেক উদাহরণ ব্যবহার করি ডাটা এবং টেক্সট জোড়ার মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়া আবিষ্কার করতে এবং দেখাতে পারি কিভাবে এই সিগন্যাল বৃদ্ধি করত পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে বিষয়বস্তুর নির্দিষ্ট উদ্দেশ্যে মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে একটি ভ্যানিলা এনকোডার-ডেকোডারের উপরে যা', 'af': "'n Kern stap in statistiese data-na-teks generasie betrokke om te leer ooreenkomstighede tussen struktureerde data-voorstellings (bv. fakte in 'n databasis) en geassosieerde teks te wees. In hierdie papier doen ons doel om te boot strap genereerders van groot skaal datastelle waar die data (bv. DBPedia fakte) en verwante teks (bv. Wikipedia abstrakte) losgelyk gelyk word. Ons trek hierdie pragtige taak deur 'n spesiaal-doel inhoud-keuse mekanisme te introduseer. Ons gebruik multi-instansies leer om automaties ooreenkomstighede tussen data en teks paar te ontdek en wys hoe hierdie kan gebruik word om die inhoudssinjaal te verbeter terwyl 'n enkoder-dekoder-arkitektuur te oefen. Eksperimentale resultate wys dat modele opgelei met inhoudspesifiese objekte verbeter op 'n vanilla enkoder-dekoder wat net op sagte aandag betref.", 'ca': "Un pas central en la generació estadística de dades a text es tracta d'aprendre corresponències entre representacions estructuradas de dades (per exemple, fets d'una base de dades) i textos associats. En aquest paper intentem arrancar generadors de conjunts de dades a gran escala on les dades (per exemple, fets DBPedia) i els textos relacionats (per exemple, abstracts de Wikipedia) estan lligades. Afectem aquesta tasca desafiadoraintroducint un mecanisme de selecció de continguts a propòsit especial. Utilitzem aprenentatge multiinstants per descobrir automàticament les correspondències entre les dades i els parells de text i mostrar com es poden utilitzar per millorar la senyal del contingut mentre treinem una arquitectura de codificador-decoder. Els resultats experimentals demostren que els models entrenats amb objectius específics del contingut milloren amb un codificador de vanilla que només confia en atenció suau.", 'cs': 'Základním krokem v generování statistických dat-textů je učení korespondence mezi strukturovanými datovými reprezentacemi (např. fakty v databázi) a souvisejícími texty. V tomto článku se zaměřujeme na bootstrap generátorů z velkých datových sad, kde jsou data (např. DBPedia fakta) a související texty (např. Wikipedie abstrakty) volně zarovnány. Tento náročný úkol řešíme zavedením speciálního mechanismu výběru obsahu. Používáme víceinstanční učení k automatickému zjištění korespondence mezi datovými a textovými páry a ukážeme, jak je lze použít k vylepšení obsahového signálu při tréninku architektury kodéru a dekodéru. Experimentální výsledky ukazují, že modely trénované s obsahově specifickými cíli zlepšují vanilkový kodér-dekodér, který spoléhá pouze na měkkou pozornost.', 'fi': 'Keskeinen vaihe tilastollisen datan tuottamisessa on strukturoitujen dataesitysten (esim. tietokannan faktojen) ja niihin liittyvien tekstien välinen oppimisvastaavuus. Tässä artikkelissa pyrimme käynnistämään generaattorit suurista tietokokonaisuuksista, joissa data (esim. DBPedian faktat) ja siihen liittyvät tekstit (esim. Wikipedian abstraktit) ovat löyhästi linjassa. Haastavaan tehtävään vastaamme ottamalla käyttöön erityisen sisällön valintamekanismin. Useiden instanssien oppimisen avulla löydämme automaattisesti vastaavuudet data- ja tekstiparien välillä ja näytämme, miten niitä voidaan käyttää sisältösignaalin parantamiseen samalla, kun harjoittelemme kooderi-dekooderiarkkitehtuuria. Kokeelliset tulokset osoittavat, että sisältökohtaisilla tavoitteilla koulutetut mallit parantavat vaniljakoooderia, joka perustuu pelkästään pehmeään huomioon.', 'et': 'Statistiliste andmete loomise keskseks sammuks on struktureeritud andmete esituste (nt andmebaasis olevad faktid) ja nendega seotud tekstide õppimine. Käesolevas töös püüame käivitada generaatoreid suuremahulistest andmekogumitest, kus andmed (nt DBPedia faktid) ja seotud tekstid (nt Wikipedia abstraktid) on lõdvalt joondatud. Me tegeleme selle keerulise ülesandega, võttes kasutusele eriotstarbelise sisuvaliku mehhanismi. Kasutame mitmeastmelist õppimist andmete ja tekstipaaride vaheliste vastavuste automaatseks avastamiseks ning näitame, kuidas neid saab kasutada kodeerija-dekooderi arhitektuuri koolitamisel sisusignaali parandamiseks. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et sisuspetsiifiliste eesmärkidega koolitatud mudelid täiustavad vaniljekodeerijat-dekoodrit, mis tugineb ainult pehmele tähelepanule.', 'bs': 'Glavni korak u generaciji statističkih podataka do teksta se odnosi na učenje korespondencija između strukturiranih predstavljanja podataka (npr. činjenica u bazi podataka) i povezanih teksta. U ovom papiru imamo cilj da generatori izbacimo sa velike skale podataka gdje su podaci (npr. DBPedia činjenice) i povezani teksti (npr. abstrakti Wikipedije) lako usklađeni. Mi riješimo ovaj izazovni zadatak uvođenjem mehanizma selekcije sadržaja specijalnog cilja. Koristimo multiinstancijsko učenje da automatski otkrijemo dopisnice između podataka i parova teksta i pokažemo kako se to može iskoristiti za unapređenje signala sadržaja dok treniramo arhitekturu kodera. Eksperimentalni rezultati pokazuju da se modeli obučeni sa specifičnim ciljevima sadržaja poboljšavaju na vanilnom koderu koji se samo oslanja na meku pažnju.', 'az': 'ńįstatistik veril…ôr il…ô metin n…ôz…ôriyy…ôtind…ô …ôsas adńĪm strukturlu veril…ôr g √∂st…ôricisi arasńĪnda √∂yr…ônm…ôk m…ôlumatlarńĪna (m…ôs…ôl…ôn, veri tabanńĪnda h…ôqiq…ôtl…ôr) v…ô bańülńĪ metinl…ôr bar…ôsind…ôdir. Bu kańüńĪzda b√∂y√ľk √∂l√ß√ľd…ô veril…ôn qutulardan v…ô m…ôlumatlarńĪn (m…ôs…ôl…ôl…ôr, DBPedia faktlarńĪ) v…ô bańülńĪ m…ôlumatlarńĪn (m…ôs…ôl…ôl…ôr, Wikipedia abstraktlarńĪ) y√ľks…ôk d…ôyiŇüdirilm…ôsini niŇüan edirik. Biz bu √ß…ôtin iŇül…ôri √∂zl…ôrin…ô m…ôqs…ôd m…ôlumat se√ßm…ô mehanizmisini t…ôyin edib √ß…ôkirik. Biz m…ôlumat v…ô m…ôtn √ßiftl…ôri arasńĪndakńĪ m…ôlumatlarńĪ avtomatik olaraq ke√ßm…ôk √ľ√ß√ľn √ßoxlu m…ôlumat √∂yr…ônm…ôsini v…ô bu m…ôlumat sinyalini inkiŇüaf etm…ôk √ľ√ß√ľn nec…ô istifad…ô edil…ôc…ôyini g√∂st…ôr…ôrik. M√ľxt…ôlif sonu√ßlar, sad…ôc…ô olaraq m√ľ…ôyy…ôn m…ôqs…ôdil…ô t…ôhsil edilmiŇü modell…ôr vanilla kodlayńĪcńĪ-dekoderin √ľst√ľnd…ô yalnńĪz yumuŇüaq t…ôsirl…ôr…ô t…ôv…ôkk√ľl edir.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Nang pepulan iki kita balik perusahaan manut manut ing dataset ampar dadi (adil, DBPedia barang) lan texti sing nggawe barang-barang Awakdhéwé nggawe nggawe barang-barang nggawe ngubah kang nggawe nyimpen winih-bukisakno sing nyimpen. Awak dhéwé ngerti multi-instal penggunaké supoyo nggawe gerambut karo perusahaan langgar data karo perusahaan seneng pisan seneng pisan seneng pisan winih Pametuné sing paling maneh da model sing ditambahak gambaran karo cilik nggawe barang-perusahaan', 'he': 'צעד עיקרי בדור נתונים סטטיסטיים לטקסט קשור לתכתבות למידה בין מייצגי נתונים מבוססים (למשל עובדות במאגר נתונים) לטקסטים הקשורים. בעיתון הזה אנו מתכוונים להסיר גנרטורים ממערכות נתונים בקנה מידה גדולה שבו המידע (למשל עובדות DBPedia) והטקסטים הקשורים (למשל אוסטרקטים ויקיפדיה) מתאימים באופן חופשי. We tackle this challenging task by introducing a special-purpose content selection mechanism.  אנו משתמשים בהלימוד במספר דוגמאות כדי לגלות אוטומטית התכתבות בין נתונים לזוגות טקסט ולהראות איך אפשר להשתמש בהן כדי לשפר את אות התוכן בזמן שאימון ארכיטקטורת קודד-קודד. תוצאות ניסויים מראות שדוגמנים מאומנים עם מטרות מסויימות לתוכן משתפרים על קודד וונילה שמסומך רק על תשומת לב רכה.', 'sk': 'Glavni korak pri ustvarjanju statističnih podatkov v besedilo zadeva učne korespondence med strukturiranimi predstavitvami podatkov (npr. dejstvi v bazi podatkov) in povezanimi besedili. V tem prispevku želimo zagnati generatorje iz obsežnih naborov podatkov, kjer so podatki (npr. DBPedia dejstva) in sorodna besedila (npr. Wikipedijini povzetki) ohlapno poravnani. To zahtevno nalogo rešujemo z uvedbo mehanizma za izbiro posebnih vsebin. Uporabljamo več primerov učenja za samodejno odkrivanje korespondenc med podatkovnimi in besedilnimi pari in pokažemo, kako jih je mogoče uporabiti za izboljšanje signala vsebine med usposabljanjem arhitekture kodirnika-dekodirnika. Eksperimentalni rezultati kažejo, da modeli, usposobljeni z vsebinskimi cilji, izboljšujejo uporabo vanilijevega kodirnika-dekoderja, ki se zanaša samo na mehko pozornost.', 'ha': "@ info: whatsthis Daga wannan takardan nan, Munã kwaɗayin mu yi amfani da masu gabatar da matsayin tsari masu girma, inda data (misali DBPedi fakta) da littattafai masu husũma (misali, Wikimedia sepracts) za'a cire ɗaya. Tuna karɓi wannan na'urar aiki da za'a introduce an canza zaɓa masu amfani da masu so. Tuna amfani da misali masu yawa da za'a sanar da mutane farat ɗaya, ko kuma mu nuna yadda za'a yi amfani da su ga ƙãra alama cikin tsarin da za'a yi amfani da su idan an ƙidãya wani layin-kodkoder. Matarin jarrabai na nuna cewa misalin an sanar da shi da abun-cikin-ƙunsa, yana ƙaranci a kan kode-kode-ɗin mai ƙarya, wanda yana dõgara kawai kan ƙananan mutane.", 'bo': 'A core step in statistical data-to-text generation concerns learning correspondence between structured data representations (e.g. facts in a database) and associated texts. Examples: ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ནང་དུ་ཚད་ཆེ་བའི་གནས་ཚུལ་གཞི་ཚིག་ཕྲེང་མཐུད་སྐྱེལ་འདུག། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ནང་དོན་འདེམས་སྒྲིག We use multi-instance learning to automatically discover correspondences between data and text pairs and show how these can be used to enhance the content signal while training an encoder-decoder architecture. Experimental results demonstrate that models trained with content-specific objectives improve on a vanilla encoder-decoder which only relies on soft attention.'}
{'en': 'SHAPED : Shared-Private Encoder-Decoder for Text Style Adaptation', 'ar': 'الشكل: وحدة فك ترميز مشتركة خاصة لتكييف نمط النص', 'es': 'SHAPED: codificador-decodificador privado compartido para la adaptación de estilos de texto', 'fr': "SHAPED\xa0: Codeur-décodeur privé partagé pour l'adaptation du style de texte", 'pt': 'SHAPED: Codificador-Decodificador Privado Compartilhado para Adaptação de Estilo de Texto', 'zh': 'SHAPED:文式共编码器-解码器', 'ja': 'SHAPED:テキストスタイルの適応のためのShared - Private Encoder - Decoder', 'hi': 'आकार दिया: पाठ शैली अनुकूलन के लिए साझा-निजी एन्कोडर-विकोडक', 'ru': 'SHAPED: Shared-Private Encoder-Decoder для адаптации стиля текста', 'ga': 'Múnlaithe: Ionchódóir-Codálaí Príobháideach Roinnte le haghaidh Oiriúnú Stíl Téacs', 'hu': 'SHAPED: Megosztott-privát kódoló-dekódoló a szövegstílus adaptációjához', 'ka': 'Comment', 'el': 'ΣΧΕΤΙΚΑ: Κοινόχρηστος-ιδιωτικός κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής για προσαρμογή στυλ κειμένου', 'it': "SHAPED: Encoder-Decoder condiviso-privato per l'adattamento dello stile di testo", 'kk': 'SHAPED: Мәтін стилінің адаптациясының ортақ- жеке кодтамасы', 'lt': 'PAGRINDIMAS: Teksto stiliui pritaikyti skirtas bendras privatus kodatorius', 'mk': 'Декодер за адаптација на текстовиот стил', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'no': 'SHAPED: Delt privat koder for tekststiltilpassing', 'mt': 'IL-QAFAS: Kodifikatur Kondiviż-Privat għall-Adattament tal-Istil tat-Test', 'ms': 'Constellation name (optional)', 'ro': 'SHAPED: Encoder-Decoder partajat-privat pentru adaptarea stilului de text', 'pl': 'SHAPED: współdzielony-prywatny koder-dekoder do adaptacji stylu tekstu', 'mn': 'SHAPED', 'sr': 'SHAPED: podeljeni privatni koder za adaptaciju teksta stila', 'sv': 'SHAPED: Delad-privat kodare-avkodare för anpassning av textstil', 'ta': 'SHAPED: Shared-Private Encoder-Decoder for Text Style Adaptation', 'so': 'SHAPED: Qooder-Decoder-Shared-Private-Decoder for Text Adaptation', 'si': 'SHAPED: පාළුවේ විවෘත සැකසුම් සඳහා සාමාන්\u200dය- පෞද්ගලික සංකේතකය- ඩිකෝඩර්', 'ur': 'SHAPED', 'uz': 'SHAPED: Matn uslubi Adaptation uchun boʻlishilgan shaxsiy kodlash usuli', 'vi': 'SHAEPD: Chia- BinH nHì mã hóa cho Hướng dẫn Kiểu Văn bản', 'da': 'SHAPED: Delt-Privat Encoder-Decoder til tekst stil tilpasning', 'hr': 'SHAPED: Podijeljeni privatni koder za adaptaciju teksta stila', 'nl': 'GEVORMT: Gedeelde-Privé Encoder-Decoder voor tekststijl aanpassing', 'bg': 'ОБРАБОТЕН: Споделен- частен кодер- декодер за адаптиране на текстовия стил', 'de': 'SHAPED: Shared-Private Encoder-Decoder für Textstilanpassung', 'ko': 'SHAPED: 텍스트 스타일에 맞는 공유 전용 인코더 - 디코더', 'fa': 'SHAPED: رمزگر\u200cکننده\u200cی ویژه\u200cهای متن\u200c', 'sw': 'SHAPED: Kodi ya Kufunguliwa kwa Mtandao wa Matambo', 'id': 'DEKAP: Pengekoder-private-berbagi untuk Adaptasi Gaya Teks', 'tr': 'SHAPED: Metin Biçimi Görniş Opşenler üçin Wasp-Wasp Ködleme', 'af': 'SHAPED: Gedeelde- privaat enkoder- dekoder vir teks styl aanpassing', 'sq': 'SHAPED: Kodifikues i ndarë-privat për adaptimin e stilit të tekstit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Տեքստի ոճի հարմարեցման համար', 'bn': 'SHAPED: টেক্সট স্টাইল অ্যাডাপ্টেশনের জন্য শেয়ার করা ব্যক্তিগত এনকোডার- ডিকোডার', 'az': 'SHAPED: Metin Uslu Adlandırması üçün paylaşılmış Özlü Kodlayıcı-Dekodlayıcı', 'bs': 'SHAPED: podeljeni privatni koder za adaptaciju teksta stila', 'ca': "DESCRIPTA: Codificador compartit-privat per adaptar l'estil de text", 'cs': 'SHAPED: Sdílený soukromý kodér pro adaptaci stylu textu', 'et': 'SHAPED: Jagatud privaatne kodeerija- dekooder tekstistiili kohandamiseks', 'fi': 'SHAPED: Jaettu-yksityinen koodaaja-dekooderi tekstityylin mukauttamiseen', 'ha': 'SPACED: KCharselect unicode block name', 'sk': 'OBLIKA: Skupno-zasebni kodirnik-dekoder za prilagajanje sloga besedila', 'jv': 'SSApED: Digenadekor-Digenadekorasi Teks Ndolen', 'he': 'שינוי:', 'bo': 'SHAPED: Shared-Private Encoder-Decoder for Text Style Adaptation'}
{'en': 'Supervised training of abstractive language generation models results in learning conditional probabilities over language sequences based on the supervised training signal. When the training signal contains a variety of writing styles, such models may end up learning an ‘average’ style that is directly influenced by the training data make-up and can not be controlled by the needs of an application. We describe a family of model architectures capable of capturing both generic language characteristics via shared model parameters, as well as particular style characteristics via private model parameters. Such models are able to generate language according to a specific learned style, while still taking advantage of their power to model generic language phenomena. Furthermore, we describe an extension that uses a mixture of output distributions from all learned styles to perform on-the-fly style adaptation based on the textual input alone. Experimentally, we find that the proposed models consistently outperform models that encapsulate single-style or average-style language generation capabilities.', 'ar': 'ينتج عن التدريب الخاضع للإشراف لنماذج توليد اللغة التجريدية تعلم الاحتمالات الشرطية على متواليات اللغة بناءً على إشارة التدريب الخاضعة للإشراف. عندما تحتوي إشارة التدريب على مجموعة متنوعة من أنماط الكتابة ، فقد ينتهي الأمر بهذه النماذج إلى تعلم أسلوب "متوسط" يتأثر بشكل مباشر بتكوين بيانات التدريب ولا يمكن التحكم فيه باحتياجات التطبيق. نصف مجموعة من البنى النموذجية القادرة على التقاط خصائص اللغة العامة عبر معلمات النموذج المشتركة ، بالإضافة إلى خصائص نمط معينة عبر معلمات النموذج الخاصة. مثل هذه النماذج قادرة على إنشاء لغة وفقًا لأسلوب مكتسب محدد ، مع الاستمرار في الاستفادة من قوتها في نمذجة ظواهر اللغة العامة. علاوة على ذلك ، نصف امتدادًا يستخدم مزيجًا من توزيعات الإخراج من جميع الأنماط التي تم تعلمها لإجراء تكيف نمط سريع بناءً على المدخلات النصية وحدها. من الناحية التجريبية ، وجدنا أن النماذج المقترحة تتفوق باستمرار على النماذج التي تغلف إمكانيات توليد اللغة ذات النمط الفردي أو النمط المتوسط.', 'es': 'El entrenamiento supervisado de modelos de generación de lenguaje abstractivo da como resultado el aprendizaje de probabilidades condicionales sobre las secuencias lingüísticas en función de la señal de entrenamiento supervisado. Cuando la señal de entrenamiento contiene una variedad de estilos de escritura, estos modelos pueden terminar aprendiendo un estilo «promedio» que está directamente influenciado por la composición de los datos de entrenamiento y no puede ser controlado por las necesidades de una aplicación. Describimos una familia de arquitecturas modelo capaces de capturar tanto características genéricas del lenguaje mediante parámetros de modelo compartidos como características de estilo particulares a través de parámetros de modelos privados. Estos modelos son capaces de generar lenguaje de acuerdo con un estilo de aprendizaje específico, al tiempo que aprovechan su poder para modelar fenómenos genéricos del lenguaje. Además, describimos una extensión que utiliza una mezcla de distribuciones de salida de todos los estilos aprendidos para realizar una adaptación de estilo sobre la marcha basada solo en la entrada textual. Experimentalmente, descubrimos que los modelos propuestos superan sistemáticamente a los modelos que encapsulan capacidades de generación de lenguaje de estilo único o de estilo promedio.', 'pt': "O treinamento supervisionado de modelos de geração de linguagem abstrativa resulta no aprendizado de probabilidades condicionais sobre sequências de linguagem com base no sinal de treinamento supervisionado. Quando o sinal de treinamento contém uma variedade de estilos de escrita, tais modelos podem acabar aprendendo um estilo 'médio' que é diretamente influenciado pela composição dos dados de treinamento e não pode ser controlado pelas necessidades de um aplicativo. Descrevemos uma família de arquiteturas de modelo capaz de capturar características genéricas de linguagem por meio de parâmetros de modelo compartilhados, bem como características de estilo particulares por meio de parâmetros de modelo privado. Tais modelos são capazes de gerar a linguagem de acordo com um estilo específico aprendido, enquanto ainda aproveitam seu poder de modelar fenômenos de linguagem genéricos. Além disso, descrevemos uma extensão que usa uma mistura de distribuições de saída de todos os estilos aprendidos para realizar a adaptação de estilo em tempo real com base apenas na entrada textual. Experimentalmente, descobrimos que os modelos propostos superam consistentemente os modelos que encapsulam recursos de geração de linguagem de estilo único ou de estilo médio.", 'fr': "L'entraînement supervisé de modèles de génération de langage abstrait permet d'obtenir des probabilités conditionnelles d'apprentissage sur des séquences de langage basées sur le signal d'entraînement supervisé. Lorsque le signal d'entraînement contient une variété de styles d'écriture, ces modèles peuvent finir par apprendre un style «\xa0moyen\xa0» qui est directement influencé par la composition des données d'entraînement et ne peut pas être contrôlé par les besoins d'une application. Nous décrivons une famille d'architectures de modèles capables de capturer à la fois des caractéristiques de langage génériques via des paramètres de modèle partagés, ainsi que des caractéristiques de style particulières via des paramètres de modèle privés. Ces modèles sont capables de générer un langage en fonction d'un style appris spécifique, tout en profitant de leur capacité à modéliser des phénomènes linguistiques génériques. De plus, nous décrivons une extension qui utilise un mélange de distributions de sortie de tous les styles appris pour effectuer une adaptation de style à la volée basée uniquement sur l'entrée textuelle. Expérimentalement, nous constatons que les modèles proposés surpassent systématiquement les modèles qui encapsulent des capacités de génération de langage de style unique ou de style moyen.", 'ja': '抽象的な言語生成モデルの監督されたトレーニングは、監督されたトレーニング信号に基づいて、言語シーケンスにわたる条件付き確率を学習します。 訓練信号がさまざまな書き込みスタイルを含む場合、そのようなモデルは、訓練データ構成によって直接影響を受け、アプリケーションのニーズによって制御できない「平均的な」スタイルを学習することになるかもしれません。 私たちは、共有モデルパラメータを介して一般的な言語特性と、プライベートモデルパラメータを介して特定のスタイル特性の両方をキャプチャすることができるモデルアーキテクチャのファミリーについて説明します。 そのようなモデルは、特定の学習スタイルに従って言語を生成することができる一方で、一般的な言語現象をモデル化する力を利用することができます。 さらに、テキスト入力のみに基づいてオンザフライのスタイル適応を実行するために、すべての学習されたスタイルからの出力分布の混合を使用する拡張について説明します。 実験的に、提案されたモデルは、単一スタイルまたは平均スタイルの言語生成機能をカプセル化するモデルよりも一貫して優れていることがわかります。', 'zh': '象言成模,基于督教概率。 夫练号包风,终能习均,直受其数,而不可制于应用程序。 凡言列架构,架构得共之参数得其言,私参数特定之。 能以特定学成言,而犹用其能建模。 此外,我们描述了一个扩展,该扩展用自己学样的输出混合,只基于文本输入行动样式调整。 实验者,始终优于封装单样、均言而成者也。', 'ru': 'Контролируемое обучение абстрактным моделям генерации языка приводит к изучению условных вероятностей над языковыми последовательностями на основе контролируемого обучающего сигнала. Когда обучающий сигнал содержит различные стили записи, такие модели могут в конечном итоге обучаться «среднему» стилю, который напрямую зависит от макета обучающих данных и не может контролироваться потребностями приложения. Мы описываем семейство архитектур моделей, способных фиксировать как общие языковые характеристики через общие параметры модели, так и конкретные характеристики стиля через частные параметры модели. Такие модели способны генерировать язык в соответствии с конкретным изученным стилем, при этом используя свою способность моделировать общие языковые явления. Кроме того, мы описываем расширение, которое использует смесь выходных распределений из всех изученных стилей для выполнения адаптации стиля на лету на основе только текстового ввода. Экспериментально мы обнаружили, что предлагаемые модели последовательно превосходят модели, которые инкапсулируют возможности генерации языка в одном стиле или в среднем стиле.', 'hi': "अमूर्त भाषा पीढ़ी मॉडल के पर्यवेक्षित प्रशिक्षण के परिणामस्वरूप पर्यवेक्षित प्रशिक्षण संकेत के आधार पर भाषा अनुक्रमों पर सशर्त संभावनाओं को सीखने में परिणाम होता है। जब प्रशिक्षण संकेत में विभिन्न प्रकार की लेखन शैलियां होती हैं, तो ऐसे मॉडल एक 'औसत' शैली सीख सकते हैं जो सीधे प्रशिक्षण डेटा मेकअप से प्रभावित होती है और इसे एप्लिकेशन की जरूरतों से नियंत्रित नहीं किया जा सकता है। हम मॉडल आर्किटेक्चर के एक परिवार का वर्णन करते हैं जो साझा मॉडल पैरामीटर के माध्यम से दोनों सामान्य भाषा विशेषताओं के साथ-साथ निजी मॉडल पैरामीटर के माध्यम से विशेष शैली की विशेषताओं को कैप्चर करने में सक्षम है। इस तरह के मॉडल एक विशिष्ट सीखी गई शैली के अनुसार भाषा उत्पन्न करने में सक्षम हैं, जबकि अभी भी सामान्य भाषा की घटनाओं को मॉडल करने के लिए उनकी शक्ति का लाभ उठाते हैं। इसके अलावा, हम एक विस्तार का वर्णन करते हैं जो अकेले टेक्स्ट इनपुट के आधार पर ऑन-द-फ्लाई शैली अनुकूलन करने के लिए सभी सीखी गई शैलियों से आउटपुट वितरण के मिश्रण का उपयोग करता है। प्रयोगात्मक रूप से, हम पाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल लगातार मॉडल से आगे निकलते हैं जो एकल-शैली या औसत-शैली की भाषा पीढ़ी की क्षमताओं को समाहित करते हैं।", 'ga': 'Mar thoradh ar oiliúint maoirsithe ar shamhlacha giniúna teanga teibí foghlaimítear dóchúlachtaí coinníollach thar sheichimh teanga bunaithe ar an comhartha oiliúna maoirsithe. Nuair a bhíonn stíleanna éagsúla scríbhneoireachta sa chomhartha oiliúna, d’fhéadfadh go bhfoghlaimeodh samhlacha dá leithéid stíl ‘mheánach’ a mbeidh tionchar díreach ag comhdhéanamh na sonraí oiliúna uirthi agus nach féidir a rialú ag riachtanais feidhmchláir. Déanaimid cur síos ar theaghlach ailtireachtaí samhlacha atá in ann an dá shaintréithe cineálacha teanga a ghabháil trí pharaiméadair samhlacha comhroinnte, chomh maith le saintréithe stíle ar leith trí pharaiméadair samhlacha príobháideacha. Is féidir le samhlacha den sórt sin teanga a ghiniúint de réir stíle foghlamtha ar leith, agus leas á bhaint ag an am céanna as a gcumhacht feiniméin chineálacha teanga a shamhaltú. Ina theannta sin, déanaimid cur síos ar shíneadh a úsáideann meascán de dháileacháin aschuir ó gach stíl fhoghlamtha chun oiriúnú stíle ar an eitilt a dhéanamh bunaithe ar an ionchur téacs amháin. Go turgnamhach, feicimid go sáraíonn na samhlacha molta go seasta na samhlacha a chuimsíonn cumais giniúna teanga aon-stíl nó meán-stíl.', 'ka': "აბსტრაქტიური ენის წარმოდგენის მოდელების შესახებ შესახებ ენის წარმოდგენების შესახებ შესახებ სიგრამის წარმოდგენების შესახებ. როდესაც სწავლობა სიგნალის შესახებ განსხვავებული წერის სტილის შესახებ, ასეთი მოდელები შეიძლება გასწავლობა `შუალური' სტილის შესახებ, რომელიც განსწავლობა მონაცემების შექმნა და არ შეი ჩვენ მოდელური არქტიქტურების ოჯახი, რომელიც საერთო მოდელური პარამეტრების გამოყენებაში შეუძლებელია ორივე გენერული ენის არქტიქტურების პროგრამეტრების გამოყენება, და პ ასეთი მოდელები შეუძლიათ განსაკუთრებული სტილისთვის ენერგიის შექმნა, როცა ისინი თავის ძალის მომდელისთვის სხვადასხვა ენერგიის ფენომენებისთვის გამოიყენება. დამატებით, ჩვენ აღწერეთ გავაკეთებული გავაკეთებული გავაკეთებული სტილიდან ყველა მოსწავლილი სტილიდან გამოყენებული გავაკეთება ტექსტულის გავაკეთებაზე. ექსპერიმენტულად, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ პროგრამებული მოდელები მუშაობით გავაკეთებენ მოდელები, რომლებიც ერთი სტილური ან საშუალური ენების შესაძლებლობა შესაძ", 'hu': 'Az absztraktív nyelvgenerációs modellek felügyeleti képzése feltételes valószínűségeket eredményez a nyelvi szekvenciák felett a felügyelt képzési jel alapján. Ha a képzési jel különböző írási stílusokat tartalmaz, az ilyen modellek végül olyan "átlagos" stílust tanulhatnak, amelyet közvetlenül befolyásolnak a képzési adatok összetétele, és amelyet egy alkalmazás igényei nem irányíthatnak. Olyan modellarchitektúrák családját írjuk le, amelyek képesek mind az általános nyelvi jellemzőket megosztott modellparamétereken keresztül rögzíteni, mind pedig a saját modellparamétereken keresztül bizonyos stílusjellemzőket rögzíteni. Az ilyen modellek egy adott tanult stílus szerint képesek nyelvet generálni, miközben kihasználják az általános nyelvi jelenségek modellezésére szolgáló erejüket. Továbbá leírunk egy kiterjesztést, amely az összes tanult stílusból származó kimeneti eloszlások keverékét használja a repülés közbeni stílusadaptációhoz, csak a szöveges bemenet alapján. Kísérleti szempontból úgy találjuk, hogy a javasolt modellek következetesen felülmúlják azokat a modelleket, amelyek egystílusú vagy átlagos stílusú nyelvgenerálási képességeket tartalmaznak.', 'el': 'Η εποπτευόμενη εκπαίδευση των αφηρημένων μοντέλων παραγωγής γλωσσών έχει ως αποτέλεσμα την εκμάθηση υπό όρους πιθανοτήτων πάνω από γλωσσικές ακολουθίες με βάση το εποπτευόμενο σήμα εκπαίδευσης. Όταν το σήμα εκπαίδευσης περιέχει μια ποικιλία στυλ γραφής, τέτοια μοντέλα μπορεί να καταλήξουν να μάθουν ένα "μέσο" στυλ που επηρεάζεται άμεσα από τη σύνθεση δεδομένων κατάρτισης και δεν μπορεί να ελεγχθεί από τις ανάγκες μιας εφαρμογής. Περιγράφουμε μια οικογένεια αρχιτεκτονικών μοντέλων ικανών να συλλάβουν τόσο γενικά γλωσσικά χαρακτηριστικά μέσω κοινών παραμέτρων μοντέλου, όσο και συγκεκριμένα χαρακτηριστικά στυλ μέσω παραμέτρων ιδιωτικού μοντέλου. Τέτοια μοντέλα είναι σε θέση να παράγουν γλώσσα σύμφωνα με ένα συγκεκριμένο μαθημένο στυλ, ενώ εξακολουθούν να εκμεταλλεύονται τη δύναμή τους να μοντελούν γενικά γλωσσικά φαινόμενα. Επιπλέον, περιγράφουμε μια επέκταση που χρησιμοποιεί ένα μείγμα κατανεμήσεων εξόδου από όλα τα μαθημένα στυλ για να εκτελέσει την εν κινήσει προσαρμογή στυλ βασισμένη μόνο στην εισαγωγή κειμένου. Πειραματικά, διαπιστώνουμε ότι τα προτεινόμενα μοντέλα ξεπερνούν σταθερά τα μοντέλα που ενσωματώνουν δυνατότητες δημιουργίας γλώσσας ενός στυλ ή μέσου τύπου.', 'kk': "Абстрактивтік тілдерді құру үлгілерін бақылау үшін тілдер ретінде бақылау сигналына негізделген тәуелсіздік оқыту мүмкіндіктері болады. Оқыту сигналында әртүрлі жазу стилі бар болса, бұл үлгілер бағдарламасының қажеттіліктеріне тәртіпке ауыстырылған `average' стилін оқыту мүмкін болады. Біз ортақ үлгі параметрлері арқылы, жеке үлгі параметрлері арқылы жалпы тіл қасиеттерін алуға мүмкіндік болатын үлгі архитектуралардың үйлерін таңдаймыз. Бұл үлгілер тілді бірнеше оқылған стиліне сәйкес жасауға болады, бірақ олардың қуаттарын жалпы тіл пайдалануларының үлгісіне қолдануға болады. Сонымен қатар, біз текстікті кіріс негізінде жалғыз істеу үшін барлық үйренген стилдерден шығыс дистрибуттарын қолданатын кеңейтуді анықтаймыз. Тәжірибе үлгілерді бір стиль не орташа тілді құру мүмкіндіктерін ұстайтын үлгілерден шығару үлгілерінен артық болады.", 'it': 'La formazione supervisionata di modelli astratti di generazione linguistica comporta probabilità condizionali di apprendimento sulle sequenze linguistiche basate sul segnale di formazione supervisionato. Quando il segnale di allenamento contiene una varietà di stili di scrittura, tali modelli possono finire per imparare uno stile "medio" che è direttamente influenzato dalla composizione dei dati di allenamento e non può essere controllato dalle esigenze di un\'applicazione. Descriviamo una famiglia di architetture di modello in grado di catturare sia caratteristiche generiche del linguaggio tramite parametri di modello condivisi, sia particolari caratteristiche di stile tramite parametri di modello privati. Tali modelli sono in grado di generare un linguaggio secondo uno stile specifico appreso, pur sfruttando il loro potere di modellare fenomeni linguistici generici. Inoltre, descriviamo un\'estensione che utilizza una miscela di distribuzioni di output da tutti gli stili appresi per eseguire l\'adattamento allo stile on-the-fly basato solo sull\'input testuale. Sperimentalmente, scopriamo che i modelli proposti superano costantemente i modelli che incapsulano capacità di generazione del linguaggio in stile singolo o medio.', 'lt': "Prižiūrimas abstraktinių kalbų kūrimo modelių mokymas lemia mokymosi sąlyginę tikimybę, palyginti su kalbų sekomis, remiantis prižiūrimu mokymo signalu. When the training signal contains a variety of writing styles, such models may end up learning an `average' style that is directly influenced by the training data make-up and cannot be controlled by the needs of an application.  Mes apibūdiname modelių architektūrų šeimą, galinčią nustatyti bendrąsias kalbos charakteristikas naudojant bendruosius modelio parametrus, taip pat konkrečias stiliaus charakteristikas naudojant privačius modelio parametrus. Tokie modeliai gali kurti kalbą pagal konkrečią mokomą stilių, tačiau vis dar naudojasi savo galia modeliuoti bendruosius kalbos reiškinius. Be to, apibūdiname išplėtimą, kuris naudoja visų išmoktų stilių išėjimo paskirstymų mišinį, kad būtų galima atlikti pritaikymą skrydžio stiliui, pagrįstą vien tekstiniu įvedimu. Eksperimentiniu požiūriu manome, kad siūlomi modeliai nuosekliai viršija modelius, kurie apima vieno ar vidutinio pobūdžio kalbų kūrimo pajėgumus.", 'mt': 'It-taħriġ sorveljat ta’ mudelli ta’ ġenerazzjoni astrattiva tal-lingwi jirriżulta fi probabilitajiet ta’ tagħlim kondizzjonali fuq sekwenzi lingwistiċi bbażati fuq is-sinjal ta’ taħriġ sorveljat. Meta s-sinjal tat-taħriġ ikun fih varjetà ta’ stili tal-kitba, mudelli bħal dawn jistgħu jispiċċaw jitgħallmu stil “medju” li huwa influwenzat direttament mill-kompożizzjoni tad-dejta tat-taħriġ u ma jistax jiġi kkontrollat mill-ħtiġijiet ta’ applikazzjoni. Aħna niddeskrivu familja ta’ arkitetturi mudell li kapaċi jaqbdu kemm karatteristiċi ġeneriċi tal-lingwa permezz ta’ parametri tal-mudell kondiviżi, kif ukoll karatteristiċi partikolari tal-istil permezz ta’ parametri tal-mudell privat. Dawn il-mudelli jistgħu jiġġeneraw il-lingwa skont stil speċifiku mgħallem, filwaqt li xorta jibqgħu jieħdu vantaġġ mis-setgħa tagħhom biex jimmudellaw fenomeni ġeneriċi tal-lingwa. Barra minn hekk, niddeskrivu estensjoni li tuża taħlita ta’ distribuzzjonijiet tal-output mill-istili kollha mitgħallma biex twettaq adattament tal-istil fuq it-titjira bbażat fuq l-input testwali waħdu. Esperimentalment, isibu li l-mudelli proposti b’mod konsistenti jaqbżu l-mudelli li jinkapsulaw il-kapaċitajiet tal-ġenerazzjoni tal-lingwi bi stil wieħed jew bi stil medju.', 'ml': 'നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പരിശീലന മാതൃകങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തിനുള്ള പരിശീലനം പരിശീലന സിഗ്നലില്\u200d എഴുതുന്ന രീതികളുണ്ടെങ്കില്\u200d, പ്രയോഗത്തിന്റെ ആവശ്യം നേരിട്ട് പ്രഭാവിക്കുന്ന പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റായുണ്ടാക്കുന്നത പങ്കുചേര്\u200dന്ന മോഡല്\u200d പരാമീറ്ററുകളിലൂടെ പിടിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകളുടെ കുടുംബത്തെ ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു ഇത്തരം മോഡലുകള്\u200dക്ക് പ്രത്യേക പഠിച്ച രീതിയില്\u200d ഭാഷ സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d കഴിയും, അവരുടെ ശക്തിയില്\u200d സാധാരണ ഭാഷ മാതൃകങ്ങള്\u200d മാതൃ അതിനുശേഷം, പഠിച്ച എല്ലാ രീതികളില്\u200d നിന്നും ഒരു പുറപ്പെട്ട വിതരണം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വികസിപ്പ് വിവരിക്കുന്നു. പഠിച്ച രീതിയി പരീക്ഷണത്തില്\u200d നമുക്ക് കണ്ടെത്താം, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d ഒറ്റയ്ക്കായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകളില്\u200d', 'mk': 'Набљудуваната обука на апстрактивните модели на генерација на јазици резултира со учење на условни веројатности во врска со јазичките секвенци базирани на надгледуваниот сигнал на обука. Кога сигналот за обука содржи различни стили на пишување, ваквите модели може да завршат со учење на „ просечен “ стил кој е директно влијаен на составувањето на податоци за обука и не може да се контролира од потребите на апликација. Ние опишуваме семејство на моделни архитектури способни да ги фатат и генералните јазички карактеристики преку заеднички моделни параметри, како и специјалните стилни карактеристики преку приватни моделни параметри. Таквите модели можат да генерираат јазик според специфичен научен стил, истовремено користејќи ја својата моќ за моделирање на генералните јазички феномени. Покрај тоа, опишуваме продолжение кое користи мешавина на дистрибуции на излез од сите научени стили за да изврши адаптација на стилот на летање базирана само на текстуалниот внес. Експериментално, откриваме дека предложените модели постојано ги надминуваат моделите кои вклучуваат способности за генерација на еден или просечен стил јазик.', 'ms': "Pelatihan yang diawasi bagi model generasi bahasa abstraktif menghasilkan kebarangkalian pembelajaran bersyarat atas urutan bahasa berdasarkan isyarat latihan yang diawasi. Apabila isyarat latihan mengandungi pelbagai gaya tulisan, model tersebut mungkin akhirnya belajar gaya `rata-rata' yang secara langsung dipengaruhi oleh make-up data latihan dan tidak boleh dikawal oleh keperluan aplikasi. Kami menggambarkan keluarga arkitektur model yang mampu menangkap kedua-dua ciri bahasa generik melalui parameter model terkongsi, serta ciri gaya tertentu melalui parameter model peribadi. Model tersebut mampu menghasilkan bahasa mengikut gaya tertentu yang dipelajari, sementara masih mengambil keuntungan dari kuasa mereka untuk model fenomena bahasa generik. Lagipun, kami menggambarkan sambungan yang menggunakan campuran distribusi output dari semua gaya belajar untuk melakukan penyesuaian gaya pada terbang berdasarkan input teks sahaja. Secara eksperimen, kami mendapati bahawa model yang direncanakan secara konsisten melampaui model yang mengangkut kemampuan generasi bahasa gaya tunggal atau gaya rata-rata.", 'pl': 'Nadzorowane szkolenie abstrakcyjnych modeli generowania języków skutkuje uczeniem się warunkowych prawdopodobieństw nad sekwencjami językowymi w oparciu o nadzorowany sygnał treningowy. Gdy sygnał treningowy zawiera różne style pisania, takie modele mogą skończyć się nauczyć "przeciętnego" stylu, na który bezpośrednio wpływa skład danych treningowych i nie może być kontrolowany przez potrzeby aplikacji. Opisujemy rodzinę architektur modeli zdolnych do uchwycenia zarówno ogólnych cech językowych za pomocą wspólnych parametrów modelu, jak i poszczególnych cech stylu za pomocą parametrów modelu prywatnego. Takie modele są w stanie generować język według konkretnego uczonego stylu, jednocześnie wykorzystując swoją moc do modelowania ogólnych zjawisk językowych. Ponadto opisujemy rozszerzenie, które wykorzystuje mieszankę dystrybucji wyjściowych ze wszystkich uczonych stylów do wykonywania adaptacji stylu w locie opartej na samym wejściu tekstowym. Eksperymentalnie stwierdzimy, że proponowane modele konsekwentnie przewyższają modele, które obejmują możliwości generowania języków pojedynczego lub średniego stylu.', 'mn': "Абстрактив хэл үйлдвэрлэлийн дасгал хөдөлгөөн нь хэл дарааллаар суралцах боломжтой боломжтой байдаг. Сургуулийн сигналд олон төрлийн бичил стиль байдаг үед ийм загвар нь суралцах өгөгдлийн бүтээмж шууд нөлөөлдөг `дундаж' стиль суралцах боломжтой болно. Ингээд хэрэгцээний хэрэгцээр удирдаж чадахгүй. Бид загварын архитектуруудын гэр бүлийг хувийн загварын параметрын аргаар хувийн загварын параметрын аргаар хоёр ерөнхий хэл чанарыг авах боломжтой байдаг. Ийм загварууд хэлэг бий болгож чадна гэхдээ тодорхой суралцсан хэлбэрээр, тэдний эрх мэдлийг ерөнхий хэл явдал загварын тулд ашиглаж байна. Мөн бид бүх сурсан хэлбэрээс үржүүлэх хэлбэрээс ашигладаг нэмэлт хэлбэрийг текстурын орлуулалт дээр ганцаараа ашигладаг. Үүний туршилтаар бид санал өгсөн загварууд нь нэг хэлбэртэй, дундаж хэл төрлийн үеийн бүтээлч чадварыг бүрдүүлдэг загваруудыг дамжуулдаг.", 'ro': 'Instruirea supravegheată a modelelor abstractive de generare a limbilor străine duce la probabilități de învățare condiționate asupra secvențelor lingvistice bazate pe semnalul de instruire supravegheat. Atunci când semnalul de formare conține o varietate de stiluri de scriere, astfel de modele pot sfârși prin a învăța un stil "mediu" care este direct influențat de componența datelor de formare și care nu poate fi controlat de nevoile unei aplicații. Descriem o familie de arhitecturi de model capabile să capteze atât caracteristicile generice ale limbajului prin parametrii modelului partajat, cât și caracteristicile specifice ale stilului prin parametrii modelului privat. Astfel de modele sunt capabile să genereze limbaj conform unui stil specific învățat, profitând în același timp de puterea lor de a modela fenomene lingvistice generice. Mai mult decât atât, descriem o extensie care utilizează un amestec de distribuții de ieșire din toate stilurile învățate pentru a efectua adaptarea on-the-fly a stilului bazat doar pe intrarea textuală. Experimental, constatăm că modelele propuse depășesc în mod constant modelele care încapsulează capacitățile de generare a limbajului în stil unic sau în stil mediu.', 'no': 'Overvåkinga av abstraktive språk-genereringsmodeller resulterer i læring av conditional sannsynlighetar over språk-sekvensar basert på den oversikte treningssignalen. Når opplæringssignalen inneheld ein del skriftsstilar, kan desse modelane slutta på å lære ein «gjennomsnittstil» som direkte påvirkar opplæringsdata og kan ikkje kontrollerast av nødvendighetene for eit program. Vi beskriver ein familie av modellerarkitekturar som kan henta både generiske språk- karakteristikk via delte modeller, og spesielle stilkarakteristikk via privat modeller. Desse modeller kan laga språk etter ein spesifikk lært stil, mens fortsatt brukar straum sine til modeller for generiske språk-fenomenar. I tillegg beskriver vi eit utviding som brukar ein mixture av utdatadistribusjonar frå alle lærte stilar for å utføra tilpassing på flystilen basert på tekstinndata alene. Eksperimentelt finn vi at dei foreslåde modelane konsistentlig utfører modeller som inkapsulerer enkelstil eller gjennomsnittstil språk-genereringskapasiteten.', 'sr': 'Praćena obuka modela generacije abstraktivnih jezika rezultira uvjetnih mogućnosti učenja na jezičkim sekvencijama na temelju nadzornog signala obuke. Kada signal obuke sadrži razne pismene stile, takvi modeli mogu završiti učenjem prosječnog stila koji se direktno utječe na stvaranje podataka o obuci i ne mogu kontrolirati potrebama aplikacije. Opišemo porodicu modelnih arhitektura sposobne da uhvatimo obe generične jezičke karakteristike putem zajedničkih modelnih parametara, kao i posebne karakteristike stila putem privatnih modelnih parametara. Takvi modeli su u stanju da stvore jezik prema određenom naučenom stilu, dok i dalje koriste svoju moć na model generičnih jezičkih fenomena. Osim toga, opisujemo produženje koja koristi mješavinu distribucije izlaza iz svih naučenih stilova da izvedemo adaptaciju stila letenja na osnovu samo tekstualnog ulaza. Eksperimentalno, smatramo da predloženi modeli stalno iznosi modele koji uključuju sposobnost generacije jezika jednostila ili prosječnog stila.', 'si': 'නිරීක්ෂණ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්නේ භාෂාව ප්\u200dරශ් ප්\u200dරධානය සංඥානයට විවිදිහට ලියන විදිහට ලියන විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, ඒ විදිහට මොඩල් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් `සාමාන්\u200d අපි ප්\u200dරතිශේෂ විශේෂයේ පවුලක් විස්තර කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය භාෂාවක්ෂාවක් දෙන්නම් සාමාන්\u200dය භාෂාවක්ෂාව ඒ වගේ මොඩේලන්ට භාෂාව නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ විදියට, තවමත් ඔවුන්ගේ ශක්තියේ ප්\u200dරයෝජනයක් සාමා ඉතින්, අපි විස්තරයක් විස්තර කරනවා ඒ විස්තරයක් භාවිත කරනවා ඔක්කොම ඉගෙන ගත්ත විස්තරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විස අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට මොඩේල් එකක් විදිහට නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් කියලා හොයාගන්න පුළුවන් කියලා.', 'so': "Waxbarashada tusaalaha dhalashada luuqada ee cayilnaanta ah waxaa sabab u ah barashada suurtagal ah oo ku saleysan sawirka waxbarashada. Markii kaalmooyinka waxbarashadu ay leeyihiin noocyo faro badan oo qoraal ah, tusaalooyinkaas wuxuu dhamaan karaa barashada qaababka `average', taas oo toos u saameyn karta sameynta macluumaadka waxbarashada, waana la maamuli karo baahida codsiga. Waxaannu qornaa qoyska dhismaha modellka oo awoodi kara inuu ku qabsado labada takhasuska luqada caadiga ah oo ku saabsan parameters tusaale ahaan, sidoo kale qaabab gaar ah oo ku qoran kara parameters model gaar ah. Tusaale caynkaas ah waxay ku sameyn karaan luuqad sida qaab gaar ah oo loo barto, laakiin weli waxay isticmaali karaan xooggooda si ay u sameyn karaan hadalka luqada caadiga ah. Sidoo kale waxaynu sawirannaa koritaanka oo isticmaalaya qeyb kala duwan oo ka mid ah qaababka la bartay oo dhan si a an u sameyno hagaajinta qaababka qoriga ah oo kaliya. Imtixaanka, waxaynu helnaa in modellada la soo jeeday ay ay si joogto ah u muuqato, kaas oo koobi kara awoodda dhalashada luuqada oo isku mid ah ama si wastaad ah.", 'ta': "பரிசோதிக்கப்பட்ட மொழி உருவாக்கும் மாதிரிகளின் பயிற்சி முறைமைகள் மூலம் தொடர்ந்து பயிற்சி பார்க்கப்பட்ட பயிற்சி குறி பயிற்சி குறியீடு பல்வேறு எழுதும் பாணிகள் இருக்கும் போது, இவ்வாறு மாதிரிகள் ஒரு 'சராசரி' பாணியை கற்றுக்கொள்ள முடியும், அது நேரடியாக பாதிக்கப நாம் ஒரு மாதிரி உருவாக்கும் குடும்பத்தை விவரிக்கிறோம். பங்கிடப்பட்ட மாதிரி அளபுருக்கள் மூலம் இருவரையும் பெற முடியும் பொதுவான மொழி  இந்த மாதிரிகள் ஒரு குறிப்பிட்ட கற்றப்பட்ட பாணியை பொருத்தி மொழியை உருவாக்க முடியும், ஆனால் இன்னும் அவர்கள் சக்தியை பொது மேலும், நாம் ஒரு விரிவாக்கத்தை விவரிக்கிறோம். அது எல்லா கற்றப்பட்ட பாணிகளிலிருந்தும் வெளியீட்டு பங்கீட்டை பயன்படுத்துகிறது மே பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரிகள் ஒரு ஒற்றைப் பாணியை அல்லது சராசரி மொழி உருவாக்கும் இயல்பாடுகளை வெளியேற்றும் மாதிரிகளை காண", 'sv': 'Övervakad utbildning av abstrakta språkgenereringsmodeller resulterar i inlärningsvillkor över språksekvenser baserat på övervakad träningssignal. När träningssignalen innehåller en mängd olika skrivstilar kan sådana modeller sluta med att lära sig en "genomsnittlig" stil som direkt påverkas av träningsdatasammansättningen och som inte kan kontrolleras av behoven i en applikation. Vi beskriver en familj av modellarkitekturer som kan fånga både generiska språkegenskaper via delade modellparametrar, samt särskilda stilegenskaper via privata modellparametrar. Sådana modeller kan generera språk enligt en specifik lärd stil, samtidigt som de utnyttjar sin förmåga att modellera generiska språkfenomen. Dessutom beskriver vi en förlängning som använder en blandning av utdatafördelningar från alla lärda stilar för att utföra on-the-fly stilanpassning baserat enbart på textinmatningen. Experimentellt sett ser vi att de föreslagna modellerna konsekvent överträffar modeller som inkapslar funktioner för enkel- eller genomsnittlig språkgenerering.', 'ur': "ابستراکتیوں زبان کی پیدائش موڈل کی تعلیم کی سفارش کی وجہ سے زبان کی سفارشی پر کنڈیسی احتمالات کی تعلیم کا نتیجہ ہے. جب تعلیم سیگنالہ میں ایک مختلف طریقے لکھنے والی استیلیں لکھتی ہیں، اس طرح کی مدل ایک 'متوسط' استیل سکھائی ہوتی ہے جو سیدھی تدریس ڈیٹا مک-آپ کے ذریعہ اثر دیتی ہے اور ایک کاربرد کی نیاز سے کنٹرول نہیں ہوتی۔ ہم ایک موڈل معماری کے خاندان کو توصیح دیتے ہیں جو شریک موڈل پارامیٹروں کے ذریعے دونوں ژنرال زبان کی خصوصی خصوصی پارامیٹروں کے ذریعے پکڑنے کے قابل ہیں، اور مخصوص طرح کی خصوصی خ ایسے موڈلے زبان پیدا کرنے کی طاقت رکھتے ہیں ایک مخصوص علم شیل کے مطابق، حالانکہ وہ ان کی طاقت کے مطابق عمومی زبان کے مطابق فائدہ اٹھاتے ہیں. اور اس کے علاوہ ہم ایک اضافہ کا مفصل بیان کرتے ہیں جو تمام سیکھے استیلوں سے آئوٹ ڈریسٹیوں کی مخلوقات استعمال کرتا ہے تاکہ ان پر آئوٹ استیل اضافہ کریں آزمائش کے طور پر، ہمیں معلوم ہے کہ پیشنهاد کی موڈل ایک طرح یا متوسط طرح کی زبان کی نسل کے قابلیت سے زیادہ کامل ہیں.", 'uz': "Name Taʼminlovchi signalning turli yozish uslublari mavjud boʻlsa, bu modellar dasturning kerakligi bilan toʻgʻri ishlatiladigan `average' uslubini o'rganish mumkin. Biz bir model parametrlari va shaxsiy model parametrlari orqali ikkita genetikal tilning xususiyatlarini o'rganish mumkin, va uning uslub xususiyatlarini moslash mumkin. Bu modellar foydalanilgan foydalanuvchi uslubi sifatida tilni yaratishi mumkin, ammo ular umumiy tilning moslamalarini modellash uchun amalni foydalanadi. Ko'rsatganda, biz bir kengaytmalarni aytib beramiz, hamma o'rgangan uslublardan o'zgarishni faqat matn kiritish asosida o'rganish uslublardan o'zgarishni ishlatish uchun tugmalar tartib beradi. Ko'rib chiqish mumkin, taʼminlovchi modellar bitta uslub yoki o'rtacha tilni yaratish imkoniyatlarini bajaradi.", 'vi': 'Theo hướng huấn luyện các mô- đun sản xuất ngôn ngữ thu hút dẫn đến việc học các khả năng xác định về các chuỗi ngôn ngữ dựa trên tín hiệu huấn luyện được giám sát. Khi tín hiệu huấn luyện chứa nhiều phong cách viết khác nhau, các mô hình này có thể kết thúc bằng việc học một kiểu "trung bình" trực tiếp bị ảnh hưởng bởi cấu tạo dữ liệu huấn luyện và không thể bị kiểm soát bởi nhu cầu của một ứng dụng. Chúng tôi mô tả một gia đình kiến trúc mô hình có khả năng nắm giữ cả các đặc trưng ngôn ngữ thông qua các thông số mô hình chung, cũng như các đặc biệt về phong cách thông qua các thông số mô hình riêng. Những mẫu này có khả năng tạo ra ngôn ngữ dựa theo một kiểu học tập cụ thể, nhưng vẫn lợi dụng khả năng của họ để mô tả các hiện tượng ngôn ngữ chung. Hơn nữa, chúng tôi mô tả một phần mở rộng dùng một hỗn hợp các phân phát xuất từ tất cả các kiểu học tập để thực hiện một bản chỉnh phong cách bay dựa trên chỉ một phần nhập văn bản. Thử nghiệm, chúng tôi thấy rằng các mô hình đề xuất hoàn toàn vượt trội các mô hình bao gồm khả năng tạo ngôn ngữ kiểu đơn hoặc thông thường.', 'bg': 'Наблюдаваното обучение на абстрактни модели за генериране на език води до изучаване на условни вероятности върху езикови последователности въз основа на наблюдавания тренировъчен сигнал. Когато тренировъчният сигнал съдържа различни стилове на писане, такива модели могат да научат "среден" стил, който е пряко повлиян от състава на данните за обучение и не може да бъде контролиран от нуждите на дадено приложение. Описваме семейство от моделни архитектури, способни да улавят както общи езикови характеристики чрез споделени параметри на модела, така и специфични стилови характеристики чрез частни параметри на модела. Такива модели са в състояние да генерират език според специфичен научен стил, като същевременно се възползват от силата си да моделират общи езикови явления. Освен това описваме разширение, което използва смес от изходни разпределения от всички научени стилове, за да извърши адаптация на стила в движение въз основа само на текстовия вход. Експериментално откриваме, че предложените модели постоянно превъзхождат моделите, които капсулират способностите за генериране на език в единичен или среден стил.', 'da': 'Overvåget træning af abstrakte sproggenereringsmodeller resulterer i læringsbetingede sandsynligheder over sprogsekvenser baseret på det overvågede træningssignal. Når træningssignalet indeholder en række forskellige skrivestilarter, kan sådanne modeller ende med at lære en "gennemsnitlig" stil, der er direkte påvirket af træningsdataets sammensætning og ikke kan styres af behovene i en applikation. Vi beskriver en familie af modelarkitekturer, der er i stand til at indfange både generiske sprogkarakteristika via delte modelparametre, såvel som særlige stilkarakteristika via private modelparametre. Sådanne modeller er i stand til at generere sprog i henhold til en bestemt lært stil, samtidig med at de stadig udnytter deres evne til at modellere generiske sprogfænomener. Desuden beskriver vi en udvidelse, der bruger en blanding af outputfordelinger fra alle lærte stilarter til at udføre on-the-fly stil tilpasning baseret på tekst input alene. Eksperimentelt finder vi, at de foreslåede modeller konsekvent overgår modeller, der indkapsler enkeltstil eller gennemsnitsstil sproggenerering kapaciteter.', 'nl': "De begeleide training van abstracte taalgeneratiemodellen resulteert in het leren van voorwaardelijke waarschijnlijkheden over taalsequenties gebaseerd op het begeleide trainingssignaal. Wanneer het trainingssignaal een verscheidenheid aan schrijfstijlen bevat, kunnen dergelijke modellen uiteindelijk een 'gemiddelde' stijl leren die direct wordt beïnvloed door de samenstelling van de trainingsgegevens en niet kan worden gecontroleerd door de behoeften van een applicatie. We beschrijven een familie van modelarchitecturen die zowel generieke taalkenmerken via gedeelde modelparameters als specifieke stijlkenmerken via private modelparameters kunnen vastleggen. Dergelijke modellen zijn in staat om taal te genereren volgens een specifieke geleerde stijl, terwijl ze toch profiteren van hun kracht om generieke taalfenomenen te modelleren. Verder beschrijven we een extensie die een mix van uitvoerdistributies van alle geleerde stijlen gebruikt om on-the-fly stijlaanpassing uit te voeren op basis van de tekstuele invoer alleen. Experimenteel stellen we vast dat de voorgestelde modellen consistent beter presteren dan modellen die mogelijkheden voor het genereren van taal in één stijl of gemiddelde stijl bevatten.", 'hr': 'Praćena obuka modela generacije abstraktivnih jezika rezultira uvjetnih mogućnosti učenja nad jezičkim redovima na temelju nadzornog signala obuke. Kada signal obuke sadrži razne pismene stilove, takvi modeli mogu završiti učenjem prosječnog stila koji se direktno utječe na način sastavljanja podataka o obuci i ne mogu kontrolirati potrebama aplikacije. Mi opisujemo obitelj modelnih arhitektura sposobne da uhvatimo obje generične jezičke karakteristike putem zajedničkih modelnih parametara, kao i posebne karakteristike stila putem privatnih modelnih parametara. Takvi modeli mogu stvoriti jezik u skladu s određenim učenim stilom, dok još uvijek koriste svoju moć u modelu generičkih jezičkih fenomena. Osim toga, opisujemo produženje koja koristi mješavinu distribucije izlaza iz svih naučenih stilova kako bi se prilagodila stila leta na temelju samo tekstualnog ulaza. Eksperimentalno, smatramo da predloženi modeli konsekventno iznosi modele koji uključuju sposobnost generacije jezika jednostila ili prosječnog stila.', 'de': 'Das überwachte Training abstrakter Sprachgenerierungsmodelle führt zu bedingten Lernwahrscheinlichkeiten über Sprachsequenzen basierend auf dem überwachten Trainingssignal. Wenn das Trainingssignal eine Vielzahl von Schreibstilen enthält, können solche Modelle am Ende einen "durchschnittlichen" Stil erlernen, der direkt von der Zusammensetzung der Trainingsdaten beeinflusst wird und nicht von den Bedürfnissen einer Anwendung gesteuert werden kann. Wir beschreiben eine Familie von Modellarchitekturen, die sowohl generische Sprachmerkmale über gemeinsame Modellparameter als auch bestimmte Stileigenschaften über private Modellparameter erfassen können. Solche Modelle sind in der Lage, Sprache nach einem bestimmten erlernten Stil zu generieren, während sie dennoch ihre Fähigkeit nutzen, generische Sprachphänomene zu modellieren. Darüber hinaus beschreiben wir eine Erweiterung, die eine Mischung aus Ausgabeverteilungen aller gelernten Stile verwendet, um eine spontane Anpassung der Stile basierend auf der textuellen Eingabe durchzuführen. Experimentell stellen wir fest, dass die vorgeschlagenen Modelle durchweg Modelle übertreffen, die Funktionen zur Sprachgenerierung mit einem oder einem durchschnittlichen Stil enthalten.', 'sw': "Supervised training of abstractive language generation models results in learning conditional probabilities over language sequences based on the supervised training signal.  Wakati ishara ya mafunzo ina aina mbalimbali za kuandika, mifano hiyo inaweza kuanza kujifunza mtindo wa 'wastani' ambao unaathirika moja kwa moja na kutengeneza taarifa za mafunzo na haiwezi kudhibitiwa na mahitaji ya programu. Tunaelezea familia ya majengo ya modeli yenye uwezo wa kupata sifa za lugha za msingi kwa kupitia parameters za muundo, pamoja na sifa maalum za mitindo kupitia kipimo binafsi. Mifano hiyo inaweza kutengeneza lugha kwa mujibu wa mtindo maalumu wa kujifunza, wakati bado wanatumia nguvu zao ili kutengeneza hali ya lugha ya kawaida. Zaidi ya hayo, tunaelezea ongezeko linalotumia mchanganyiko wa usambazaji wa output kutoka kwa njia zote zilizojifunza kufanya mazingira ya ndege kwa kutumia mazingira ya msingi pekee. Kwa mazungumzo, tunagundua kuwa modeli zilizopendekezwa zimekuwa zikiendelea mifano ambayo huzungumzia uwezo wa uzalishaji wa lugha moja au kwa wastani.", 'ko': "추상적인 언어 생성 모델에 대한 감독 훈련은 감독 훈련 신호 학습 언어 서열의 조건 확률을 바탕으로 할 수 있다.훈련 신호가 여러 가지 작문 스타일을 포함할 때 이런 모델은 최종적으로'평균'스타일을 배울 수 있다. 이런 스타일은 훈련 데이터 구성의 영향을 직접 받아 응용 프로그램의 수요에 따라 제어할 수 없다.우리는 공유 모델 파라미터를 통해 통용 언어의 특징을 포착할 수 있고 사유 모델 파라미터를 통해 특정한 스타일 특징을 포착할 수 있는 일련의 모델 체계 구조를 묘사했다.이런 모델은 특정한 학습 스타일에 따라 언어를 생성할 수 있을 뿐만 아니라 그들의 능력을 이용하여 통용 언어 현상을 모델링할 수 있다.그 밖에 모든 학습 스타일의 혼합 출력 분포를 사용하여 텍스트 입력만 기반으로 하는 실시간 스타일 적응을 실행하는 확장도 설명했다.실험을 통해 우리는 제시된 모델이 시종 단일한 스타일이나 평균적인 스타일 언어의 생성 능력을 봉인하는 모델보다 우수하다는 것을 발견했다.", 'fa': 'آموزش تحت نظر از مدلهای نسل زبان مطلق به نتیجه یادگیری احتمال شرایط بر روی دستورات زبان بر اساس سیگنال آموزش تحت نظر قرار گرفته است. هنگامی که سیگنال آموزش شامل مختلف طرح نوشتن است، این مدلها ممکن است به پایان یاد گرفتن یک طرح «متوسط» که مستقیماً توسط ساختن داده های آموزش تحت تاثیر قرار گرفته شود و نمی توانند توسط نیازهای یک کاربرد کنترل شوند. ما خانواده\u200cای از معماری مدل را توصیف می\u200cکنیم که توانند هر دو ویژگی\u200cهای زبان ژنرالی را با پارامترهای مدل مشترک بگیرند، و ویژگی\u200cهای سبک ویژگی را از طریق پارامترهای مدل خصوصی بگیرند. این مدلها قادر هستند که زبان را بر اساس یک طریق دانش آموزی خاص تولید کنند، در حالی که هنوز از قدرتشان سود استفاده می کنند برای نمونه\u200cهای زبان ژنرال. علاوه بر این، ما یک طولانی را توصیف می\u200cکنیم که از ترکیب ترکیب خروجی از همه طرح\u200cهای یاد گرفته استفاده می\u200cکند تا بر اساس تنها ورودی textual انجام دهند. به طور تجربه، ما پیدا می\u200cکنیم که مدل پیشنهاد همیشه از مدل\u200cهایی که توانایی نسل\u200cهای زبان\u200cهای متوسط و یک طریق یا یک طریق متوسط را محسوب می\u200cکنند بیشتر است.', 'tr': "Abstraktiw dil döredilişi nusgalaryň gözetlenýän eğitim sistemasy diller arasynda gözetlenýän eğitim sinyallaryna daýanýar. Eğitim sinyalinde birnäçe ýazma stilleri bar bolsa, şol modeller bir 'orta' stilini öwrenip biler we bu sistemanyň ihtiyaçlaryna görä ýüze täsirleýär. Biz nusgala arhitekturlaryň maşgalasyny paylaşdyrylyp biljek iki jeneral dil karakterlerini paylaşdyrylýan nusgala parameterleriň ýüzünde we hususiy nusgala parameterleriň ýüzünde hasaplaýarlar. Bütin nusgalar bilen takyk bilinen stillere görä dilleri döredip bilýärler, we olaryň güýçlerini döredilen dil äpişgelerini örän nusgatlandyryp bilýärler. Mundan soňra, biz tekst girişine daýan ýan ähli öwrenmiş stillerden çykyş daýatlaryň karışmasyny ulanan bir uzantygy tassyýarys. Adatça, teklip eden nusgalaryň bir stil ýa orta stil dil döredijilerini tanyýan nusgalardan daşary çykýar.", 'sq': "Trenimi i mbikqyrur i modeleve abstraktive të gjenerimit të gjuhës rezulton në mësimin e probabiliteteve të kushtueshme lidhur me sekuencat e gjuhës bazuar në sinjalin e mbikqyrur të trainimit. Kur sinjali i trajnimit përmban një shumëllojshmëri stileve shkrimi, modele të tilla mund të përfundojnë në mësimin e një stili `mesatar' që ndikohet drejtpërdrejt nga formimi i të dhënave të trajnimit dhe nuk mund të kontrollohet nga nevojat e një aplikacioni. Ne përshkruajmë një familje arkitekturash modeli të aftë për të kapur si karakteristikat gjenerale të gjuhës nëpërmjet parametrave të modelit të përbashkët si dhe karakteristikat e stilit të posaçëm nëpërmjet parametrave të modelit privat. Modelet e tilla janë në gjendje të gjenerojnë gjuhën sipas një stili specifik të mësuar, ndërsa ende përfitojnë nga fuqia e tyre për të modeluar fenomenet gjenerale të gjuhës. Përveç kësaj, ne përshkruajmë një zgjerim që përdor një përzierje të shpërndarjeve të daljes nga të gjitha stilet e mësuara për të kryer përshtatjen në stilin e fluturimit bazuar vetëm në input tekstual. Eksperimentalisht, ne zbulojmë se modelet e propozuara vazhdimisht tejkalojnë modelet që përfshijnë aftësitë e gjenerimit të gjuhës me stil të vetëm apo stil mesatar.", 'af': "Ondersoekteerde onderwerp van abstraktiewe taal geneeringsmodele resultaat in die onderwerp van voorwaardes waarskynlikheid oor taal sekwensies gebaseer op die onderwerp van onderwerp sein. Wanneer die oefening sein bevat 'n verskillende skryfstyle, sodanige modele kan eindig om 'n `gemiddelde' styl te leer wat direk influens word deur die oefening data maak-up en kan nie deur die behoeftes van 'n toepassing beheer word nie. Ons beskryf 'n familie van model arkitekturke wat moontlik is om beide generieke taal karakteristieke te vang deur gedeelde model parameters, en ook spesifieke styl karakteristieke deur privaat model parameters. Soos modelles kan taal genereer volgens 'n spesifieke leer styl, terwyl nog voordeel van hul krag neem om generieke taal fenomene te model. Ons beskrywe ook 'n uitbreiding wat gebruik 'n gemink van uitvoer verspreidings van alle geleerde style om op-die-vlieg styl aanpassing te doen gebaseer op die tekstuurlike invoer alleen. Eksperimenteel, ons vind dat die voorgestelde modele konsistentlik uitvoer modele wat enkele-styl of gemiddelde-taal geneeringskapabiliteite besluit.", 'id': "Pelatihan yang diawasi dari model generasi bahasa abstraktif menghasilkan probabilitas belajar kondisional atas urutan bahasa berdasarkan sinyal pelatihan yang diawasi. Ketika sinyal pelatihan mengandung berbagai gaya menulis, model tersebut mungkin akhirnya belajar gaya 'rata-rata' yang secara langsung terpengaruh oleh make-up data pelatihan dan tidak dapat dikendalikan oleh kebutuhan aplikasi. We describe a family of model architectures capable of capturing both generic language characteristics via shared model parameters, as well as particular style characteristics via private model parameters.  Model seperti ini mampu menghasilkan bahasa menurut gaya yang dipelajari secara spesifik, sementara masih mengambil keuntungan dari kekuatan mereka untuk model fenomena bahasa generik. Selain itu, kami menggambarkan sebuah ekstensi yang menggunakan campuran distribusi output dari semua gaya belajar untuk melakukan adaptasi gaya pada terbang berdasarkan input tekstual sendirian. Secara eksperimen, kami menemukan bahwa model yang diusulkan secara konsisten melebihi model yang mengapsulasi kemampuan generasi bahasa gaya tunggal atau gaya rata-rata.", 'am': "የቋንቋ ትውልድ ምሳሌዎች ማስተማርን በቋንቋው ስህተት ላይ በተጠበቀው ተማሪ ሲልክ ላይ የተደረገ የስህተት ግንኙነት ማስተማርን ይፈልጋል፡፡ ሲንጋል በተለየ የጽሑፍ ዓይነቶች ውስጥ ሲኖር፣ እንደዚህ ዓይነቶች በፕሮግራም ያስፈልጋቸው የተጠቃሚ ዳታ-አካባቢ የተጠቃሚ `average'-style በማስተማር ይቻላል፡፡ የሞዴል አካውንት እና የብሔራዊ የቋንቋ አካባቢዎችን በመጠቀም የሚችሉትን እናሳውቃለን፡፡ እንደነዚህ ዓይነት ምሳሌዎች በተለየ የተማረ ቋንቋ መጠን ቋንቋን መፍጠር ይችላሉ፣ ነገር ግን ደግሞ የሥልጣናቸውን የgeneric ቋንቋ አካባቢን ለመmodel ይችላሉ፡፡ በተጨማሪም፣ በተማሩት የውጤት ክፍተቶችን ለብቻውን በመጠቀም የ-የ-የ-የበረረ ዘይት አካባቢ ማድረግ የሚጠቅመውን ስፋት እናሳውቃለን፡፡ በተፈተና፣ በተዘጋጀው ሞዴላዎች በአንድ ዓይነት ወይም በመካከለኛ የቋንቋ ትውልድ መፍጠር የሚችሉትን ምሳሌዎች እንዲያሳፍሩ እናገኛለን፡፡", 'hy': 'Աբստրակտիվ լեզվի ստեղծման մոդելների վերահսկված ուսումնասիրությունը հանգեցնում է լեզվի հաջորդականությունների ընթացքում սովորելու պայմանավոր հավանականություններին, հիմնված վերահսկված ուսումնասիրության ազդանշանի Երբ ուսուցման ազդանշանը պարունակում է բազմաթիվ գրողական ոճեր, այդ մոդելները կարող են վերջապես սովորել «միջին» ոճ, որը անմիջապես ազդում է ուսուցման տվյալների կառուցվածքի վրա և չի կարող վերահսկել ծրագրի կարիքները: Մենք նկարագրում ենք մոդելների ճարտարապետությունների մի ընտանիք, որը կարողանում է վերցնել երկու ընդհանուր լեզվի առանձնահատկություններ՝ ընդհանուր մոդելների պարամետրերի միջոցով, ինչպես նաև առանձնահատկություններ, որոնք կարող Այսպիսի մոդելները կարողանում են ստեղծել լեզուն ըստ որոշակի սովորված ոճի, մինչդեռ օգտագործելով իրենց ուժը ընդհանուր լեզվի երևույթների մոդելը: Ավելին, մենք նկարագրում ենք մի ընդլայնումը, որը օգտագործում է արտադրման տարածումների խառնուրդ բոլոր սովորված ոճերից, որպեսզի կատարենք թռիչքի ոճի ադապտացիա միայն տեքստային արտադրման վրա: Փորձարկվող ձևով, մենք հայտնաբերում ենք, որ առաջարկած մոդելները մշտապես գերազանցում են մոդելներ, որոնք ներառում են մեկ կամ միջին ձևով լեզվի ստեղծման ունակությունները:', 'az': "∆Źbstraktiv dil n…ôz…ôriyy…ôti modell…ôrin t…ôhsil edilmiŇü t…ôhsil edilm…ôsi t…ôhsil edilmiŇü t…ôhsil sinyall…ôrin…ô dayanan dil sńĪralarńĪ √ľz…ôrind…ô m√ľ…ôyy…ôn m√ľmk√ľn olaraq √∂yr…ônm…ôy…ô c…ôzalandńĪrńĪr. Eńüitimin sinyali m√ľxt…ôlif yazma still…ôri bar…ôsind…ô, bu modell…ôr m√ľxt…ôlif t…ôhsil m…ôlumatlarńĪn m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü v…ô bir proqramńĪn ehtiya√ßlarńĪ il…ô m√ľdafi…ô edil…ôn `ortalama' stilini √∂yr…ônm…ôy…ô baŇülayabilir. Biz modeli arhitekt√ľrl…ôrin ail…ôsini, paylaŇüńĪlmńĪŇü modeli parametrolar vasit…ôsil…ô, √∂zel modeli parametrolar vasit…ôsil…ô h…ôr ikisinin generiki dil karakteristikl…ôrini yakalaya bil…ôr. B√ľt√ľn modell…ôr m√ľ…ôyy…ôn bir √∂yr…ônmiŇü stil…ô g√∂r…ô dili yaratmańüa qadirdirl…ôr, h…ôl…ô d…ô onlarńĪn g√ľc√ľn√ľ generic dil fenomenl…ôrinin modell…ôrin…ô fayda ver…ôrl…ôr. Daha sonra, textual giriŇüi t…ôkc…ô t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô ed…ôn t√ľm √∂yr…ônmiŇü still…ôrd…ôn √ßńĪxńĪŇü dańüńĪtńĪmlarńĪnńĪ istifad…ô ed…ôn bir uzaqlaŇüdńĪrma t…ôrzini t…ôsdiql…ôyirik. H…ôqiq…ôt…ôn, t…ôklif etdiyimiz modell…ôr t…ôklif-stil v…ô orta-stil dil √ľr…ôkl…ôrinin qabiliyy…ôtini inkiŇüaf ed…ôn modell…ôrd…ôn daha √ľst√ľn olduńüunu g√∂r√ľr√ľk.", 'bn': "Supervised training of abstractive language generation models results in learning conditional probabilities over language sequences based on the supervised training signal.  যখন প্রশিক্ষণের সিগন্যালের মধ্যে বিভিন্ন ধরনের লেখা স্টাইল রয়েছে, তখন এ ধরনের মডেল শিখতে পারে 'গড়ি' শিক্ষা শেখতে পারে যেটি সরাসরি প্রশিক্ষণের তথ্য তৈর আমরা একটি মডেল আর্কিটেক্টারের পরিবারের বর্ণনা করছি যারা ব্যক্তিগত মডেলের প্যারামিটার মাধ্যমে সাধারণ ভাষার চরিত্র গ্রহণ করতে পারে। এই ধরনের মডেল একটি নির্দিষ্ট শিক্ষিত শিক্ষা শিক্ষার শিক্ষার অনুসারে ভাষা তৈরি করতে পারে, এদিকে এখনও তাদের ক্ষমতার সুব এছাড়াও, আমরা একটি বিস্তারিত বর্ণনা করি যা শিক্ষিত সব ধরনের আউটপুট বিতরণের মিশ্রিত ব্যবহার করে একাই টেক্সচুয়াল ইনপুটের ভিত্তিতে প্র অভিজ্ঞতার মধ্যে আমরা প্রস্তাবিত মডেলগুলো একক শৈল্প অথবা সাধারণ ভাষার প্রজন্মের ক্ষমতা এনক্যাপসুলেট করে থাকে।", 'bs': 'Praćena obuka modela generacije abstraktivnih jezika rezultira uvjetnih mogućnosti učenja na jezičkim sekvencijama na temelju nadzornog signala obuke. Kada signal obuke sadrži razne pismene stile, takvi modeli mogu završiti učenjem prosječnog stila koji se direktno utječe na način sastavljanja podataka o obuci i ne mogu kontrolirati potrebama aplikacije. Opisujemo obitelj modelnih arhitektura sposobne da uhvatimo obje generične jezičke karakteristike putem zajedničkih modelnih parametara, kao i posebne karakteristike stila putem privatnih modelnih parametara. Takvi modeli mogu stvoriti jezik prema određenom naučenom stilu, dok i dalje koriste svoju moć na model generičkih jezičkih fenomena. Osim toga, opisujemo produženje koja koristi mješavinu distribucije izlaza iz svih naučenih stilova kako bi izvršili adaptaciju stila letenja na temelju samo tekstualnog ulaza. Eksperimentalno, smatramo da predloženi modeli konsekventno iznosi modele koji uključuju sposobnost generacije jezika jednostila ili prosječnog stila.', 'cs': 'Sledovaný trénink abstraktivních modelů generace jazyků vede k učení podmíněných pravděpodobností nad jazykovými sekvencemi založenými na dohledovaném tréninkovém signálu. Pokud tréninkový signál obsahuje různé styly psaní, takové modely se mohou naučit "průměrný" styl, který je přímo ovlivněn tvorbou tréninkových dat a nelze ho ovládat potřebami aplikace. Popisujeme rodinu modelových architektur schopných zachytit jak obecné jazykové charakteristiky prostřednictvím sdílených parametrů modelu, tak konkrétní stylové charakteristiky prostřednictvím parametrů privátního modelu. Tyto modely jsou schopny generovat jazyk podle konkrétního učeného stylu a přitom využívat své schopnosti modelovat obecné jazykové jevy. Dále popisujeme rozšíření, které používá směs výstupních distribucí ze všech učených stylů k provedení běžné adaptace stylu založené na samotném textovém vstupu. Experimentálně zjišťujeme, že navrhované modely konzistentně překonávají modely, které zahrnují schopnosti generování jazyků v jednom stylu nebo průměrném stylu.', 'ca': "Supervised training of abstractive language generation models results in learning conditional probabilities over language sequences based on the supervised training signal.  Quan el senyal d'entrenament conté una varietat d'estils d'escriptura, aquests models poden acabar aprenent un estil 'mitjà' que està influenciat directament per la composició de dades d'entrenament i que no pot ser controlats per les necessitats d'una aplicació. Descrevem una família d'arquitectures models capaços de capturar les característiques genèriques del llenguatge mitjançant paràmetres del model compartit, com també característiques d'estil específics mitjançant paràmetres del model privat. Aquests models són capaços de generar llenguatge segons un estil aprenent específic, aprofitant el seu poder per modelar fenomens genèrics de llenguatge. A més, descrivim una extensió que utilitza una mezcla de distribucions de sortida de tots els estils aprenguts per a fer una adaptació d'estil en vola basada només en l'entrada textual. Experimentalment, descobrim que els models proposats superen constantment els models que encapsulen capacitats de generació de llenguatges d'estil únic o mitjà.", 'et': 'Abstraktsete keele genereerimise mudelite järelevalve tulemusena õpivad keelejärjestused tingimuslikke tõenäosusi, mis põhinevad juhendatud koolitussignaalil. Kui treeningsignaal sisaldab erinevaid kirjutamisstiile, võivad sellised mudelid lõpuks õppida "keskmist" stiili, mida treeningandmete koostis otseselt mõjutab ja mida ei saa rakenduse vajadused kontrollida. Kirjeldame mudeli arhitektuuride perekonda, mis suudab jäädvustada nii üldised keeleomadused ühiste mudeli parameetrite kaudu kui ka konkreetsed stiiliomadused privaatmudeli parameetrite kaudu. Sellised mudelid suudavad genereerida keelt vastavalt konkreetsele õppitud stiilile, kasutades samas ära oma võimet modelleerida üldiseid keelenähtusi. Lisaks kirjeldame laiendust, mis kasutab kõigi õppitud stiilide väljundijaotuste segu, et sooritada lennukis stiili kohandamist ainult tekstisisendi põhjal. Eksperimentaalselt leiame, et kavandatud mudelid ületavad pidevalt mudeleid, mis kapseldavad ühe- või keskmise stiiliga keele genereerimise võimalusi.', 'fi': 'Abstraktiivisten kielten generointimallien ohjattu koulutus johtaa ehdollisten todennäköisyyksien oppimiseen kielisekvensseissä ohjatun koulutussignaalin perusteella. Kun harjoitussignaali sisältää erilaisia kirjoitustyylejä, tällaiset mallit voivat päätyä oppimaan "keskivertotyyliä", johon harjoitusdatan koostumus vaikuttaa suoraan ja jota sovelluksen tarpeet eivät voi hallita. Kuvaamme malliarkkitehtuurien perhettä, joka kykenee kuvaamaan sekä yleisiä kieliominaisuuksia yhteisten malliparametrien kautta että erityisiä tyyliominaisuuksia yksityisten malliparametrien kautta. Tällaiset mallit pystyvät tuottamaan kieltä tietyn opitun tyylin mukaisesti, mutta hyödyntävät silti kykyään mallintaa yleisiä kieliilmiöitä. Lisäksi kuvaamme laajennusta, joka käyttää kaikkien opittujen tyylien tulosjakaumien sekoitusta tehdäkseen lennossa tapahtuvan tyylisopeuttamisen pelkästään tekstisyötteen perusteella. Kokeellisesti havaitsimme, että ehdotetut mallit ovat johdonmukaisesti parempia kuin mallit, jotka kapseloivat yhden- tai keskivertotyylisiä kieliä.', 'jv': 'Ngawe nguasai sistem sing paling maneh perusahaan anyari, dadi kapan kuwi tindah kuwi nggawe barang apik tur unggal sekonduran Setuju sistem triangkang sing nduwe akeh akeh akeh styl sing pisan, dadi model iso mulai terus nyimpen stiel \'median\' sing bisa nguasakno dadi nggawe make-up karo akeh ora bisa nguasai bisa nguasai sak aplikasi. Awak dhéwé ngerasakno karo architectures model sing gawe akeh nggawe gerakan luwih kelanganan cara-cara ngono nggawe modèl Parameter sing nyimpen modèl Laptop" and "Desktop Label Ngertipe saiki, kéné bukane ngono model sing gawe nguasai model sing bisa nguasai perusahaan modalité, sing ujaran layakno lan ijol-ujaran.', 'sk': "Nadzorovano usposabljanje abstraktivnih modelov generiranja jezikov povzroči učenje pogojnih verjetnosti v jezikovnih zaporedjih, ki temeljijo na nadzorovanem signalu usposabljanja. Če signal za usposabljanje vsebuje različne sloge pisanja, se lahko takšni modeli naučijo ‚povprečnega' sloga, na katerega neposredno vpliva sestava podatkov o usposabljanju in ga ne morejo nadzorovati potrebe aplikacije. Opisujemo družino modelnih arhitektur, ki lahko zajamejo tako generične jezikovne značilnosti prek skupnih modelov kot tudi posebne slogovne značilnosti prek zasebnih modelov. Takšni modeli lahko ustvarjajo jezik po določenem učenem slogu, hkrati pa še vedno izkoriščajo svojo moč za modeliranje generičnih jezikovnih pojavov. Poleg tega opisujemo razširitev, ki uporablja mešanico izhodnih distribucij iz vseh učenih slogov za izvedbo prilagoditve sloga na letenju, ki temelji samo na besedilnem vnosu. Eksperimentalno ugotavljamo, da predlagani modeli dosledno presegajo modele, ki zajemajo enosložne ali povprečne zmogljivosti za generiranje jezikov.", 'ha': "@ info: status When the training signal contains a variety of writing styles, such models may end up learning an `average' style that is directly influenced by the training data make-up and cannot be controlled by the needs of an application.  Tuna bayyana wani gidan matsayin ayuka na motsi wanda yake iya iya sami karatun masu tsari ga harshen cikin zawanci, a tsakanin misalin da shirin motsi da ke raba shi, da kuma masu ƙayyade tsari masu amfani da tsarin misãlai farat ɗaya. Waɗannan misãlai sun iya iya ƙiƙiro harshen da wani salon da aka sanar da shi, kuma a lokacin da za'a ci amfani da ƙarfinsu dõmin ka motsar abu na harshen zaɓani. Furan haka, Munã bayyana wani faɗi wanda ke amfani da haɗi na rabo masu fitarwa daga duk misãlai da aka sanar da shi dõmin ya yi adaptation na-shirin-biryuta bincike da matsayin ayuka kawai. Haƙĩƙa, munã gane cewa misãlai da aka buƙata ana samu'a cikin misalin da za'a samu'a samu'a da shi, wanda za'a yi amfani da abincin zaje-salon guda ko mai tsawo.", 'he': 'אימון משגיח של דוגמנים של דוגמנים מדורת שפות אוסטרקטיביות תוצאה בללמד סבירות מונחיות על רצפי שפות מבוססים על אות האימון המשגיח. כאשר האות האימונים מכיל מגוון של סגנונים כתיבה, דוגמנים כאלה עשויים בסופו של דבר ללמוד סגנון "ממוצע" שמשפיע ישירות על ידי מיצוב נתוני האימונים ולא ניתן לשלוט על ידי הצורכים של התוכנית. אנחנו מתארים משפחה של ארכיטקטורות דוגמניות מסוגלות לתפוס את שתי אופייני שפה גנרליים באמצעות פרמטרים דוגמנים משותפים, כמו גם אופייני סגנון מסוימים באמצעות פרמטרים דוגמנים פרטיים. דוגמנים כאלה מסוגלים ליצור שפה לפי סגנון למד ספציפי, בזמן שעדיין מנצלים את הכוח שלהם למודל תופעות שפה גנרליות. חוץ מזה, אנחנו מתארים התאריך שמשתמש במערכת של פיצוצי יציאה מכל הסגנונים הלמדים כדי לבצע התאמה בסגנון הטיסה מבוססת על הכניסה הטקסטולית בלבד. מבחינה ניסיונית, אנו מוצאים שהדוגמנים המוצעים מתאימים יותר מדי דוגמנים שיכולות ליצור שפה בסגנון יחיד או בסגנון ממוצע.', 'bo': "Supervised training of abstractive language generation models results in learning conditional probabilities over language sequences based on the supervised training signal. When the training signal contains a variety of writing styles, such models may end up learning an `average' style that is directly influenced by the training data make-up and cannot be controlled by the needs of an application. We describe a family of model architectures capable of capturing both generic language characteristics via shared model parameters, as well as particular style characteristics via private model parameters. དཔེ་གཞུང་འདི་དག་ནི་སྐད་རིགས་དམིགས་འབེབས་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་དང་ལས་ཀྱང་ཁོང་ཚོའི་ནུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་ཐུབ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁྱབ་པར་བྱ་རིམ་གྱི་དབྱིབས་གྱིས་རྩལ་བ་ཡོད་པའི་ཁྱད་ཆ་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། དངོས་གནས་སྟངས་དག་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་པའི་མིག"}
{'en': 'Generating Descriptions from Structured Data Using a Bifocal Attention Mechanism and Gated Orthogonalization', 'ar': 'توليد الأوصاف من البيانات المهيكلة باستخدام آلية الانتباه ثنائية البؤرة والتعامد المعتمد', 'fr': "Génération de descriptions à partir de données structurées en utilisant un mécanisme d'attention bifocale et une orthogonalisation déclench", 'pt': 'Gerando descrições a partir de dados estruturados usando um mecanismo de atenção bifocal e ortogonalização fechada', 'es': 'Generación de descripciones a partir de datos estructurados mediante un mecanismo de atención bifocal y ortogonalización cerrada', 'ja': '二焦点注目メカニズムとゲート直交化を使用した構造化データからの記述の生成', 'zh': '用双焦点注意机门控正交化从结构化数生', 'ru': 'Создание описаний на основе структурированных данных с использованием бифокального механизма внимания и синхронной ортогонализации', 'hi': 'एक Bifocal ध्यान तंत्र और गेटेड ओर्थोगोनलाइजेशन का उपयोग कर संरचित डेटा से विवरण उत्पन्न करना', 'ga': 'Ag Giniúint Cur síos ó Shonraí Struchtúrtha ag Úsáid Meicníocht Airgid Dhéfhócasach agus Ortagonalú Geata', 'hu': 'Leírások létrehozása strukturált adatokból kétfokális figyelem mechanizmus és kaputeljesített ortogonalizáció segítségével', 'el': 'Δημιουργία περιγραφών από δομημένα δεδομένα χρησιμοποιώντας έναν μηχανισμό διεστιακής προσοχής και Gated Orthogonalization', 'ka': 'სტრუქტურაციული მონაცემების გამოყენება Bifocal Attention Mechanism და Gated Orthogonalization', 'it': 'Generare descrizioni da dati strutturati utilizzando un meccanismo di attenzione bifocale e ortogonalizzazione Gated', 'kk': 'Құрылған деректерден сипаттамасы құрылуда. Бифокалық қарау механизмі мен біріктірілген ортогонализация қолданылады.', 'mk': 'Генерирање описи од структурирани податоци користејќи механизам за двофокално внимание и портена православност', 'lt': 'Sukurti apibūdinimus iš struktūrinių duomenų, naudojant dvigubo dėmesio mechanizmą ir vartų ortogonalizaciją', 'ms': 'Menjana Huraian dari Data Struktur menggunakan Mekanisme Perhatian Dua Fokus dan Ortogonalisasi Gerbang', 'mn': 'Бүртгэгдсэн өгөгдлийн тодорхойлолтуудыг бифоcal Attention Mechanism болон Gated Orthogonalization ашиглаж байна.', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Deskrizzjonijiet minn Dejta Strutturata bl-Użu ta’ Mekkaniżmu ta’ Attenzjoni Bifokali u Ortogonalizzazzjoni Miġbura', 'ml': 'ഒരു ബൈഫോക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതിനും ഗേറ്റ് ഓര്\u200dട്ടോഗോണേഷനേഷനും ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d സ്ട്രാക്ടേറ്റ് ഡ', 'ro': 'Generarea descrierilor din date structurate folosind un mecanism bifocal de atentie si ortogonalizare inchisa', 'sr': 'Napravljanje opisa iz strukturnih podataka korištenjem mehanizma bifokalne pažnje i okupljenog pravodozgonalizacije', 'no': 'Genererer skildringar frå strukturerte data ved bruk av ein Bifokalt merkingsmekanisme og gat orthogonalisering', 'si': 'Name', 'pl': 'Generowanie opisów ze strukturalnych danych przy użyciu dwuogniskowego mechanizmu uwagi i ortogonalizacji gated', 'ta': 'Name', 'so': 'Generating Descriptions from Structured Data Using a Bifocal Attention Mechanism and Gated Orthogonalization', 'ur': 'ساخترائی ڈیٹا سے توصیح ایجاد کی جاتی ہے', 'sv': 'Generera beskrivningar från strukturerade data med hjälp av en bifokal uppmärksamhetsmekanism och Gated Ortogonalisering', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo ra các mô tả từ dữ liệu cấu trúc Sử dụng cơ chế chú ý Biff và kết hợp ra tính cách', 'hr': 'Generiranje opisa iz strukturnih podataka korištenje mehanizma dvofokalne pažnje i skupljene pravodozgodnosti', 'bg': 'Генериране на описания от структурирани данни с помощта на двуфокусен механизъм за внимание и затворена ортодонализация', 'nl': 'Het genereren van beschrijvingen uit gestructureerde gegevens met behulp van een bifocaal aandachtsmechanisme en gated orthogonalisatie', 'da': 'Generering af beskrivelser fra strukturerede data ved hjælp af en bifokal opmærksomhedsmekanisme og Gated Ortogonalisering', 'de': 'Generierung von Beschreibungen aus strukturierten Daten mithilfe eines bifokalen Aufmerksamkeitsmechanismus und Gated Orthogonalisierung', 'id': 'Menjana Deskripsi dari Data Struktur Menggunakan Mekanisme Perhatian Bifokal dan Ortogonalisasi Gerbang', 'fa': 'توضیح\u200cها از داده\u200cهای ساخته\u200cشده با استفاده از یک مکانیسم توجه دوچرخه و ورشتگونالیز جمع شده', 'sw': 'Kutengeneza maelezo kutoka Taarifa zilizojengwa kwa kutumia mfumo wa Kuchunguza Bifocal Attention and Gated Orthogonalization', 'tr': 'Structured Data', 'ko': '이중 초점 주의 메커니즘과 문 제어 정교화를 사용하여 구조화된 데이터로부터 설명 생성', 'af': "Genereer beskrywings van struktureerde data deur gebruik van 'n Bifocal Attention Mechanism en Gated Orthogonalisasie", 'sq': 'Krijimi i përshkrimeve nga të dhënat strukturuara duke përdorur një mekanizëm vëmendjeje dyfokale dhe ortogonalizim të portës', 'am': 'የዳታ መግለጫ በመጠቀም Bifocal Attention Mechanism and Gated Orthogonalization', 'hy': 'Generating Descriptions from Structured Data Using a Bifocal Attention Mechanism and Gated Orthogonalization', 'az': '奡烄녬淄뇅鼠噥物泉饲摥渠參뙺쎼浬즙爠祡牡擄녬쒱爠䉩景捡氠䅴瑥湴楯渠䵥捨慮楳洠盉餠䝡瑥搠佲瑨潧潮慬楺慴楯渊', 'bs': 'Generiranje opisa iz strukturnih podataka korištenje mehanizma za dvofokalnu pažnju i skupljene pravodozgonalizacije', 'cs': 'Generování popisů ze strukturovaných dat pomocí Bifokálního pozornostního mechanismu a Gated Orthognalizace', 'bn': 'বাইফোক্যাল মনোযোগ ব্যবহার করে তৈরি করা তথ্য থেকে বিস্তারিত বর্ণনা তৈরি করা হচ্ছে এবং গেট অর্থোগনিজেশন ব্যবহার করে', 'ca': 'generar descripcions a partir de dades estructuradas utilitzant un mecanisme de atenció bifocal i ortogonalització portada', 'et': 'Kirjelduste genereerimine struktureeritud andmetest kahepoolse tähelepanu mehhanismi ja värvitud ortogonaliseerimise abil', 'fi': 'Kuvausten luominen strukturoidusta datasta kaksifokaalisen huomiomekanismin ja suljetun ortogonalisoinnin avulla', 'jv': 'Generating Descriptions from structural data Using a BiFocal Attance mehanisms and gated ortHogonalisation', 'he': 'יוצר תיאורים ממידע מבושל באמצעות מכונות תשומת לב ביפוקאלית ושער אורטוגונליזציה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje opisov iz strukturiranih podatkov z uporabo bifokalnega mehanizma pozornosti in zaprte ortogonalizacije', 'bo': 'Generating Descriptions from Structured Data Using a Bifocal Attention Mechanism and Gated Orthogonalization'}
{'en': 'In this work, we focus on the task of generating natural language descriptions from a structured table of facts containing fields (such as nationality, occupation, etc) and values (such as Indian, actor, director, etc). One simple choice is to treat the table as a sequence of fields and values and then use a standard seq2seq model for this task. However, such a model is too generic and does not exploit task specific characteristics. For example, while generating descriptions from a table, a human would attend to information at two levels : (i) the fields (macro level) and (ii) the values within the field (micro level). Further, a human would continue attending to a field for a few timesteps till all the information from that field has been rendered and then never return back to this field (because there is nothing left to say about it). To capture this behavior we use (i) a fused bifocal attention mechanism which exploits and combines this micro and macro level information and (ii) a gated orthogonalization mechanism which tries to ensure that a field is remembered for a few time steps and then forgotten. We experiment with a recently released dataset which contains fact tables about people and their corresponding one line biographical descriptions in English. In addition, we also introduce two similar datasets for French and German. Our experiments show that the proposed model gives 21 % relative improvement over a recently proposed state of the art method and 10 % relative improvement over basic seq2seq models.https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions\n      ', 'ar': 'في هذا العمل ، نركز على مهمة إنشاء أوصاف لغة طبيعية من جدول منظم للحقائق يحتوي على حقول (مثل الجنسية ، والمهنة ، وما إلى ذلك) وقيم (مثل الهندي ، والممثل ، والمخرج ، إلخ). أحد الخيارات البسيطة هو التعامل مع الجدول كسلسلة من الحقول والقيم ثم استخدام نموذج seq2seq القياسي لهذه المهمة. ومع ذلك ، فإن هذا النموذج عام للغاية ولا يستغل الخصائص المحددة للمهمة. على سبيل المثال ، أثناء إنشاء الأوصاف من جدول ، سيحضر الإنسان المعلومات على مستويين: (1) الحقول (المستوى الكلي) و (2) القيم داخل الحقل (المستوى الجزئي). علاوة على ذلك ، سيستمر الإنسان في حضور أحد الحقول لبضع خطوات زمنية حتى يتم تقديم جميع المعلومات من هذا المجال ثم لا يعود أبدًا إلى هذا المجال (لأنه لم يتبق شيء يقال عنه). لالتقاط هذا السلوك ، نستخدم (1) آلية انتباه ثنائية البؤرة مدمجة تستغل وتجمع معلومات المستوى الجزئي والكلي و (2) آلية التعامد التي تحاول ضمان تذكر الحقل لبضع خطوات زمنية ثم نسيانه. نجرب مع مجموعة بيانات تم إصدارها مؤخرًا والتي تحتوي على جداول حقائق حول الأشخاص وأوصاف سيرتهم الذاتية ذات سطر واحد باللغة الإنجليزية. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم أيضًا مجموعتي بيانات متشابهتين للفرنسية والألمانية. تظهر تجاربنا أن النموذج المقترح يعطي تحسنًا نسبيًا بنسبة 21٪ مقارنة بأسلوب حديث تم اقتراحه مؤخرًا و 10٪ نسبيًا\nتحسين نماذج seq2seq الأساسية. الكود ومجموعات البيانات التي تم تطويرها كجزء من هذا العمل متاحة للجمهور على <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'fr': "Dans ce travail, nous nous concentrons sur la tâche de générer des descriptions en langage naturel à partir d'un tableau structuré de faits contenant des domaines (tels que la nationalité, la profession, etc.) et des valeurs (comme l'Indien, l'acteur, le réalisateur, etc.). Un choix simple consiste à traiter la table comme une séquence de champs et de valeurs, puis à utiliser un modèle seq2seq standard pour cette tâche. Cependant, un tel modèle est trop générique et n'exploite pas les caractéristiques spécifiques des tâches. Par exemple, tout en générant des descriptions à partir d'un tableau, un humain s'occuperait des informations à deux niveaux\xa0: (i) les champs (niveau macro) et (ii) les valeurs à l'intérieur du champ (niveau micro). De plus, un humain continuerait à s'occuper d'un champ pendant quelques pas de temps jusqu'à ce que toutes les informations de ce champ aient été rendues, puis ne reviendrait jamais sur ce champ (parce qu'il n'y a plus rien à dire à ce sujet). Pour capturer ce comportement, nous utilisons (i) un mécanisme d'attention bifocal fusionné qui exploite et combine ces informations de niveau micro et macro et (ii) un mécanisme d'orthogonalisation déclenchée qui essaie de s'assurer qu'un champ est mémorisé pendant quelques pas de temps, puis oublié. Nous expérimentons un jeu de données récemment publié qui contient des tableaux de faits sur les personnes et leurs descriptions biographiques correspondantes en une ligne en anglais. En outre, nous introduisons également deux ensembles de données similaires pour le français et l'allemand. Nos expériences montrent que le modèle proposé apporte une amélioration relative de 21\xa0% par rapport à une méthode de pointe récemment proposée et de 10\xa0%\namélioration par rapport aux modèles seq2seq de base. Le code et les ensembles de données développés dans le cadre de ce travail sont accessibles au public sur < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'pt': 'Neste trabalho, focamos na tarefa de gerar descrições em linguagem natural a partir de uma tabela estruturada de fatos contendo campos (como nacionalidade, ocupação etc.) e valores (como índio, ator, diretor, etc). Uma escolha simples é tratar a tabela como uma sequência de campos e valores e, em seguida, usar um modelo seq2seq padrão para essa tarefa. No entanto, tal modelo é muito genérico e não explora características específicas da tarefa. Por exemplo, ao gerar descrições a partir de uma tabela, um humano atenderia a informações em dois níveis: (i) os campos (nível macro) e (ii) os valores dentro do campo (nível micro). Além disso, um humano continuaria atendendo a um campo por alguns passos de tempo até que todas as informações desse campo fossem renderizadas e nunca mais retornaria a esse campo (porque não há mais nada a dizer sobre isso). Para capturar esse comportamento, usamos (i) um mecanismo de atenção bifocal fundido que explora e combina essas informações de nível micro e macro e (ii) um mecanismo de ortogonalização fechada que tenta garantir que um campo seja lembrado por alguns passos de tempo e depois esquecido. Experimentamos um conjunto de dados lançado recentemente que contém tabelas de fatos sobre pessoas e suas descrições biográficas de uma linha correspondentes em inglês. Além disso, também apresentamos dois conjuntos de dados semelhantes para francês e alemão. Nossos experimentos mostram que o modelo proposto oferece 21% de melhoria relativa em relação a um método de última geração proposto recentemente e 10% de melhoria relativa.\nmelhoria em relação aos modelos básicos seq2seq. O código e os conjuntos de dados desenvolvidos como parte deste trabalho estão disponíveis publicamente em <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'ja': 'この作業では、分野（国籍、職業など）と価値観（インド人、俳優、監督など）を含む事実の構造化された表から自然言語の記述を生成する作業に焦点を当てます。 1つの簡単な選択肢は、テーブルをフィールドと値のシーケンスとして扱い、このタスクに標準のseq 2 seqモデルを使用することです。 しかし、このようなモデルはあまりにも汎用的であり、タスク固有の特性を利用しません。 たとえば、テーブルから説明を生成する間、人間は（ i ）フィールド（マクロレベル）および（ ii ）フィールド内の値（ミクロレベル）の2つのレベルで情報に注意を払う。 さらに、人間は、そのフィールドからのすべての情報がレンダリングされるまで、いくつかのタイムステップの間フィールドに参加し続け、その後、このフィールドに戻ることはありません（これについて何も言うことはありませんので）。 この挙動をキャプチャするために、（ ｉ ）このマイクロおよびマクロレベルの情報を利用し、組み合わせる融合二焦点注意メカニズム、ならびに（ ｉ ｉ ）フィールドが数ステップの間記憶され、その後忘れられることを確実にしようとするゲート付き直交化メカニズムを使用する。 最近リリースされたデータセットを使って実験を行いました。このデータセットには、人々に関する事実表とそれに対応する英語の1行の伝記記述が含まれています。 さらに、フランス語とドイツ語の2つの類似したデータセットも紹介します。 我々の実験は、提案されたモデルが、最近提案された最先端の方法と比較して２ １ ％の改善をもたらし、相対的に１ ０ ％の改善をもたらすことを示す。\n基本的なseq 2 seqモデルよりも改善されています。この作業の一部として開発されたコードとデータセットは、 <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'es': 'En este trabajo, nos centramos en la tarea de generar descripciones en lenguaje natural a partir de una tabla estructurada de hechos que contenga campos (como nacionalidad, ocupación, etc.) y valores (como indio, actor, director, etc.). Una opción sencilla es tratar la tabla como una secuencia de campos y valores y, a continuación, utilizar un modelo seq2seq estándar para esta tarea. Sin embargo, este modelo es demasiado genérico y no aprovecha las características específicas de la tarea. Por ejemplo, al generar descripciones a partir de una tabla, un ser humano atendería la información en dos niveles: (i) los campos (nivel macro) y (ii) los valores dentro del campo (nivel micro). Además, un humano seguiría ocupándose de un campo durante unos pocos pasos de tiempo hasta que se haya renderizado toda la información de ese campo y luego nunca volvería a este campo (porque no queda nada que decir al respecto). Para capturar este comportamiento utilizamos (i) un mecanismo de atención bifocal fusionado que explota y combina esta información a nivel micro y macro y (ii) un mecanismo de ortogonalización cerrada que trata de garantizar que un campo se recuerde durante unos pocos pasos de tiempo y luego se olvide. Experimentamos con un conjunto de datos publicado recientemente que contiene tablas de datos sobre personas y sus correspondientes descripciones biográficas de una línea en inglés. Además, también introducimos dos conjuntos de datos similares para el francés y el alemán. Nuestros experimentos muestran que el modelo propuesto proporciona una mejora relativa del 21% con respecto a un método de vanguardia propuesto recientemente y un 10% relativo\nmejora con respecto a los modelos básicos de seq2seq. El código y los conjuntos de datos desarrollados como parte de este trabajo están disponibles públicamente en < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'zh': '注于包括字段(如国籍,职业)直(如印度人,演员,导演等)结构化事实表生自然语言述之任。 简者,以表为字段直之序,然后为之 seq2seq 式。 然其为法过通,不能用特定于任也。 如从表生言,人将治信于二等:(i)字段(宏观)与(ii)字段内之直(微观)。 此外人伦关注一领,直至该领一切信息,然后永不归此域(无可言)。 用(i)双焦点,因合微观宏观层面,及(ii)一门控正交,图一场记数时步长,然后见忘。 试用近出数集,其人物事实表及其英语单行传。 又为法语、德语引二类数集。 臣等实验明,比近最先进之法,所陈模形有21%对改,改善为10%。\n略 seq2seq 模则。 其代码数集<https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'hi': 'इस काम में, हम क्षेत्रों (जैसे राष्ट्रीयता, व्यवसाय, आदि) और मूल्यों (जैसे भारतीय, अभिनेता, निर्देशक, आदि) वाले तथ्यों की एक संरचित तालिका से प्राकृतिक भाषा विवरण उत्पन्न करने के कार्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं। एक सरल विकल्प तालिका को फ़ील्ड और मानों के अनुक्रम के रूप में व्यवहार करना है और फिर इस कार्य के लिए एक मानक seq2seq मॉडल का उपयोग करना है। हालांकि, इस तरह का मॉडल बहुत सामान्य है और कार्य विशिष्ट विशेषताओं का शोषण नहीं करता है। उदाहरण के लिए, एक तालिका से विवरण उत्पन्न करते समय, एक मानव दो स्तरों पर जानकारी में भाग लेगा: (i) फ़ील्ड (मैक्रो स्तर) और (ii) फ़ील्ड (माइक्रो स्तर) के भीतर मान। इसके अलावा, एक मानव कुछ टाइमस्टेप के लिए एक क्षेत्र में भाग लेना जारी रखेगा जब तक कि उस क्षेत्र से सभी जानकारी प्रदान नहीं की जाती है और फिर कभी भी इस क्षेत्र में वापस नहीं आती है (क्योंकि इसके बारे में कहने के लिए कुछ भी नहीं बचा है)। इस व्यवहार को पकड़ने के लिए हम (i) एक फ्यूज्ड बिफोकल ध्यान तंत्र का उपयोग करते हैं जो इस सूक्ष्म और मैक्रो स्तर की जानकारी का शोषण और संयोजन करता है और (ii) एक गेटेड ऑर्थोगोनलाइजेशन तंत्र जो यह सुनिश्चित करने की कोशिश करता है कि एक क्षेत्र को कुछ समय के चरणों के लिए याद किया जाता है और फिर भूल जाता है। हम हाल ही में जारी किए गए डेटासेट के साथ प्रयोग करते हैं जिसमें लोगों के बारे में तथ्य तालिकाएं और अंग्रेजी में उनके संबंधित एक पंक्ति जीवनी विवरण शामिल हैं। इसके अलावा, हम फ्रेंच और जर्मन के लिए दो समान डेटासेट भी पेश करते हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल कला विधि के हाल ही में प्रस्तावित राज्य और 10% सापेक्ष पर 21% सापेक्ष सुधार देता है\nबुनियादी seq2seq मॉडल पर सुधार. इस काम के एक भाग के रूप में विकसित किए गए कोड और डेटासेट सार्वजनिक रूप से उपलब्ध हैं <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'ru': 'В этой работе мы фокусируемся на задаче создания описаний естественного языка из структурированной таблицы фактов, содержащей поля (такие как национальность, род занятий и т. д.) и ценности (такие как индеец, актер, режиссер и т. д.). Один простой выбор состоит в том, чтобы рассматривать таблицу как последовательность полей и значений, а затем использовать стандартную модель seq2seq для этой задачи. Однако такая модель является слишком общей и не использует специфические для задачи характеристики. Например, при составлении описаний на основе таблицы человек будет рассматривать информацию на двух уровнях: i) полях (макроуровень) и ii) значениях в пределах поля (микроуровень). Кроме того, человек будет продолжать посещать поле в течение нескольких временных шагов до тех пор, пока вся информация из этого поля не будет получена, а затем никогда не вернется в это поле (потому что об этом больше нечего сказать). Для захвата этого поведения мы используем (i) слитый бифокальный механизм внимания, который использует и объединяет эту информацию микро- и макроуровня, и (ii) механизм стробированной ортогонализации, который пытается гарантировать, что поле запоминается на несколько временных шагов, а затем забывается. Мы экспериментируем с недавно выпущенным набором данных, который содержит таблицы фактов о людях и их соответствующие биографические описания в одну строку на английском языке. Кроме того, мы также вводим два одинаковых набора данных для французского и немецкого языков. Наши эксперименты показывают, что предлагаемая модель дает 21% относительного улучшения по сравнению с недавно предложенным современным методом и 10% относительного\nулучшение по сравнению с базовыми моделями seq2seq. Код и наборы данных, разработанные в рамках этой работы, находятся в открытом доступе на <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'ga': 'Sa saothar seo, dírímid ar an tasc a bhaineann le cur síos ar theanga nádúrtha a ghiniúint ó tábla struchtúrtha fíricí ina bhfuil réimsí (amhail náisiúntacht, gairm bheatha, srl) agus luachanna (amhail Indiach, aisteoir, stiúrthóir, srl). Rogha shimplí amháin is ea an tábla a láimhseáil mar sheicheamh réimsí agus luachanna agus ansin múnla caighdeánach seq2seq a úsáid don tasc seo. Mar sin féin, tá samhail den sórt sin róchineálach agus ní bhaineann sé leas as saintréithe tascanna. Mar shampla, agus tuairiscí á nginiúint aige ó thábla, dhéanfadh duine freastal ar fhaisnéis ar dhá leibhéal: (i) na réimsí (macraleibhéal) agus (ii) na luachanna laistigh den réimse (micrea-leibhéal). Ina theannta sin, leanfadh duine ar aghaidh ag freastal ar pháirc ar feadh cúpla céim ama go dtí go mbeadh an t-eolas go léir ón bpáirc sin tugtha agus gan filleadh ar ais chuig an bpáirc seo (mar níl aon rud fágtha le rá faoi). Chun an t-iompar seo a ghabháil úsáidimid (i) meicníocht aird dhéfhócasach chomhleáite a bhaineann leas as agus a chomhcheanglaíonn an fhaisnéis seo ar mhicrea- agus ar mhacraileibhéal agus (ii) meicníocht orthogonalization gated a dhéanann iarracht a chinntiú go ndéantar cuimhne ar réimse ar feadh cúpla céim agus ansin déantar dearmad air. Déanaimid turgnamh le tacar sonraí a eisíodh le déanaí ina bhfuil táblaí fíricí faoi dhaoine agus a gcur síos beathaisnéise aon líne comhfhreagrach i mBéarla. Ina theannta sin, tugaimid isteach dhá thacar sonraí comhchosúla don Fhraincis agus don Ghearmáinis. Léiríonn ár dturgnaimh go dtugann an tsamhail mholta feabhas coibhneasta 21% thar an modh úrscothach a moladh le déanaí agus 10% i gcoibhneas leis.\nfeabhsú ar mhúnlaí bunúsacha seq2seq. Tá an cód agus na tacair sonraí a forbraíodh mar chuid den obair seo ar fáil go poiblí ar <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'it': "In questo lavoro, ci concentriamo sul compito di generare descrizioni del linguaggio naturale da una tabella strutturata di fatti contenente campi (come nazionalità, occupazione, ecc.) e valori (come indiano, attore, regista, ecc.). Una semplice scelta è quella di trattare la tabella come una sequenza di campi e valori e quindi utilizzare un modello seq2Seq standard per questo compito. Tuttavia, tale modello è troppo generico e non sfrutta caratteristiche specifiche di attività. Ad esempio, durante la generazione di descrizioni da una tabella, un umano dovrebbe occuparsi di informazioni a due livelli: (i) i campi (livello macro) e (ii) i valori all'interno del campo (livello micro). Inoltre, un umano continuerebbe a frequentare un campo per alcuni passaggi temporali fino a quando tutte le informazioni provenienti da quel campo non sono state rese e poi non ritornerebbe mai più a questo campo (perché non c'è più nulla da dire al riguardo). Per catturare questo comportamento utilizziamo (i) un meccanismo di attenzione bifocale fuso che sfrutta e combina queste informazioni micro e macro e (ii) un meccanismo di ortogonalizzazione gated che cerca di garantire che un campo venga ricordato per alcuni passaggi temporali e poi dimenticato. Sperimentiamo un set di dati recentemente pubblicato che contiene tabelle di fatti sulle persone e le relative descrizioni biografiche in inglese. Inoltre, introduciamo anche due set di dati simili per il francese e il tedesco. I nostri esperimenti dimostrano che il modello proposto offre un miglioramento relativo del 21% rispetto ad un metodo recentemente proposto allo stato dell'arte e del 10% relativo\nmiglioramento rispetto ai modelli di base seq2seq. Il codice e i dataset sviluppati nell'ambito di questo lavoro sono disponibili pubblicamente su < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'hu': 'Ebben a munkában arra a feladatra összpontosítunk, hogy természetes nyelvi leírásokat készítsünk egy strukturált ténytáblázatból, amely tartalmazza a területeket (pl. nemzetiség, foglalkozás stb.) és értékeket (pl. indiai, színész, rendező stb.). Egy egyszerű választás, hogy a táblázatot mezők és értékek sorozatként kezeljük, majd egy szabványos seq2Seq modellt használunk ehhez a feladathoz. Egy ilyen modell azonban túl általános, és nem használja ki a feladatspecifikus jellemzőket. Például, miközben leírásokat generál egy táblából, az ember két szinten foglalkozik az információkkal: (i) a mezők (makró szint) és (ii) a mezőn belüli értékekkel (mikro szint). Továbbá, egy ember továbbra is néhány időlépésen keresztül foglalkozna egy mezővel, amíg az összes információ megjelenik az adott mezőből, majd soha nem tér vissza erre a mezőre (mert nincs mit mondani róla). Ennek a viselkedésnek a rögzítéséhez (i) egy összeolvadt bifokális figyelem mechanizmust használunk, amely kihasználja és kombinálja ezt a mikro és makro szintű információt, és (ii) egy zárt ortogonalizációs mechanizmust, amely megpróbálja biztosítani, hogy egy mező néhány időlépésre emlékezzen, majd elfelejtse. Kísérletezünk egy nemrég kiadott adatkészlettel, amely az emberekről szóló ténytáblákat és a hozzá tartozó egysoros életrajzi leírásokat tartalmazza angol nyelven. Emellett két hasonló adatkészletet is bevezetünk francia és német nyelvre. Kísérleteink azt mutatják, hogy a javasolt modell 21%-os relatív javulást eredményez egy nemrégiben javasolt korszerű módszerrel szemben és 10%-os relatív javulást eredményez.\njavulás az alapvető seq2seq modellekhez képest. A munka részeként kifejlesztett kód és adatkészletek nyilvánosan elérhetők < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ ფონსკური ენის აღწერების შექმნა ტაკტების კონტუქტურაციის მაგილიდან (როგორც ნაციონალურობა, კოკუქტურაცია და განსაზღვრება) და მნიშვნელობები (როგორც ინდიანი, ა ერთი მარტივი არჩევა, რომ ცხოვრება როგორც მნიშვნელობები და მნიშვნელობების წერტილი და შემდეგ გამოყენება სტანდარული seq2seq მოდელი ამ დავალებისთვის. მაგრამ ასეთი მოდელი ძალიან გენერიკულია და არ გამოვიყენებს პარამეტრების განსაკუთრებული პარამეტრები. მაგალითად, ცხრილიდან აღწერების შექმნა, ადამიანი ორი დონეში ინფორმაციას მოხდება: i) პარამეტრები (მაკრო დონეზე) და ii) პარამეტრები (მიკრო დონეზე). დამატებით, ადამიანი უნდა გადასრულება რამდენიმე დროის გადასრულებაში, სანამ ყველა ინფორმაცია ამ პაილიდან გადასრულება და შემდეგ არასოდენობა ამ პაილის გადასრულება (რადგან არ არის რამე ამ ქცევის შესახებ ჩვენ გამოყენებთ (i) ბიფოკალური დაახლოების მექანსი, რომელიც გამოიყენება და გამოყენება ამ მიკრო და მაკრო დონეზე ინფორმაციას და (ii) დაახლოების ორტოდონალიზაციის მექანსი, რომელიც მოცდილობს დარწ ჩვენ ახლა განხორციული მონაცემების კონპერიმენტით, რომელიც ადამიანების ფაქტიური კონფიგურაციების შესახებ და მათი კონფიგურაციის ერთი ხაზის ბიოგრაფიურ დამატებით, ჩვენ შევცვალოთ ორი განსხვავებული მონაცემები ფრანუს და გერმანეთისთვის. ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ პროგრამის მოდელეში 21%-ს პროგრამიური გაუკეთება ახლა მხოლოდ გაუკეთებული სურათის მეტი და 10%-ის პრო\nმანძილური seq2seq მოდელების შესაძლებლობა. < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, біз жерлерді (ұлттық, мәселелер, т.б.) және мәндері (мысалы, Индиялық, актер, директор және т.б.) құрастырылған құрылған тілдер сипаттамасын құру тапсырмасына көздейміз Бір қарапайым таңдау - кестені өрістер мен мәндер ретінде сәйкес ету және содан кейін осы тапсырма үшін стандартты seq2seq үлгісін қолдану. Бірақ бұл үлгі өте жалпы және тапсырманың ерекше қасиеттерін қолданбады. Мысалы, кестеден сипаттамасын құру кезінде, адам екі деңгейде мәліметке қатынайды: i) өрістер (макро деңгейде) және ii) өрістердің (микро деңгейде) мәндері. Келесіден бұл өрістің барлық мәліметі көрсетілмегенге көп уақыт қадамдастыру үшін адам өрісіне қайтаруға болады. Содан кейін бұл өрісіне қайтаруға болмайды (өйткені ол туралы айтқан еште Бұл әрекетті түсіру үшін бұл микро және макро деңгейінің мәліметін қолдану және i i) өрісті бірнеше уақыт қадамында еске салуға тырысқан ортогонализациялау механизмін қолданамыз. Біз соңғы шығарылған деректер жиынына тәжірибе туралы адамдар және олардың бір жолдағы биографиялық түсініктері ағылшын тілінде бар. Қосымша, біз де француз және неміс тілінде екі ұқсас деректер қорларын таңдаймыз. Біздің тәжірибеміз ұсынылған үлгісінің 21% жуырдағы суреттің әдісінің жақсы жақсартуын көрсетеді, және 10% салысты\nнегізгі seq2seq үлгілерінен жақсарту. Бұл жұмысының бір бөлігі ретінде жасалған код мен деректер қорлары ашықтан қол жеткізеді < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'lt': 'Šiame darbe daugiausia dėmesio skiriame gamtinių kalbų aprašymų kūrimui iš struktūruotos faktų lentelės, kurioje būtų nurodytos sritys (pvz., pilietybė, profesija ir t. t.) ir vertybės (pvz., indianas, aktorius, direktorius ir t. t.). Vienas paprastas pasirinkimas – lentelę vertinti kaip laukų ir verčių seką ir tada naudoti standartinį seq2seq model į šiam uždaviniui. Tačiau toks model is yra pernelyg bendras ir nenaudoja konkrečių užduočių charakteristikų. Pavyzdžiui, rengiant aprašymus i š lentelės, žmogus galėtų susipažinti su informacija dviejuose lygiuose: i) laukuose (makro lygis) ir ii) lauko vertėse (mikrolygis). Be to, žmogus kelis kartus tęstųsi savo veiklą lauke, kol bus pateikta visa informacija iš to lauko, o vėliau niekada negrįžtų į šį lauką (nes apie tai nieko nebeliko pasakyti). Šiam elgesiui sugalvoti naudojame i) susijungusį dvifokalinį dėmesio mechanizmą, kuris i šnaudoja ir derina šią mikro ir makro lygmens informaciją, ir ii) vartų ortogonalizavimo mechanizmą, kuris bando užtikrinti, kad laukas būtų pamirštas kelis žingsnius ir tada pamirštas. Eksperimentuojame su neseniai paskelbtu duomenų rinkiniu, kuriame pateikiamos faktų lentelės apie žmones ir atitinkami vienos eilutės biografiniai aprašymai anglų kalba. Be to, mes taip pat įvedame du panašius duomenų rinkinius prancūzų ir vokiečių kalbomis. Our experiments show that the proposed model gives 21% relative improvement over a recently proposed state of the art method and 10% relative\npagerėjimas palyginti su pagrindiniais seq2seq modeliais. Kodas ir duomenų rinkiniai, sukurti kaip šio darbo dalis, yra viešai prieinami < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami fokus pada tugas untuk menghasilkan deskripsi bahasa alam dari jadual struktur fakta yang mengandungi medan (seperti negara, pekerjaan, dll.) dan nilai (seperti India, pelakon, pengarah, dll.). Satu pilihan sederhana ialah memperlakukan jadual sebagai urutan medan dan nilai dan kemudian menggunakan model seq2seq piawai untuk tugas ini. However, such a model is too generic and does not exploit task specific characteristics.  For example, while generating descriptions from a table, a human would attend to information at two levels: (i) the fields (macro level) and (ii) the values within the field (micro level).  Selain itu, manusia akan terus menghadiri medan untuk beberapa langkah masa sehingga semua maklumat dari medan itu telah dipaparkan dan kemudian tidak pernah kembali ke medan ini (kerana tidak ada lagi yang tersisa untuk dikatakan mengenainya). Untuk menangkap perilaku ini, kami gunakan (i) mekanisme perhatian bifokus yang bergabung yang mengeksploitasi dan gabungkan maklumat aras mikro dan makro ini dan (ii) mekanisme ortogonalisasi gerbang yang cuba memastikan medan diingat untuk beberapa langkah masa dan kemudian dilupakan. Kami eksperimen dengan set data yang baru-baru ini dibebaskan yang mengandungi jadual fakta mengenai orang dan deskripsi biografik satu garis yang sepadan dengan mereka dalam bahasa Inggeris. Selain itu, kami juga memperkenalkan dua set data yang sama untuk Perancis dan Jerman. Eksperimen kami menunjukkan bahawa model yang diusulkan memberikan 21% peningkatan relatif atas kaedah seni yang diusulkan baru-baru ini dan 10% relatif\nimprovement over basic seq2seq models.  The code and the datasets developed as a part of this work are publicly available on < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'mk': 'Во оваа работа, се фокусираме на задачата да генерираме природни јазични описи од структурирана маса на факти кои содржат полиња (како националност, окупација итн.) и вредности (како што се Индијанците, актерите, директорите итн.). Еден едноставен избор е да се третира табелата како секвенца на полиња и вредности и потоа да се користи стандарден модел seq2seq за оваа задача. Сепак, ваков модел е премногу генеричен и не ги искористува специфичните карактеристики на задачите. На пример, додека генерира описи од маса, човекот ќе присуствува на информации на два нива: (i) полињата (макро ниво) и (ii) вредностите во полето (микро ниво). Further, a human would continue attending to a field for a few timesteps till all the information from that field has been rendered and then never return back to this field (because there is nothing left to say about it).  За да го зафатиме ова однесување користиме (i) механизам на збрзано бифокално внимание кој ги искористува и комбинира овие информации на микро и макро ниво и (ii) механизам на портата ортогонализација кој се обидува да се осигури дека полето е запамтено неколку чекори и потоа заборавено. Експериментираме со неодамна објавен податок кој содржи таблички за факти за луѓето и нивните односни биографски описи на англиски. Покрај тоа, воведуваме и два слични податоци за француски и германски. Нашите експерименти покажуваат дека предложениот модел дава релативно подобрување од 21 отсто во однос на неодамна предложениот најсовремен метод и релативно од 10 отсто\nподобрување во однос на основните модели seq2seq. Кодексот и податоците развиени како дел од оваа работа се јавно достапни на < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'no': 'I denne arbeida fokuserer vi på oppgåva for å laga naturspråkkskildringar frå ein strukturert tabell av faktar som inneheld felter (som nasjonalitet, okupacjon osv.) og verdiar (som indisk, aktor, direktor osv.). Ein enkel val er å behandla tabellen som rekkjefølgje av felter og verdiar, og så bruka ein standard seq2seq-modell for denne oppgåva. Denne modellen er imidlertid for generelt og brukar ikkje oppgåvespesifikke karakteristikk. For eksempel ved oppretting av skildringar frå ei tabell vil ein mennesk delta på informasjon på to nivå: i) felta (makroanivå) og ii) verdiane i feltet (mikroanivå). I tillegg vil ein menneske halde fram til å delta på eit felt for nokre tidsstrekk før alle informasjonane frå feltet vert viste og så aldri returnerte tilbake til dette feltet (fordi det ikkje er noko igjen å si om det). For å ta opp denne oppførselen brukar vi i) ein fyssert bifokalt oppmerksmekanisme som eksploderer og kombinerer denne mikro- og makro- nivåinformasjonen og ii) ein gatert orthogonaliseringsmekanisme som prøver å sikre at ein felt vert huskt i nokre tidspunkt og gløymte. Vi eksperimenterer med ein nyleg utgjeven dataset som inneheld faktiske tabeller om menneske og dei tilsvarande ein linje biografiske skildringar på engelsk. I tillegg introduserer vi også to tilsvarande datasett for fransk og tysk. Eksperimentane våre viser at den foreslåde modellen gjev 21% relativt forbedring over ein nyleg foreslått tilstand til kunstmetoden og 10% relativt\nforbedring over grunnleggjande seq2seq-modeller. Koden og dataset utvikla som ein del av denne arbeiden er offentlig tilgjengeleg på < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'el': 'Στην εργασία αυτή, εστιάζουμε στο έργο της δημιουργίας περιγραφών φυσικής γλώσσας από έναν δομημένο πίνακα γεγονότων που περιέχει πεδία (όπως εθνικότητα, επάγγελμα κ.λπ.) και αξίες (όπως Ινδός, ηθοποιός, σκηνοθέτης κ.λπ.). Μια απλή επιλογή είναι να αντιμετωπίσετε τον πίνακα ως ακολουθία πεδίων και τιμών και στη συνέχεια να χρησιμοποιήσετε ένα τυποποιημένο μοντέλο για αυτήν την εργασία. Ωστόσο, ένα τέτοιο μοντέλο είναι πολύ γενικό και δεν εκμεταλλεύεται ειδικά χαρακτηριστικά εργασίας. Για παράδειγμα, κατά τη δημιουργία περιγραφών από έναν πίνακα, ένας άνθρωπος θα παρακολουθούσε πληροφορίες σε δύο επίπεδα: (i) τα πεδία (επίπεδο μακροεντολής) και (ii) τις τιμές εντός του πεδίου (επίπεδο μικροϋπολογισμού). Περαιτέρω, ένας άνθρωπος θα συνεχίσει να παρακολουθεί ένα πεδίο για μερικά χρονικά βήματα μέχρι να έχουν αποδοθεί όλες οι πληροφορίες από αυτό το πεδίο και στη συνέχεια δεν θα επιστρέψει ποτέ πίσω σε αυτό το πεδίο (επειδή δεν υπάρχει τίποτα να πει για αυτό). Για την καταγραφή αυτής της συμπεριφοράς χρησιμοποιούμε (i) έναν συγχωνευμένο διεστιακό μηχανισμό προσοχής που εκμεταλλεύεται και συνδυάζει αυτές τις μικρο- και μακροσκοπικές πληροφορίες και (ii) έναν κλειστό μηχανισμό ορθογονοποίησης που προσπαθεί να διασφαλίσει ότι ένα πεδίο θα θυμόταν για μερικά βήματα χρόνου και στη συνέχεια θα ξεχαστεί. Πειραματιζόμαστε με ένα πρόσφατα δημοσιευμένο σύνολο δεδομένων που περιέχει πίνακες γεγονότων σχετικά με τους ανθρώπους και τις αντίστοιχες μονογραμμικές βιογραφικές περιγραφές τους στα αγγλικά. Επιπλέον, εισάγουμε επίσης δύο παρόμοια σύνολα δεδομένων για τα γαλλικά και τα γερμανικά. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο δίνει 21% σχετική βελτίωση σε σχέση με μια πρόσφατα προτεινόμενη μέθοδο τελευταίας τεχνολογίας και 10% σχετική\nβελτίωση έναντι των βασικών μοντέλων seq2seq. Ο κώδικας και τα σύνολα δεδομένων που αναπτύχθηκαν ως μέρος αυτής της εργασίας είναι δημόσια διαθέσιμα στο < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'mn': 'Энэ ажлын тухай бид байгалийн хэл тодорхойлолтыг салбарын бүтээгдэхүүний хүснэгт (жишээ нь улс төрийн, ажиллагаа, т.д.) болон үнэ цэнийг (жишээ нь Энэтхэг, актер, директор, т.д. Нэг энгийн сонголт бол хүснэгтийг салбар, утгын дараа холбоотой, дараа нь энэ ажил дээр стандарт seq2seq загварыг ашиглах юм. Гэвч ийм загвар хэтэрхий ерөнхий хэмжээтэй бөгөөд ажлын тодорхой чанарыг ашиглахгүй. Жишээлбэл, хүснэгтээс тайлбарлах үед хүн хоёр түвшинд мэдээлэл авч ирэх болно: i) салбар (макро түвшин) болон ii) салбарын доторх утга (микро түвшин). Дараа нь хүн салбарт хэд хэдэн цаг хугацаанд оролцох болно. Тэр салбараас бүх мэдээлэл рэндэрлэгдэж, дараа нь хэзээ ч энэ салбарт буцаж ирээгүй (яагаад гэвэл энэ талаар хэлэх зүйл үлдэхгүй). Энэ үйл явдлыг авахын тулд бид (i) холбоотой холбоотой анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг ашигладаг. Энэ бичил, макро түвшинд мэдээллийг ашиглаж, ii) холбоотой ортогонолизацийн механизмийг ашигладаг. Энэ салбарын хэдэн удаа санах, дараа нь мартагдсан. Бид саяхан хэвлэгдсэн өгөгдлийн хэлбэрээр туршилт хийдэг. Энэ нь хүмүүсийн тухай бодит хүснэгт, тэдний англи хэлний биографик тодорхойлолтуудыг харуулдаг. Мөн бид Француз болон Германы хоёр төстэй өгөгдлийн санг илтгэнэ. Бидний туршилтууд санал өгсөн загвар саяхан урлагийн хувилбарын тулд 21% харьцаатай сайхан сайхан хөгжүүлэх боломжтой байдлыг харуулж байна.\nсуурь сайжруулах боломжтой болсон. Энэ ажлын нэг хэсэг болгон хөгжигдсэн код болон өгөгдлийн сангууд олон нийтэд ашиглаж байна. https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ro': 'În această lucrare, ne concentrăm pe sarcina de a genera descrieri de limbaj natural dintr-un tabel structurat de fapte conținând domenii (cum ar fi naționalitatea, ocupația etc.) și valori (cum ar fi indian, actor, regizor etc.). O alegere simplă este de a trata tabelul ca o secvență de câmpuri și valori și apoi de a utiliza un model standard seq2Seq pentru această sarcină. Cu toate acestea, un astfel de model este prea generic și nu exploatează caracteristicile specifice sarcinilor. De exemplu, în timp ce generează descrieri dintr-un tabel, un om ar participa la informații la două niveluri: (i) câmpurile (nivel macro) și (ii) valorile din câmp (nivel micro). Mai mult, un om ar continua să participe la un câmp timp de câțiva pași până când toate informațiile din acel câmp au fost redate și apoi nu se mai întoarce niciodată la acest câmp (pentru că nu mai este nimic de spus despre el). Pentru a capta acest comportament folosim (i) un mecanism de atenție bifocală fuzionat care exploatează și combină aceste informații micro și macro și (ii) un mecanism de ortogonalizare gated care încearcă să asigure că un câmp este amintit pentru câțiva pași de timp și apoi uitat. Experimentăm cu un set de date recent lansat care conține tabele de date despre oameni și descrierile biografice corespunzătoare în limba engleză. În plus, introducem și două seturi de date similare pentru franceză și germană. Experimentele noastre arată că modelul propus oferă o îmbunătățire relativă de 21% față de o metodă de ultimă generație propusă recent și 10% relativă\nîmbunătăţirea faţă de modelele de bază sec2seq. Codul și seturile de date dezvoltate ca parte a acestei lucrări sunt disponibile public pe < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'sr': 'U ovom poslu, fokusiramo se na zadatak stvaranja prirodnog jezika opisa iz strukturiranog stola činjenica koje sadrže polja (kao što su nacionalnost, okupacija, itd.) i vrijednosti (kao što su Indijanci, glumac, direktor, itd.). Jedan jednostavan izbor je tretirati stol kao sekvenciju polja i vrijednosti i onda koristiti standardni seq2seq model za ovaj zadatak. Međutim, takav model je previše generičan i ne iskorištava specifične karakteristike zadatka. Na primer, dok bi stvorio opise sa stola, čovek bi prisustvovao informacijama na dva nivoa: i) polja (makro nivo) i ii) vrijednosti unutar polja (mikro nivo). Nadalje, čovek bi nastavio da prisustvuje terenu na nekoliko vremenskih koraka dok se sve informacije iz tog polja ne prenose i onda se nikada ne vrati na ovo polje (zato što nema ništa ostalo da se kaže o tome). Da bi uhvatili ovo ponašanje, koristimo i) zajednički mehanizam pozornosti koji eksplodira i kombinira te informacije o mikro i makro nivou i ii) prikupljeni ortogonalizacijski mehanizam koji pokušava osigurati da se polje sjeti na nekoliko koraka i zatim zaboravi. Eksperimentiramo sa nedavno oslobođenim setom podataka koji sadrži činjenične stolove o ljudima i njihovim odgovarajućim biografijskim opisima na engleskom jeziku. Osim toga, predstavljamo i dve slične podatke za francuski i njemački. Naši eksperimenti pokazuju da predloženi model daje 21% relativno poboljšanje u nedavno predloženom stanju metode umetnosti i 10% relativno\npoboljšanje u osnovnim modelima seq2seq. Kod i datumske sete razvijene kao deo ovog rada su javno dostupne na < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions - Да.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, niffokaw fuq il-kompitu li niġġeneraw deskrizzjonijiet tal-lingwa naturali minn tabella strutturata ta’ fatti li fiha oqsma (bħan-nazzjonalità, ix-xogħol, eċċ) u valuri (bħall-Indjan, l-attur, id-direttur, eċċ). Għa żla waħda sempliċi hija li t-tabella tiġi ttrattata bħala sekwenza ta’ kampi u valuri u mbagħad jintuża mudell standard seq2seq għal dan il-kompitu. Madankollu, mudell bħal dan huwa ġeneriku wisq u ma jisfruttax karatteristiċi speċifiċi għall-kompiti. Pereżempju, waqt li jiġġenera deskrizzjonijiet minn tabella, bniedem jattendi għal informazzjoni f’żewġ livelli: (i) l-oqsma (livell makro) u (ii) il-valuri fil-qasam (livell mikro). Barra minn hekk, il-bniedem ikompli jattendi f’qasam għal ftit passi ta’ żmien sakemm l-informazzjoni kollha minn dak il-qasam tkun ingħatat u mbagħad qatt ma jerġa’ lura f’dan il-qasam (għaliex ma jibqa’ xejn li wieħed jgħid dwaru). Biex inqabdu dan l-imġiba, a ħna nużaw (i) mekkaniżmu ta’ attenzjoni bifokali mħallat li jisfrutta u jikkombina din l-informazzjoni fuq livell mikro u makro u (ii) mekkaniżmu ta’ ortogonalizzazzjoni miftuħ li jipprova jiżgura li kamp jiġi mfakkar għal ftit passi ta’ żmien u mbagħad jintesa. Aħna ninsperimentaw b’sett ta’ dejta reċentement rilaxxat li fih tabelli ta’ fatti dwar in-nies u d-deskrizzjonijiet bijografiċi korrispondenti tagħhom f’linja waħda bl-Ingliż. Barra minn hekk, aħna nintroduċu wkoll żewġ settijiet ta’ dejta simili għall-Franċiż u l-Ġermaniż. L-esperimenti tagħna juru li l-mudell propost jagħti titjib relattiv ta’ 21 % fuq metodu ta’ avvanz propost reċentement u ta’ 10 % relattiv\ntitjib fuq mudelli bażiċi seq2seq. Il-kodiċi u s-settijiet tad-dejta żviluppati bħala parti minn dan ix-xogħol huma disponibbli pubblikament fuq < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'so': 'Shaqadan, waxaynu ku kalsoonaynaa awoodda ku sameynta qoraalka afka dabiiciga ah laga sameeyo miis dhisan oo ku yaala beero ku yaal (tusaale ahaan dhalashada, xiriirka, etc) iyo qiimaha (tusaale ahaan muwaadin, wakiil, etc). Doorasho fudud waa in miiska lagu tixgeliyo beeraha iyo qiimaha, kadibna u isticmaalo model saxda ah ee shaqadan. Si kastaba ha ahaatee tusaale ahaan waa mid aad u caadi ah, mana isticmaalo shaqo gaar ah. Tusaale ahaan marka lagu sameeyo qoraal miis, qof wuxuu ka qeybqaadan doonaa macluumaad labada heer: (i) beeraha (macro darajada) iyo (ii) qiimaha beerta ku jira (darajada micro). Oo weliba nin wuxuu ku sii socon lahaa beerta tallaabooyin yar ilaa laga soo daayo macluumaadka duurkaas oo dhan, markaasna kuma soo noqon karo duurkan (maxaa yeelay, wax ka hadhay ma jiraan wax ku saabsan). Si aan u qabno dabeecaddan (i) waxaan isticmaalaynaa meyr aan la fududeeyo labada iskuul ah oo soo bixinaya oo isku daryeelaya macro- iyo macro-heerkan iyo (ii) meymisyo orthogonalization oo isku dayaya in beerta la xusuusto tallaabooyin yar kadibna la illoobo. Waxaan imtixaamaynaa taambuug la soo daayay oo ku qoran looxyo xaqiiq ah oo ku saabsan dadka iyo qoraalkooda isku mid ah oo ku qoran qoraalka biografiska Ingiriis. Intaas waxaa dheer, waxaannu soo bandhignaa laba sawir oo kale oo u eg Faraansiis iyo Jarmal. Our experiments show that the proposed model gives 21% relative improvement over a recently proposed state of the art method and 10% relative\nhagaajinta qaababka aasaasiga ah ee seq2seq. Kaararka iyo macluumaadka loo qoray sida qayb ka mid ah shaqadaas waxaa si bayaan ah u heli kara < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, സ്വാഭാവ ഭാഷ വിവരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d നിന്നും നാം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. നിലങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വസ്തുക്കളുടെ  ഒരു എളുപ്പമായ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് മേശബ്ദേഹത്തിന്റെയും മൂല്ല്യങ്ങളുടെയും കൂട്ടത്തിന്റെയും സ്വീകരിക്കുന്നതാണ്.  എങ്കിലും ഇതുപോലുള്ള ഒരു മോഡല്\u200d വളരെ സാധാരണമാണ്. ജോലിയുടെ പ്രത്യേക വ്യക്തിപരമായ വ്യവസ്ഥയെ ഉപയോഗിക്കുന ഉദാഹരണത്തിന്, ഒരു ടേബിളില്\u200d നിന്നും വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുമ്പോള്\u200d ഒരാള്\u200d രണ്ട് നില വിവരങ്ങളില്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കും: (i അതിനുശേഷം, ഒരു മനുഷ്യന്\u200d കുറച്ചു കാലം വയലിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നു കൊണ്ടിരിക്കും. ആ വയലില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങളൊക്കെയും തിരിച്ചുവരുന്നത് വരെ ഈ ഈ സ്വഭാവം പിടികൂടുവാന്\u200d (i) ഒരു കുറച്ചു കാലമായി ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന മൈക്രോയും മാക്രോ നില വിവരങ്ങളും സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ബൈഫോക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ മെന്\u200dജിക്കുന അടുത്തുതന്നെ വിട്ടുപോകുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. അതില്\u200d ആളുകളെക്കുറിച്ചും അവരുടെ ഒരു ലൈന്\u200d  കൂടാതെ, ഫ്രെഞ്ചും ജര്\u200dമ്മനിനും രണ്ട് പോലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളും ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d 21% കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അട\nഅടിസ്ഥാനപരമായ സെക്ക്2സെക്ക് മോഡലുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത്. < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் இயற்கையான மொழி விவரிப்புகளை உருவாக்கும் பணியில் கவனம் செலுத்துகிறோம் புலங்கள் உள்ள உண்மைகளின் அட்டவணையிலிருந்து ஒரு அமைப்ப ஒரு சுலபமான தேர்வு என்னவென்றால் அட்டவணையை புலங்கள் மற்றும் மதிப்புகளின் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்த, பின்னர் இந்த வேலை ஆனால், இது போன்ற ஒரு மாதிரி மிகவும் பொதுவான மற்றும் பணியின் குறிப்பிட்ட பண்புகளை பயன்படுத்தவில்லை. உதாரணமாக, ஒரு மேசையில் இருந்து விவரிப்புகளை உருவாக்கும் போது, ஒரு மனிதன் இரண்டு நிலைகளில் தகவல் செலுத்தும்: (i) புலங்கள் (மேக்ரோ மட்டத்தில்)  மேலும், ஒரு மனிதன் ஒரு புலத்தில் சில நேரத்திற்கு செல்லும் வரை தொடர்ந்து செல்லும் அந்த புலத்திலிருந்து அனைத்து தகவலும் கொடுக்கப்பட்டு  இந்த நடத்தைப் பிடிப்பதற்கு (i) நாம் உபயோகிக்கும் ஒரு வளர்ந்த இரண்டு துணுக்கும் கவனம் முறைமையை பயன்படுத்தி இந்த மைக்ரோ மற்றும் மேக்ரோ மட்டத்தில் தகவலை இணைக்கும் மற்றும் ( நாம் சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட தகவல் அமைப்புடன் சோதனைப்படுத்தினோம். அதில் மக்கள் பற்றிய உண்மையான அட்டவணைகள் உள்ளது மற்றும அதற்கும் மேலும், நாம் பிரெஞ்சுக்கும் ஜெர்மனுக்கும் இரண்டு போன்ற தரவு அமைப்புகளை குறிப்பிட நம்முடைய சோதனைகள் தெரியும் போது பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி 21% சார்ந்த முன்னேற்றத்தை அண்மையில் செலுத்தும் மற\nஅடிப்படையான பொருள் மாதிரிகளை மேம்படுத்துகிறது. இந்த பணியின் பகுதியாக உருவாக்கப்பட்ட குறியீடு மற்றும் தகவல் அமைப்புகள் < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'pl': 'W niniejszej pracy skupiamy się na zadaniu generowania opisów języka naturalnego z uporządkowanej tabeli faktów zawierających pola (takie jak narodowość, zawód itp.) i wartości (takie jak indyjski, aktor, reżyser itp.). Jednym z prostych wyborów jest traktowanie tabeli jako sekwencji pól i wartości, a następnie użycie standardowego modelu seq2seq do tego zadania. Taki model jest jednak zbyt ogólny i nie wykorzystuje specyficznych cech zadania. Na przykład generując opisy z tabeli, człowiek zajmowałby się informacjami na dwóch poziomach: (i) polach (poziom makro) i (ii) wartościami w polach (poziom mikro). Co więcej, człowiek będzie kontynuował obsługę pola przez kilka kroków czasu, aż wszystkie informacje z tego pola zostaną wyrenderowane, a następnie nigdy nie wrócił do tego pola (ponieważ nie ma o tym nic do powiedzenia). Do uchwycenia tego zachowania używamy (i) połączonego mechanizmu uwagi dwuogniskowej, który wykorzystuje i łączy te informacje na poziomie mikro i makro oraz (ii) gated mechanizm ortogonalizacji, który stara się zapewnić, że pole zostanie zapamiętane przez kilka kroków czasowych, a następnie zapomniane. Eksperymentujemy z niedawno opublikowanym zbiorem danych, który zawiera tabele faktów o ludziach i ich odpowiadające jednolite opisy biograficzne w języku angielskim. Ponadto wprowadzamy również dwa podobne zbiory danych dla francuskiego i niemieckiego. Nasze eksperymenty pokazują, że proponowany model daje 21% względną poprawę w stosunku do ostatnio proponowanej metody najnowocześniejszej techniki i 10% względną\nulepszenie podstawowych modeli seq2seq. Kod i zbiory danych opracowane w ramach niniejszej pracy są publicznie dostępne pod adresem < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'si': 'මේ වැඩේදී, අපි ස්වභාවික භාෂාව විස්තරයක් නිර්මාණය කරනවා ක්\u200dරියාත්මක විස්තර කරනවා ක්\u200dරියාත්මක වලින් (ජාතිකය, ව්\u200dයාපාර, ඉතිංද සාමාන්\u200dය විකල්පයක් තියෙන්නේ ක්\u200dෂේත්\u200dරය හා විශේෂය වගේ ප්\u200dරමාණයක් විදියට ටේස් එක ප්\u200dරමාණය කරන්න, ඊට පස්සේ ම නමුත්, එහෙම නිර්මාණයක් ගොඩක් සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැහැ. උදාහරණයෙන්, මේසෙන් විස්තරයක් නිර්මාණය කරනවා වගේ, මිනිස්සු කෙනෙක් ස්ථානයක් දෙකක් තොරතුරු ගැන සම්බන්ධ වෙනවා: (i) ක්ෂා තවත්, මිනිස්සු කිසිම වෙලාවක් කිසිම වෙලාවක් වෙනුවෙන් ක්\u200dෂේත්\u200dරයකට පටන් ගන්න පුළුවන් ඒ ක්\u200dෂේත්රයෙන් හැම තොරතුරු ප්\u200dරති මේ භාවිතාව අල්ලගන්න අපි භාවිත කරනවා (i) බිෆෝකාල් අවධානයක් භාවිත කරනවා මේ මයික්\u200dරෝ සහ මක්ක්\u200dරෝ ස්ථානය තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා සහ (i) ප්\u200dරතිකාර අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ අවස්ථානයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක දත්ත සෙට් එක්ක, මිනිස්සු ගැන ඇත්ත මේස් තියෙන්නේ ඒ වගේ ඒ වගේම, අපි ෆ්\u200dරෑන්ස් සහ ජර්මාන්ස් සඳහා වගේ දත්ත සේට් දෙකක් තියෙනවා. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය විදිහට 21% සම්බන්ධ විශාලනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා\nමූලික seq2seq මෝඩේල් වලින් වැඩ කරන්න. < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'sv': 'I detta arbete fokuserar vi på uppgiften att generera naturspråksbeskrivningar från en strukturerad faktatabell som innehåller fält (såsom nationalitet, yrke, etc) och värden (såsom indisk, skådespelare, regissör, etc.). Ett enkelt val är att behandla tabellen som en sekvens av fält och värden och sedan använda en standard sek2seq modell för denna uppgift. En sådan modell är dock alltför generisk och utnyttjar inte uppgiftsspecifika egenskaper. När man till exempel genererar beskrivningar från en tabell, skulle en människa ägna sig åt information på två nivåer: (i) fälten (makronivå) och (ii) värdena inom fältet (mikronivå). Vidare skulle en människa fortsätta att ägna sig åt ett fält i några tidssteg tills all information från det fältet har återgivits och sedan aldrig återvända tillbaka till detta fält (eftersom det inte finns något kvar att säga om det). För att fånga detta beteende använder vi (i) en fusionerad bifokal uppmärksamhetsmekanism som utnyttjar och kombinerar denna mikro- och makronivå information och (ii) en gated ortogonalization mekanism som försöker säkerställa att ett fält minns i några tidssteg och sedan glöms bort. Vi experimenterar med ett nyligen släppt dataset som innehåller faktatabeller om människor och motsvarande en rad biografiska beskrivningar på engelska. Dessutom introducerar vi två liknande datauppsättningar för franska och tyska. Våra experiment visar att den föreslagna modellen ger 21% relativ förbättring jämfört med en nyligen föreslagen state of the art metod och 10% relativ förbättring\nförbättring jämfört med grundläggande sektormodeller. Koden och datauppsättningarna som utvecklats som en del av detta arbete är offentligt tillgängliga på < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ur': 'اس کام میں ہم نے طبیعی زبان کی توصیفہ پیدا کرنے کی کوشش کی ہے ایک ساختہ ٹیبل سے کھیتیں (جیسے ملک، مشغول، غیر مملوک) اور ارزش (جیسے انڈیان، اکٹر، ڈیرسٹر، اور غیر مملوک) کی۔ ایک ساده انتخاب یہ ہے کہ ٹیبل کو کھیتیں اور ارزش کی سفارش کے طور پر چلنا اور پھر اس کام کے لئے استاندارد seq2seq موڈل استعمال کریں. However, such a model is too generic and does not exploit task specific characteristics. مثال، ایک ٹیبل سے توصیف پیدا کرنے کے لئے ایک انسان دو سطح میں اطلاعات حاصل کرے گا: (i) کھیتیں (مکرو سطح) اور (ii) کھیتی (میکرو سطح) کے اندر (میکرو سطح) کے مقدار۔ اور انسان ایک کھیتی پر چند ساعت تک چل رہا ہے یہاں تک کہ اس کھیتی سے تمام معلومات پوری ہوجائیں پھر اس کھیتی کی طرف ہرگز واپس نہ آئیں اس رفتار کو پکڑنے کے لئے ہم نے (i) ایک جکڑی دو فوکال توجه مکانیسم کا استعمال کیا ہے جو اسے مٹی اور ماکرو سطح کی اطلاعات میں اضافہ کرتا ہے اور (ii) ایک جکڑی اورٹوگونالیز مکانیسم کا مطالبہ کرتا ہے جو ایک کھیتی کو چند وقت کے لئے یاد کرتا ہے اور پھر بھول جاتا ہے۔ ہم نے اچھی طرح ایک ڈیٹ سٹ کے ساتھ آزمائش کی جو لوگوں کے بارے میں واقعی ٹیبل لکھتی ہے اور ان کا ایک لائن بیوگرافیک توصیف انگلیسی میں لکھتی ہے۔ اور ہم نے فرانسوی اور جرمن کے لئے دو برابر ڈیٹ سٹ معرفی کیے۔ ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل 21% نسبتا اچھی پیشنهاد کی موقعیت سے اور 10% نسبتا\nبنیادی seq2seq موڈل پر بہترین ترقی۔ کیڈ اور ڈیٹ سٹ اس کام کی ایک حصہ کے طور پر پیش کئے گئے ہیں < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'uz': "Bu vazifanda, biz tabiiy tilning taʼriflarini yaratish vazifasiga qaramamiz. Bu yerda nationality, occupation va qiymatlar (huddi Hindiston, aktiv, direktoriy etc.) kabi rasmlar jadvalidan yaratish mumkin. Jadvalni maydonlar va qiymatlar sifatida foydalanish va keyin bu vazifa uchun andoza seq2seq modelidan foydalanish. Lekin, bu model juda umumiy va vazifa xossalarini foydalanmaydi. Masalan, jadvaldan taʼriflar yaratishda, odam ikki darajada maʼlumotga ega bo'ladi: (i) maydonlar (makro darajada) va maydonning qiymatlari (mikro darajada). Шундай қилиб, инсон, бу майдонидаги барча маълумотлар тўлиқ кўриниб чиқмагунча, бу майдонига қайта келмайди. Bu amalni qabul qilish uchun biz bir kichkina focal foydalanuvchi mechanisdan foydalanamiz. Bu mikro va makro darajada maʼlumotni birlashtirish va (i i) o'zgartiriladigan orthogonalization mekaniyasini ishlatish uchun bir necha necha qadamlarda eslab qolish va o'zgartiriladi. Yaqinda chiqarilgan maʼlumotlar tarkibi bilan tajriba qilamiz. Bu yerda odamlar haqida maʼlumot jadvallar mavjud. Ular ingliz tilida bir necha biografisk taʼriflariga mos keladigan. Ko'pchilik, biz Fransuz va Olmoncha ikkita huddi bir xil maʼlumotlar tarkibini ko'rsamiz. Bizning tajribalarimizni ko'rsatishimiz mumkin, taʼminlov qilingan sanat usulida 21% yaxshi yaxshi o'zgarishga ega bo'ladi va 10% ta'minlovchi\nasosiy seq2seq modellarini o'zgartirish mumkin. Ushbu ishning qismlari sifatida yaratilgan kodlash va maʼlumot set public on < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi tập trung vào nhiệm vụ phát triển mô tả ngôn ngữ tự nhiên từ một bảng cấu trúc của các sự kiện chứa các lĩnh vực (như quốc tịch, nghề nghiệp, v. d. e. và giá trị (như người Anh-Điêng, diễn viên, đạo diễn, v. v. Một lựa chọn đơn giản là đối xử cái bàn như một chuỗi các trường và các giá trị và sau đó dùng một mô hình dáng dáng dáng dáng Kq2seq chuẩn cho nhiệm vụ này. Tuy nhiên, mô hình này quá chung và không khai thác các đặc điểm đặc biệt của nhiệm vụ. Ví dụ, trong khi tạo ra mô tả từ một cái bàn, một con người sẽ chú ý đến thông tin ở hai cấp độ: Thêm vào đó, một con người sẽ tiếp tục chăm sóc một khu vực trong vài giờ cho tới khi mọi thông tin từ lĩnh vực đó được cung cấp và sau đó không bao giờ trở lại lĩnh vực này (vì không còn gì để nói về nó). Để ghi lại hành vi này, chúng tôi sử dụng (i) một cơ chế tập trung hai tâm tập trung để chú ý, nó khai thác và kết hợp thông tin vi vi và vi và vi vi vi và vi vi vi và vi mô vĩ độ này, và (II) một cơ chế di chuyển theo cách thông thường, cố gắng để đảm bảo một trường được nhớ trong vài bước thời gian và sau đó bị quên lãng. Chúng tôi thí nghiệm với một bộ dữ liệu được công bố gần đây, có chứa các bảng dữ liệu về người và mô tả tiểu sử của họ mô tả mô tả mô hình. Thêm nữa, chúng tôi cũng giới thiệu hai bộ dữ liệu tương tự cho Pháp và Đức. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy mô hình đã đề xuất cho 21=.=) tiến bộ tương đối hơn một phương pháp nghệ thuật mới được đề xuất\ncải tiến trên mô hình dáng dáng chính. Mật mã và các bộ dữ liệu được phát triển như một phần của công việc này có thể công khai trên https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions Language', 'da': 'I dette arbejde fokuserer vi på opgaven med at generere natursprogbeskrivelser ud fra en struktureret tabel af fakta, der indeholder felter (såsom nationalitet, erhverv osv.) og værdier (såsom indisk, skuespiller, instruktør osv.). Et enkelt valg er at behandle tabellen som en sekvens af felter og værdier og derefter bruge en standard sek2seq model til denne opgave. En sådan model er imidlertid for generisk og udnytter ikke opgavespecifikke egenskaber. Mens et menneske f.eks. genererer beskrivelser fra en tabel, vil et menneske tage sig af oplysninger på to niveauer: (i) felterne (makroniveau) og (ii) værdierne i feltet (mikroniveau). Desuden vil et menneske fortsætte med at beskæftige sig med et felt i et par tidstrin, indtil alle oplysninger fra dette felt er blevet gengivet og derefter aldrig vende tilbage til dette felt (fordi der ikke er noget tilbage at sige om det). For at fange denne adfærd bruger vi (i) en fusioneret bifokal opmærksomhedsmekanisme, der udnytter og kombinerer denne mikro- og makroniveau information og (ii) en gated ortogonaliseringsmekanisme, der forsøger at sikre, at et felt huskes i et par tidstrin og derefter glemmes. Vi eksperimenterer med et nyligt udgivet datasæt, som indeholder faktatabeller om mennesker og deres tilsvarende én linje biografiske beskrivelser på engelsk. Derudover introducerer vi også to lignende datasæt for fransk og tysk. Vores eksperimenter viser, at den foreslåede model giver 21% relativ forbedring i forhold til en nyligt foreslået state of te art metode og 10% relativ\nforbedring i forhold til grundlæggende seks. modeller. Koden og de datasæt, der er udviklet som led i dette arbejde, er offentligt tilgængelige på < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'bg': 'В тази работа се фокусираме върху задачата да генерираме описания на естествения език от структурирана таблица с факти, съдържащи области (като националност, професия и др.) и ценности (като индийски, актьор, режисьор и др.). Един прост избор е таблицата да се третира като последователност от полета и стойности и след това да се използва стандартен модел за тази задача. Този модел обаче е твърде общ и не експлоатира специфичните характеристики на задачата. Например, докато генерира описания от таблица, човек ще се грижи за информация на две нива: (i) полетата (макро ниво) и (ii) стойностите в полето (микро ниво). Освен това, човек би продължил да посещава поле за няколко пъти, докато цялата информация от това поле не бъде предоставена и след това никога не се връща обратно в това поле (защото няма какво да се каже за него). За да уловим това поведение използваме (i) смесен двуфокусен механизъм за внимание, който експлоатира и комбинира тази информация на микро и макро ниво и (ii) затворен ортогонализационен механизъм, който се опитва да гарантира, че дадено поле се запомня за няколко стъпки от време и след това се забравя. Експериментираме с наскоро публикуван набор от данни, който съдържа таблици с факти за хората и техните съответни биографични описания на английски език. Освен това въвеждаме и два подобни набора данни за френски и немски. Нашите експерименти показват, че предложеният модел дава 21% относително подобрение в сравнение с наскоро предложен метод за съвременно развитие и 10% относително подобрение.\nподобрение спрямо основните модели seq2seq. Кодът и наборите от данни, разработени като част от тази работа, са публично достъпни на < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'nl': 'In dit werk richten we ons op de taak van het genereren van natuurlijke taalbeschrijvingen uit een gestructureerde feitentabel met velden (zoals nationaliteit, beroep, enz.) en waarden (zoals Indiaas, acteur, regisseur, enz.). Een eenvoudige keuze is om de tabel te behandelen als een opeenvolging van velden en waarden en vervolgens een standaard seq2seq model te gebruiken voor deze taak. Een dergelijk model is echter te generiek en maakt geen gebruik van taakspecifieke kenmerken. Bijvoorbeeld, tijdens het genereren van beschrijvingen uit een tabel, zou een mens aandacht besteden aan informatie op twee niveaus: (i) de velden (macroniveau) en (ii) de waarden binnen het veld (microniveau). Verder zou een mens nog een paar tijdstippen een veld blijven behandelen totdat alle informatie uit dat veld is gerenderd en dan nooit meer terugkeren naar dit veld (omdat er niets meer over te zeggen is). Om dit gedrag vast te leggen gebruiken we (i) een fused bifocale aandachtsmechanisme dat deze micro- en macroniveauinformatie exploiteert en combineert en (ii) een gated orthogonalisatie mechanisme dat ervoor zorgt dat een veld voor een paar tijdstappen onthouden en vervolgens vergeten wordt. We experimenteren met een recent uitgebrachte dataset die feitentabellen bevat over mensen en hun corresponderende one line biografische beschrijvingen in het Engels. Daarnaast introduceren we ook twee vergelijkbare datasets voor Frans en Duits. Onze experimenten tonen aan dat het voorgestelde model 21% relatieve verbetering geeft ten opzichte van een recent voorgestelde state of the art methode en 10% relatieve verbetering\nverbetering ten opzichte van basis seq2seq modellen. De code en de datasets die in het kader van dit werk zijn ontwikkeld, zijn openbaar beschikbaar op < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'de': 'In dieser Arbeit konzentrieren wir uns auf die Aufgabe, natursprachliche Beschreibungen aus einer strukturierten Tabelle von Fakten zu generieren, die Felder (wie Nationalität, Beruf, etc.) und Werte (wie Indisch, Schauspieler, Regisseur, etc.) enthalten. Eine einfache Wahl besteht darin, die Tabelle als eine Folge von Feldern und Werten zu behandeln und dann ein Standard-seq2seq-Modell für diese Aufgabe zu verwenden. Ein solches Modell ist jedoch zu generisch und nutzt keine aufgabenspezifischen Eigenschaften aus. Beim Generieren von Beschreibungen aus einer Tabelle würde sich ein Mensch beispielsweise auf zwei Ebenen um Informationen kümmern: (i) die Felder (Makroebene) und (ii) die Werte innerhalb des Feldes (Mikroebene). Außerdem würde ein Mensch ein Feld für einige Zeitschritte weiter bearbeiten, bis alle Informationen aus diesem Feld gerendert sind und dann nie wieder zu diesem Feld zurückkehren (weil es nichts mehr zu sagen gibt). Um dieses Verhalten zu erfassen, verwenden wir (i) einen fusionierten bifokalen Aufmerksamkeitsmechanismus, der diese Informationen auf Mikro- und Makroebene ausnutzt und kombiniert und (ii) einen gated Orthogonalisierungsmechanismus, der versucht sicherzustellen, dass ein Feld für einige Zeitschritte gespeichert und dann vergessen wird. Wir experimentieren mit einem kürzlich veröffentlichten Datensatz, der Faktentabellen über Menschen und ihre entsprechenden einzeiligen biographischen Beschreibungen in englischer Sprache enthält. Darüber hinaus stellen wir zwei ähnliche Datensätze für Französisch und Deutsch vor. Unsere Experimente zeigen, dass das vorgeschlagene Modell 21% relative Verbesserung gegenüber einer kürzlich vorgeschlagenen State of the Art Methode und 10% relative\nVerbesserung gegenüber grundlegenden seq2seq Modellen. Der Code und die im Rahmen dieser Arbeit entwickelten Datensätze sind öffentlich verfügbar unter < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'hr': 'U ovom poslu, usredotočili smo se na zadatak stvaranja prirodnog jezika opisa iz strukturiranog stola činjenica koje sadrže polja (poput nacionalnosti, okupacije itd.) i vrijednosti (poput Indijanaca, glumca, direktora itd.). Jedan jednostavan izbor je tretirati tablu kao sekvencu polja i vrijednosti i onda koristiti standardni model seq2seq za ovaj zadatak. Međutim, takav model je previše generičan i ne koristi specifične karakteristike zadatka. Na primjer, dok se proizvodi opisa sa stola, čovjek bi prisustvovao informacijama na dva razina: i) polja (makro razina) i ii) vrijednosti unutar polja (mikro razina). Nadalje, čovjek bi nastavio prisustvovati polju na nekoliko vremenskih koraka dok se ne prenese sve informacije iz tog polja, a onda se ne vrati natrag na ovo polje (jer nema ništa ostalo za reći o tome). Da bi uhvatili ovo ponašanje, koristimo i) zajednički mehanizam pozornosti koji eksplodira i kombinira te informacije o nivou mikro i makro i ii) prikupljeni ortogonalizacijski mehanizam koji pokušava osigurati da se polje sjeti na nekoliko koraka i zatim zaboravi. Mi eksperimentiramo sa nedavno objavljenim podacima koja sadrži činjenične tablice o ljudima i njihovim odgovarajućim biografičkim opisima na engleskom jeziku. Osim toga, predstavljamo i dvije slične podatke za francuski i njemački. Naši eksperimenti pokazuju da predloženi model daje 21% relativno poboljšanje u nedavno predloženom stanju metode umjetnosti i 10% relativno\npoboljšanje u osnovnim modelima seq2seq. Kod i podaci razvijene kao dio ovog rada su javno dostupne na < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ko': '이 작업에서 우리는 분야(예를 들어 국적, 직업 등)와 가치관(예를 들어 인도인, 배우, 감독 등)을 포함하는 구조화된 사실표에서 자연 언어 묘사를 생성하는 임무에 중점을 둘 것이다.간단한 선택은 테이블을 필드와 값의 서열로 보고 표준 seq2seq 모델을 사용하여 이 작업을 완성하는 것입니다.그러나 이런 모델은 너무 통용되어 임무에 특정한 특징을 이용할 수 없다.예를 들어 한 표에서 설명을 생성할 때 인류는 두 가지 단계의 정보를 주목한다. (i) 필드(거시적 단계)와 (ii) 필드 내의 값(미시적 단계)이다.그 밖에 인류는 그 분야의 모든 정보가 드러날 때까지 한 분야에 몇 걸음 더 관심을 가지고 다시는 이 분야로 돌아가지 않을 것이다. (왜냐하면 그것에 대해 할 말이 없기 때문이다.)이러한 행위를 포착하기 위해 우리는 (i) 쌍초점 주의 메커니즘을 융합시키고 미시적, 거시적 차원의 정보와 (ii) 문 제어 정교화 메커니즘을 이용하여 한 필드가 몇 시간 동안 기억되고 잊혀지는 것을 확보하려고 한다.우리는 최근에 발표된 데이터 집합을 이용하여 실험을 진행했는데, 이 데이터 집합에는 사람들의 사실표와 그에 상응하는 영어 단행전기 설명이 포함되어 있다.이 밖에 우리는 프랑스어와 독일어를 위해 두 개의 유사한 데이터 집합을 소개했다.우리의 실험은 최근에 제기된 가장 선진적인 방법에 비해 이 모델은 상대적으로 21%, 상대적으로 10% 높아졌다는 것을 나타냈다\n기본 seq2seq모델에 대한 개선.이 작업의 일부로 개발된 코드와 데이터 세트는 <https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions>', 'sw': 'Katika kazi hii, tunajikita kwenye jukumu la kutengeneza maelezo ya lugha ya asili kutoka kwenye meza lililotengenezwa na ukweli wenye maeneo (kama vile utaifa, ajira, etc) na thamani (kama vile Kihindi, muigizaji, etc). Chaguo moja rahisi ni kutekeleza meza kama mfululizo wa mashamba na thamani na kisha kutumia muundo wa kawaida wa seq2seq kwa kazi hii. Hata hivyo, mfano huu ni wa kawaida sana na hautumii utaalam maalum wa kazi. Kwa mfano, wakati akitengeneza maelezo kutoka mezani, mwanaadamu angehudhuria taarifa katika ngazi mbili: (i) mashamba (kiwango cha makro) na (ii) tunu ndani ya uwanja (kiwango kidogo). Zaidi ya hayo, mwanaadamu ataendelea kuhudhuria hatua chache za msiani mpaka taarifa zote kutoka kwenye shamba hilo zitapoletwa na kisha hawatarudi tena kwenye uwanja huu (kwa sababu hakuna kitu kinachoweza kusema). Kukamata tabia hii tunatumia mfumo wa kusikiliza vifo vinavyotengeneza na kuunganisha taarifa hizi za ngazi za mikono na mikono na (i i) mfumo wa upinzani unaoendelea kuhakikisha kwamba uwanja unakumbuka kwa hatua chache na baadae unasahau. Tulijaribu kwa seti ya taarifa zilizotolewa hivi karibuni ambayo in a meza za ukweli kuhusu watu na maelezo yao yanayofanana na mstari mmoja wa kibiografia kwa Kiingereza. In addition, we also introduce two similar datasets for French and German.  Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mtindo huu unapendekezwa unampa maendeleo ya asilimia 21 kwa kiasi kikubwa zaidi ya hali ya sanaa inayopendekezwa hivi karibuni na asilimia 10 yenye relative\nkuboresha zaidi ya mifano ya msingi ya seq2seq. The code and the datasets developed as a part of this work are publicly available on < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'tr': 'Bu işde, biz tebigat dillerin tassymlaryny (meýdança, meýdança, we görnüş) we deňleri (indiýan, aktör, direktor, we görnüş ýaly) taýýarlanmagyň täze täblisasynda üns berýäris. Tek basit seçgi, täblisaň sahypalary we mykdarlaryň sıralama bolup we soňra bu täblisaň üçin standart seq2seq nusgasyny ullanmakdır. Ýöne bu nusga örän ýagdaýly we zadyň has häsiýetlerini ulanmaýar. mysal, täblisden düşündirimler döretýände, bir adam iki derejede maglumat gaýşardy: (i) sahalar (makro derejesi) we (ii) sahalaryň i çindeki mykdarlar (mikro derejesi). Daha soňra, adam bu sahadan ähli maglumat berilmeýänçä birnäçe wagtlap sahada gatnaşmaga devam ederdi we soňra hiç haçan bu sahada yzyna dolanmazdy (sebäbi ol barada a ýtmaga hiç zat galmady). Bu davranışy almak üçin, we bu mikro we makro derejesi bilen üýtgeden bifokaly üns mehanizmasyny ulanýarys. Bu sahada birnäçe gezek ýatlandyrylmagy üçin garaşdyrylýan we ondan soňra unutdurylýan bir ýerde gatalan orthogonalizasyň mehanizmasyny ulanýarys. Ýakynda çykylýan bir veri setirmesi bilen synanyşýarys. Bu adamlar hakynda fakt täblikler we olaryň iňlis dilinde täbli bir hat biografiki tassymlary bar. Biz hem Fransuz we Almança üçin iki ýaly veri setirini tanyşdyrýarys. Biziň deneylerimiz teklip eden nusganyň 21% iň ýakyn teklip edilen suratyň durumynda ve 10% görnüşli şeklinde täsirli gelişmelerini görkezýär.\nbaser seq2seq nusgalarynda gelişmeler. < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami fokus pada tugas untuk menghasilkan deskripsi bahasa alam dari tabel strukturasi fakta yang mengandung bidang (seperti nasional, pekerjaan, dll.) dan nilai (seperti India, aktor, direktur, dll.). Satu pilihan sederhana adalah memperlakukan tabel sebagai urutan medan dan nilai dan kemudian menggunakan model standar seq2seq untuk tugas ini. Namun, model seperti itu terlalu generik dan tidak mengeksploitasi karakteristik khusus tugas. Contohnya, saat menghasilkan deskripsi dari sebuah tabel, manusia akan menghadiri informasi pada dua tingkat: (i) medan (tingkat makro) dan (ii) nilai dalam medan (tingkat mikro). Selain itu, manusia akan terus menjalankan lapangan selama beberapa langkah waktu sampai semua informasi dari lapangan itu telah dipaparkan dan kemudian tidak pernah kembali ke lapangan ini (karena tidak ada yang tersisa untuk mengatakan tentang hal itu). Untuk menangkap perilaku ini kami menggunakan (i) mekanisme perhatian bifokal yang bergabung yang mengeksploitasi dan menggabungkan informasi mikro dan makro tingkat ini dan (ii) mekanisme ortogonalisasi gerbang yang mencoba untuk memastikan bahwa medan diingat untuk beberapa langkah waktu dan kemudian dilupakan. Kami bereksperimen dengan set data yang baru-baru ini dibebaskan yang mengandung tabel fakta tentang orang dan deskripsi biografis satu garis yang sesuai dengan mereka dalam bahasa Inggris. Selain itu, kami juga memperkenalkan dua set data yang sama untuk Perancis dan Jerman. Eksperimen kami menunjukkan bahwa model yang diusulkan memberikan 21% peningkatan relatif atas metode seni yang diusulkan baru-baru ini dan 10% relatif\npeningkatan dari model seq2seq dasar. Kode dan dataset yang dikembangkan sebagai bagian dari pekerjaan ini tersedia publik di < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'af': "In hierdie werk, ons fokus op die taak van die genereer van natuurlike taal beskrywings van 'n struktureerde tabel van fakte wat velde bevat (soos nasionaliteit, occupasie, ensfh) en waardes (soos Indië, akteur, direktor, ensfh). Een eenvoudige keuse is om die tabel as 'n volgorde van velde en waardes te behandel en dan gebruik 'n standaard seq2seq model vir hierdie taak. Maar sodanige 'n model is te genereek en doen nie die taak spesifieke karakteristieke gebruik nie. Byvoorbeeld, terwyl beskrywings van 'n tabel genereer word, sal 'n mens by inligting by twee vlakke aangaan: i) die velde (makro vlak) en ii) die waardes binne in die veld (mikro vlak). Verder, sal 'n mens voortgaan by 'n veld aangaan vir 'n paar tydstrekkings totdat al die inligting van daardie veld gegee is en dan nooit terug na hierdie veld (omdat daar niks oorgebly is om te sê oor dit). Om hierdie gedrag te neem, gebruik ons (i)  'n gefokusde bifokale aandag mekanisme wat hierdie mikro en makro vlak inligting uitbrei en kombineer en (ii)  'n gegate orthogonalisering mekanisme wat probeer om te verseker dat 'n veld gedink word vir 'n paar tyd stappe en dan vergeet word. Ons eksperimenteer met 'n onlangs verlos datastel wat faktiestabelle oor mense bevat en hulle ooreenstemmende een lyn biografiese beskrywings in Engels. In addition, we introduce also two similar datasets for French and German. Ons eksperimente wys dat die voorgestelde model 21% relatiewe verbetering oor 'n onlangs voorgestelde staat van die kuns metode en 10% relatiewe\nverbetering oor basiese seq2seq modele. Die kode en die datastel ontwikkel as 'n deel van hierdie werk is openlik beskikbaar op < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'sq': 'Në këtë punë, ne përqëndrohemi në detyrën e krijimit të përshkrimeve natyrore të gjuhës nga një tabelë e strukturuar me fakte që përmban fusha (të tilla si kombësia, punësimi, etj.) dhe vlera (të tilla si indianët, aktori, drejtori, etj.). Një zgjedhje e thjeshtë është të trajtojmë tabelën si një sekuencë fushësh dhe vlerash dhe pastaj të përdorim një model standard seq2seq për këtë detyrë. Megjithatë, një model i tillë është shumë gjenerik dhe nuk shfrytëzon karakteristikat specifike të detyrave. Për shembull, ndërsa gjeneron përshkrime nga një tabelë, një njeri do të ndjekë informacionin në dy nivele: (i) fushat (niveli makro) dhe (ii) vlerat brenda fushës (niveli mikro). Përveç kësaj, një njeri do të vazhdojë të ndjekë një fushë për disa hapa kohësh deri sa të gjitha informacionet nga ajo fushë të jenë bërë dhe pastaj nuk do të kthehet kurrë në këtë fushë (sepse nuk ka mbetur asgjë për të thënë). Për të kapur këtë sjellje ne përdorim (i) një mekanizëm të përbashkët të vëmendjes dyfokale që shfrytëzon dhe kombinon këtë informacion të nivelit mikro dhe makro dhe (ii) një mekanizëm ortogonalizimi i portës që përpiqet të sigurojë që një fushë të kujtohet për disa hapa kohësh dhe pastaj të harrohet. We experiment with a recently released dataset which contains fact tables about people and their corresponding one line biographical descriptions in English.  Përveç kësaj, ne prezantojmë gjithashtu dy grupe të dhënash të ngjashme për francezët dhe gjermanët. Eksperimentet tona tregojnë se modeli i propozuar jep 21% përmirësim relativ lidhur me një metodë të propozuar kohët e fundit të gjendjes së artit dhe 10% relativ\npërmirësim mbi modelet bazë seq2seq. The code and the datasets developed as a part of this work are publicly available on < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'fa': 'در این کار، ما روی کار توضیح زبان طبیعی از میز ساخته شده\u200cای از حقیقت\u200cهایی که دارند (مثل ملیت، شغل و غیر از آن) و ارزش\u200cها (مثل هند، بازیگر، رئیس و غیر از آن) تمرکز می\u200cکنیم. یک انتخاب ساده این است که میز را به عنوان دسته\u200cای از زمینه\u200cها و ارزش بررسی کنیم و سپس از یک مدل استاندارد seq2seq برای این کار استفاده کنیم. ولی این مدل خیلی ژنرال است و ویژگی\u200cهای خاص کار را استفاده نمی\u200cکند. برای مثال، در حالی که توضیح\u200cها از یک میز تولید می\u200cکنند، یک انسان در دو سطح به اطلاعات حاضر می\u200cشود: (i) میدان (سطح مکرو) و (ii) ارزش\u200cها در میدان (سطح میکرو). بعدش، یک انسان برای چند مرحله زمانی به یک میدان ادامه می دهد تا تمام اطلاعات از آن میدان برگردند و سپس هرگز به این میدان برنگردند (زیرا چیزی برای گفتن در این میدان باقی نیست). برای گرفتن این رفتار ما از یک مکانیسم توجه دو فوکال متصل استفاده می\u200cکنیم که این اطلاعات سطح میکرو و ماکرو را منفجر می\u200cکند و (i i) یک مکانیسم متصل orthogonalization که سعی می\u200cکند تا مطمئن شود که یک میدان برای چند قدم زمانی یاد می\u200cشود و بعد فراموش می\u200cشود. ما با یک مجموعه داده های اخیرا آزمایش می کنیم که شامل میز حقیقت در مورد مردم و توضیح های بیوگرافیک یک خط با آنها در انگلیسی است. علاوه بر این، ما دو مجموعه داده ای مشابه برای فرانسوی و آلمان را معرفی می کنیم. آزمایشات ما نشان می دهند که مدل پیشنهاد 21 درصد بهترین نسبت به یک وضعیت پیشنهاد اخیر از روش هنر و 10 درصد نسبت به\nبهترین توسط مدل\u200cهای پایه seq2seq. کد و مجموعه\u200cهای داده\u200cها که به عنوان بخشی از این کار توسعه داده شده\u200cاند در < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք կենտրոնանում ենք բնական լեզվի նկարագրությունների ստեղծման խնդրին փաստերի կառուցվածքավորված աղյուսակից, որը պարունակում է ոլորտներ (ինչպիսիք են ազգականությունը, մասնագիտությունը և այլն) և արժեքներ (ինչպիսիք են հնդկական Պարզ ընտրությունն այն է, որ աղյուսակը վերաբերվում է դաշտերի և արժեքների հաջորդականությանը և հետո օգտագործվում է այս խնդրի համար ստանդարտ Sex2Sex մոդել: Այնուամենայնիվ, այս մոդելը չափազանց ընդհանուր է և չի օգտագործում խնդիրների հատուկ հատկությունները: Օրինակ, երբ աղյուսակից նկարագրություններ են ստեղծում, մարդը կզբաղվի տեղեկատվությամբ երկու մակարդակում: i) դաշտերում (մակարդային մակարդակում) և II) դաշտում (միկրոմակարդակում) գտնվող արժեքներով: Further, a human would continue attending to a field for a few timesteps till all the information from that field has been rendered and then never return back to this field (because there is nothing left to say about it).  Այս վարքագիծը նկարահանելու համար մենք օգտագործում ենք i) խառնված երկֆոկուսային ուշադրության մեխանիզմ, որը օգտագործում է և համադրում է այս միկրո և մակրո մակարո մակարո մակարո մակարդակի տեղեկատվությունը, և (i) կազմակերպված օրթոգոնիզացիայի մեխանիզմ, որը փորձում է ապահովել, որ դաշտը մի քանի Մենք փորձում ենք մի վերջերս հրատարակված տվյալների համակարգով, որը պարունակում է մարդկանց մասին փաստերի տախտակներ և նրանց համապատասխան մի գծի կենսագրական նկարագրություններ անգլերենում: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք նաև երկու նման տվյալներ ֆրանսիացի և գերմանացի համար: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոդելը 21 տոկոսով հարաբերական բարելավում է վերջերս առաջարկած ամենաբարձր մեթոդի և 10 տոկոսով հարաբերական\nզարգացում կատարելագործվեց հետևյալ մոդելների վերաբերյալ: Այս աշխատանքի մասում զարգացած կոդը և տվյալների համակարգերը հասանելի են https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions _', 'bs': 'U ovom poslu se fokusiramo na zadatak stvaranja prirodnog jezika opisa iz strukturiranog stola činjenica koje sadrže polja (poput nacionalnosti, okupacije, itd.) i vrijednosti (poput Indijanaca, glumca, direktora itd.). Jedan jednostavan izbor je tretirati stol kao sekvencu polja i vrijednosti i onda koristiti standardni model seq2seq za ovaj zadatak. Međutim, takav model je previše generičan i ne koristi specifične karakteristike zadatka. Na primjer, dok se proizvodi opisa sa stola, čovjek bi prisustvovao informacijama na dva nivoa: i) polja (makro nivo) i ii) vrijednosti unutar polja (mikro nivo). Nadalje, čovjek bi nastavio prisustvovati polju na nekoliko vremenskih koraka dok se ne prenese sve informacije iz tog polja, a onda se nikada ne vrati na ovo polje (zato što nije ostalo ništa za reći o tome). Da bi uhvatili ovo ponašanje, koristimo i) zajednički mehanizam za dvofokalnu pažnju koji eksplodira i kombinira te informacije o nivou mikro i makro i ii) prikupljeni ortogonalizacijski mehanizam koji pokušava osigurati da se polje sjeti na nekoliko koraka i zatim zaboravi. Eksperimentiramo sa nedavno oslobođenim setom podataka koji sadrži činjenične stolove o ljudima i njihovim odgovarajućim biografijskim opisima na engleskom jeziku. Osim toga, predstavljamo i dvije slične podatke za francuski i njemački. Naši eksperimenti pokazuju da predloženi model daje 21% relativno poboljšanje u odnosu na nedavno predloženo stanje metode umjetnosti i 10% relativno\npoboljšanje u osnovnim modelima seq2seq. Kod i datumske sete razvijene kao dio ovog rada su javno dostupne na < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions -Da.', 'ca': "In this work, we focus on the task of generating natural language descriptions from a structured table of facts containing fields (such as nationality, occupation, etc) and values (such as Indian, actor, director, etc).  Una opció senzilla és tractar la taula com una seqüència de camps i valors i després utilitzar un model seq2seq estàndard per aquesta tasca. Però aquest model és massa genèric i no explota les característiques específices de les tasques. Per exemple, mentre generava descripcions d'una taula, un humà assistiria a la informació a dos nivells: i) els camps (nivell macro) i ii) els valors dins el camp (nivell micro). També, un humà continuaria atendient a un camp durant uns quants passos fins que tota la informació d'aquest camp s'ha rendit i mai tornés a aquest camp (perquè no hi ha res a dir sobre això). Per capturar aquest comportament utilitzem (i) un mecanisme d'atenció bifocal fusionat que explota i combina aquesta informació de micro i macro nivell i (ii) un mecanisme d'ortogonalització portada que intenta assegurar que un camp es recordi durant uns quants passos i després s'oblida. Experimentem amb un conjunt de dades publicat recentment que conté taules de fet sobre la gent i les seves descripcions biogràfics correspondents en anglès. A més, també introduïm dos conjunts de dades similars en francès i alemany. Els nostres experiments demostren que el model proposat dóna una millora relativa del 21% en relació amb un mètode d'última generació proposat recentment i un 10% en relació\nmillora sobre els models seq2seq bàsics. El codi i els conjunts de dades desenvolupats com part d'aquesta feina estan disponibles públicament en < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'az': 'Bu işdə, biz təbiətli dil tanımlaması və qiymətlər (Hindistan, aktör, direktör, etc. kimi qurulmuş səhifələrindən qurulmuş qiymətlərdən) və təbiətli dəlillər təşkil etmək üçün odaqlanırıq. Bir basit seçim, tabelayı sahələr və qiymətlər seçimləri kimi davranmaq və sonra bu işin üçün standart seq2seq modeli istifadə etmək. Ancaq bu model çox generikdir və işlərin müəyyən qismətlərini istifadə etməz. Misal olaraq, masadan tanımlamalar yaratmaq üçün bir insan iki səviyyədə məlumatlara daxil edərdi: i) sahələr (makro səviyyəsi) və ii) sahədə olan qiymətlər (mikro səviyyəsi). Daha sonra, bir insan sahəyə bir neçə dəfə sürüklənir, o sahədəki bütün məlumatlar təbliğ edilənədək, sonra da bu sahəyə geri dönməyəcəkdir (çünki bunun haqqında heç bir şey demək qalmaz). Bu davranışı almaq üçün, bu mikro və makro seviyyəti məlumatlarını birləşdirir və i i) bir sahənin bir neçə dəfə yadına salmaq və unutduğunu əmin etmək üçün çəkilən ortogonalizasyon mehanizmini istifadə edirik. Biz az öncə müəyyən edilmiş verilən quruluğu ilə imtahana çəkirik ki, insanlar haqqında həqiqət tabletler və İngilizce dilində bir sətir biografik tanımlamaları barəsindədir. Biz də Fransız və Almanca üçün iki bənzər verilən qurğuları tanıyırıq. Bizim təcrübələrimiz göstərir ki, təklif edilmiş modellərin yeni təklif edilmiş şəkildə 21%-ni yaxşılaşdırmaq və 10%-ni qohumluq göstərir.\ntemel seq2seq modellərindən daha yaxşılaşdırılması. Bu işin bir parças ı olaraq ürəklənmiş kodlar və veri qurular < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የፍጥረት ቋንቋ ጽሑፎችን መፍጠር በማድረግ ላይ እናስከትናለን፡፡ እርሻዎች (እንደ ብሔርነት፣ የስራ፣ እና ዋጋዎች፣ እንደህንድ፣ አካባቢ፣ አካባቢ እና አዳራጅ 等) ሠንጠረዥን ለመቆጣጠር አንድ ቀላል ምርጫ ነው የሜዳው እና የግምገማዎች መጠቀሚያ እና በኋላም ለዚህ ስራ የተደላደለ የseq2seq ሞዴል ተጠቀም፡፡ ምንም እንኳን እንደዚህ ዓይነት ሞዴል በጣም አዲስ ነው የስራ ምርጫዎችን አይጠቀምም፡፡ For example, while generating descriptions from a table, a human would attend to information at two levels: (i) the fields (macro level) and (ii) the values within the field (micro level).  ከዚህም መሬት የተደረገውን ነገር ሁሉ እስኪፈጸም ድረስ ሰውም ወደ እርሻ ጥቂት ጊዜ እየቆመ ይኖራል፡፡ ይህንን ሁኔታ ለመያዝ (i) ለጥቂት ጊዜ እርሻ እንዲታሰብ እና ለጥቂት ደረጃዎች እንዲታሰብ እና የተረሳውን የፍላጎት ማስታወቂያውን እና ማክሮን ደረጃዎች እና (ii) መሬት እንዲታሰብ የሚሞክረው የጎሮጎናጅነትን አካሄድ እና እንዲታሰብ የሚሞክረው (i) በቅርብ ጊዜ በተለየ ዳታ ጽሑፎችን እና በአንድ የመስመር የbiographical ጽሑፎቻቸውን በንግግሊዝኛ የሚተያያየው የኢንጂል ጽሑፎችን እና በሚያሳየው የመረጃ ጽሑፎች ውስጥ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ ለፈረንሳይና ለጀርመን ሁለት የሚመስሉ ዳታተሮችን እናቀርባለን፡፡ ፈተናዎቻችን የተዘጋጀው ሞዴል በቅርብ ጊዜ በተዘጋጀው የዐርድ ሥርዓት እና አሥር በመቶ አካባቢ ክፍል የሚለውጥ 21 በመቶ ያሳያል፡፡\nጥያቄ የኮድ እና የዚህ ስራ ክፍል የተደረጉት ዳታዎች በሙሉ በ < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'bn': 'In this work, we focus on the task of generating natural language descriptions from a structured table of facts containing fields (such as nationality, occupation, etc) and values (such as Indian, actor, director, etc).  একটি সাধারণ পছন্দ হচ্ছে টেবিলের ক্ষেত্র এবং মানের সংখ্যা হিসেবে চিকিৎসা করা এবং তারপর এই কাজের জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ডার তবে এই মডেল খুব সাধারণ এবং কাজের বিশেষ বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে না। উদাহরণস্বরূপ, যখন টেবিল থেকে বর্ণনা তৈরি করা হয়, তখন একজন মানুষ দুই স্তরে তথ্যের অংশগ্রহণ করবে: (i) ক্ষেত্র (ম্যাক্রো স্তর) এবং (ii) ক্ষেত্রের মান এছাড়াও, মানুষ ক্ষেত্রে কিছু সময়ের জন্য ক্ষেত্রে যোগ দিতে থাকবে যে পর্যন্ত না সেই ক্ষেত্র থেকে তথ্য প্রদান করা হয়েছে এবং তারপর কখনোই এই ক্ষে এই আচরণ গ্রেফতার করার জন্য আমরা একটি বাইফোক্যাল মনোযোগের মাধ্যম ব্যবহার করি যা এই মাইক্রো এবং ম্যাক্রো স্তরের তথ্য সংযুক্ত করে এবং (২) একটি বিক্রিয় করা ব্যবস্থা যাতে চেষ্টা করে  আমরা সম্প্রতি একটি মুক্ত তথ্য সেট দিয়ে পরীক্ষা করছি যার মধ্যে মানুষের ব্যাপারে সত্য টেবিল রয়েছে এবং তাদের সাথে একটি লাইন বা এছাড়াও আমরা ফ্রেঞ্চ ও জার্মানের জন্য দুই ধরনের ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে দেই। আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল সম্প্রতি প্রস্তাবিত শিল্প পদ্ধতির পরিস্থিতির উপর ২১% আত্মিক উন্নত\nমৌলিক সেক্স২সেক মডেলের উপর উন্নয়ন। < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'cs': 'V této práci se zaměřujeme na úkol generování popisů přirozeného jazyka ze strukturované tabulky faktů obsahující oblasti (jako je národnost, povolání apod.) a hodnoty (jako je indický, herec, režisér apod.). Jednou z jednoduchých možností je zacházet s tabulkou jako s posloupností polí a hodnot a poté použít standardní model seq2seq pro tento úkol. Tento model je však příliš obecný a nevyužívá specifických vlastností úkolu. Například při generování popisů z tabulky by se člověk věnoval informacím na dvou úrovních: (i) polích (úroveň makra) a (ii) hodnotám v poli (úroveň mikro). Dále by člověk pokračoval v několika časových krocích, dokud nebudou vykresleny všechny informace z tohoto pole, a pak by se nikdy nevrátil zpět do tohoto pole (protože o tom nezbývá co říct). K zachycení tohoto chování používáme (i) fúzovaný bifokální mechanismus pozornosti, který využívá a kombinuje tuto mikro a makro úroveň informací a (ii) gated ortogonalization mechanismus, který se snaží zajistit, aby pole bylo zapamatováno na několik časových kroků a pak zapomenuto. Experimentujeme s nedávno vydanou datovou sadou, která obsahuje tabulky faktů o lidech a jejich odpovídající jednorádkové biografické popisy v angličtině. Kromě toho představujeme dva podobné datové sady pro francouzštinu a němčinu. Naše experimenty ukazují, že navržený model poskytuje 21% relativní zlepšení oproti nedávno navržené metodě a 10% relativní\nzlepšení oproti základním modelům seq2seq. Kód a datové sady vyvinuté v rámci této práce jsou veřejně dostupné na < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'et': 'Käesolevas töös keskendume looduskeele kirjelduste loomisele struktureeritud faktide tabelist, mis sisaldab valdkondi (rahvus, amet jne) ja väärtusi (näiteks India, näitleja, režissöör jne). Üks lihtne valik on käsitleda tabelit väljade ja väärtuste jadana ning seejärel kasutada selle ülesande jaoks standardset seq2seq mudelit. Selline mudel on siiski liiga üldine ja ei kasuta ära ülesandespetsiifilisi omadusi. Näiteks tabelist kirjelduste genereerimisel hoolitseb inimene teabega kahel tasandil: i) väljadel (makrotasandil) ja ii) välja sisalduvatel väärtustel (mikrotasandil). Lisaks jätkaks inimene mõne aja jooksul välja töötamist, kuni kogu info sellelt väljalt on esitatud ja seejärel ei naase kunagi tagasi sellele väljale (sest sellest pole enam midagi öelda). Selle käitumise jäädvustamiseks kasutame (i) ühendatud bifokaalset tähelepanu mehhanismi, mis kasutab ja kombineerib seda mikro- ja makrotasandi teavet, ja (ii) suletud ortogonaliseerimismehhanismi, mis püüab tagada, et välja mäletatakse mõne aja jooksul ja siis unustatakse. Me eksperimenteerime hiljuti avaldatud andmekogumiga, mis sisaldab faktitabeleid inimeste kohta ja nende vastavaid ühe rea biograafilisi kirjeldusi inglise keeles. Lisaks tutvustame kahte sarnast andmekogumit prantsuse ja saksa keele kohta. Meie katsed näitavad, et kavandatud mudel annab 21% suhtelise paranemise võrreldes hiljuti kavandatud tehnika taseme meetodiga ja 10% suhtelise paranemise\nparandamine võrreldes põhiliste seq2seq mudelitega. Kood ja käesoleva töö raames välja töötatud andmekogumid on avalikult kättesaadavad aadressil < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'fi': 'Tässä työssä keskitytään luonnollisen kielen kuvausten tuottamiseen strukturoidusta faktataulukosta, joka sisältää aloja (kuten kansallisuus, ammatti jne.) ja arvoja (kuten intiaani, näyttelijä, ohjaaja jne.). Yksi yksinkertainen vaihtoehto on käsitellä taulukkoa kenttien ja arvojen sekvenssina ja käyttää sitten standardia seq2seq-mallia tähän tehtävään. Tällainen malli on kuitenkin liian yleinen eikä siinä hyödynnetä tehtäväkohtaisia ominaisuuksia. Esimerkiksi luodessaan kuvauksia taulukosta ihminen huolehtii tiedoista kahdella tasolla: (i) kentät (makrotaso) ja (ii) kentän arvot (mikrotaso). Lisäksi ihminen jatkaisi kenttää muutaman askeleen ajan, kunnes kaikki kentän tiedot on renderöity ja sitten ei koskaan palaa takaisin tähän kenttään (koska siitä ei ole mitään sanottavaa). Tämän käyttäytymisen kuvaamiseksi käytämme (i) fuusioitua kaksifokaalista huomiomekanismia, joka hyödyntää ja yhdistää mikro- ja makrotason tietoja ja (ii) suljettua ortogonalisointimekanismia, joka yrittää varmistaa, että kenttä muistetaan muutaman askeleen ajan ja sitten unohdetaan. Kokeilemme vastikään julkaistua aineistoa, joka sisältää faktataulukoita ihmisistä ja niitä vastaavista yhden rivin elämäkerrallisista kuvauksista englanniksi. Lisäksi esittelemme kaksi samanlaista aineistoa ranskalle ja saksalle. Kokeet osoittavat, että ehdotettu malli antaa 21% suhteellista parannusta hiljattain ehdotettuun huipputekniikkaan verrattuna ja 10% suhteellista parannusta.\nparannus perusmalleihin verrattuna. Osana tätä työtä kehitetty koodi ja aineistot ovat julkisesti saatavilla osoitteessa < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'sk': 'V tem delu se osredotočamo na nalogo ustvarjanja opisov naravnega jezika iz strukturirane tabele dejstev, ki vsebujejo področja (kot so narodnost, poklic itd.) in vrednote (kot so indijski, igralec, režiser itd.). Ena preprosta izbira je, da tabelo obravnavate kot zaporedje polj in vrednosti in nato uporabite standardni model seq2seq za to opravilo. Vendar pa je tak model preveč splošen in ne izkorišča specifičnih značilnosti naloge. Na primer, pri ustvarjanju opisov iz tabele bi človek poskrbel za informacije na dveh ravneh: (i) poljih (makro raven) in (ii) vrednostih znotraj polja (mikro raven). Poleg tega bi človek nadaljeval z obiskovanjem polja nekaj časovnih korakov, dokler niso vse informacije iz tega polja predstavljene in se nato nikoli ne vrnil nazaj na to polje (ker ni več kaj povedati o tem). Za zajem tega vedenja uporabljamo (i) združen bifokalni mehanizem pozornosti, ki izkorišča in združuje te mikro in makro informacije in (ii) zaprt ortogonalizacijski mehanizem, ki poskuša zagotoviti, da se polje nekaj časovnih korakov zapomni in nato pozabi. Eksperimentiramo z nedavno objavljenim naborom podatkov, ki vsebuje tabele dejstev o ljudeh in njihove ustrezne biografske opise v eni vrstici v angleščini. Poleg tega predstavljamo tudi dva podobna nabora podatkov za francoščino in nemščino. Naši poskusi kažejo, da predlagani model prinaša 21% relativno izboljšanje v primerjavi z nedavno predlagano najsodobnejšo metodo in 10% relativno izboljšanje\nizboljšanje v primerjavi z osnovnimi modeli seq2seq. Koda in nabori podatkov, razviti kot del tega dela, so javno dostopni na < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'he': 'בעבודה הזו, אנחנו מתמקדים במשימה של ליצור תיאור שפה טבעי משולחן מבוסס של עובדות שמכיל שדות (כמו לאומיות, מקצוע, וכו) וערכים (כמו אינדיאנים, שחקנים, מנהלים, וכו.). בחירה פשוטה אחת היא לטפל בשולחן כרצף של שדות וערכים ולאחר מכן להשתמש במודל seq2seq סטנדרטי למשימה זו. עם זאת, דוגמא כזאת גנרלית מדי ולא מנצלת אופיינים מסויימים למשימה. לדוגמה, בעוד יוצרים תיאורים משולחן, אדם ישתתף למידע בשני רמות: (i) השדות (רמה מקרו) ו (ii) ערכים בתוך השדה (רמה מיקרו). חוץ מזה, אדם היה ממשיך להשתתף בשדה במשך כמה צעדים זמן עד שכל המידע מהשדה הזה ייצלם ואז לעולם לא יחזור לשדה הזה (כי אין שום דבר נותר לומר על זה). כדי לתפוס את ההתנהגות הזאת אנו משתמשים (i) מכונות תשומת לב ביפוקלית מעורבב שמניצל ומשולב את מידע מיקרו ורמה מקרו זה (ii) מכונות אורטוגוניזציה שעורה שמנסה להבטיח שדה נזכר במשך כמה צעדים זמן ואז נשכח. אנו מנסים עם קבוצת נתונים שפורסמה לאחרונה שמכילה שולחנות עובדות על אנשים והתיאורים ביוגרפיים שלהם מתאימים לשורה אחת באנגלית. בנוסף, אנחנו גם מציגים שני קבוצות נתונים דומות לצרפתית וגרמנית. הניסויים שלנו מראים שהמודל המוצע נותן 21% שיפור יחסי על שיטת מצב האמנות המוצעת לאחרונה ו-10% יחסי\nשיפור על דוגמנים בסיסיים seq2seq. הקוד והקבוצות המידע שפותחות כחלק מהעבודה הזו זמינים לציבור על < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã fokus wa ka sami tsarin bakwai da harshen asiyya daga wani jadala da aka samar da wasu fakta wanda ke ƙunsa da fields (kamar nationale, akan aiki, da kimar (kamar misãlin Indian, mai nuna, mai gafaka, etc). Daidaita guda mai sauƙi ne a yi amfani da abun zama mai ƙaranci ga field da kimar kuma ka yi amfani da misali na daidaita seq2seq wa wannan aikin. A lokacin da, wannan shirin ayuka ya zama mai jama'a ko kuma bã ya amfani da wasu tayari na aikin. Misali, a lokacin da ya ƙãga tsari daga wani ajani, mutum zai nuna wa information cikin daraja biyu: (i) field (makro) da kimar cikin birnin (daraja masu ƙaramin). Kuma amma mutum yã yi kusa ya zauna a kan kãyan ɗan lõkaci kaɗan, har a mayar da dukan lãbãri daga gare shi, sa'an nan bã zã su kõma ba zuwa ga wannan bangon. Ina kãma wannan aikin da Muke yi amfani da wani mekanin wanda aka fusãtar da aikin bifocal wanda ke samun kuma ke haɗa wannan macro da ma'anar daraja da (i i) kuma an jarraba wani mekanin orthogonalisation da zai yi amfani da shi dõmin a tuna wani field da ƙõfõfi kaɗan sa'an nan kuma aka manta. Tuna jarraba da wani danne da aka saka a yanzu, wanda yana da mulkin gaskiya game da mutãne da kuma misalin taƙaitori guda ta cikin Ingiriya. Da wannan, za mu sami da taki biyu masu kwatanki wa faransa da jerumani. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa misalin da aka buƙata, yana samar da shi asilimi 21% da ya yi kyauta bisa wani halin da aka buƙata a yanzu-yanzu\nbooka kan misãlai na seq2seq. Kodi da tsarin da aka buɗe shi kamar wani rabo daga wannan aikin, za'a iya buƙata da bayani kan < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >", 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné iso nggawe langkung nggawe gerakno karo unikno kanggo nggawe luwih basa sing nggawe gerakno karo segala macerah (koyo terakhi, koktasan, lan cetil) lan nganggo (koyo: endi, video, pencere, lan cetil). Yuke sistem sampeyan ing kanggo langgar-langgar taulan nganggo sistem sing sekondirno karo waerung lan nambah seq2seq model kanggo nggawe task iki. Laptop" and "Desktop Sampeyan, akeh mbukak kelas nambah kelas nang daftar, sampeyan mbiyen ngewehke informasi ning sampeyan duruh: Lah, sampeyan sing bisa mlaku nêmên kanggo kelas nang balêr dumadhi kapan kanggo tek gawe informasi ning kedokan sing diandelak ngono nganggep sistem iki (soalé sak durung ono sing arep terus sabané kuwi). Terasakno nggawe sistem sing dibenakake (i) kang dipunangkapan sistem sing dibenakake bino-bino yen nggawe sistem sing dibenakake nggawe sistem mikro lan macro perusahaan (i) kang dipunangkapan sistem sing bisa nguasai tanggal nggawe winih dhéwé, nguasai winih dhéwé kesempatan kanggo warian. Awak dhéwé éntuk sing beraksi karo akeh dadi sing luwih nggawe dataset sing nduwé basa manut karo hal-hal karo nganggo sampek wong liyane biyograf kanggo ngerasakno Inggris. Nambah, awak dhéwé mengko sampeyan dataset sing kelas karo Perancis karo aleman. Awakdhéwé éntuk éntuk sistem sing gawe nggawe model sing nyimpen yéwé nang ngerasai sistêm kanggo kalagayut nggawe sistem Art lan 10% sing nyimpen\nditambang ngentambah model seq2seq. Coverage https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་རིམ་ལ་དམིགས་བསལ་བློ་གཏོང་ནི་གྲངས་ཀ་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་རིམ་དང་གནས་ཚུ སྟབས་བདེན་བཤད་གཅིག་ནི་མ་དབྱིབས་དང་རིན་ཐང་གི་གོ་རིམ་བཞིན་གྱིས་ཐིག་ཁྲམ་སྒྲིག་བེད་སྤྱོད་རྒྱུ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། མ་དབྱིབས་ཞིག་ནི་ཁྱད་པར་ཆོས་ཉིད་མེད་པར། ལས་ཀྱང་གསལ་པོ་ཁྱད་པར་བ་སྤྱོད་མེད། དཔེར་ན། མིའི་ནང་གི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐིག་ཁྲམ་ལས་བཟོ་བཞིན་པའི་སྐབས་ཡིག་ཆ་ནི་ཤོག་བྱང་གཉིས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་། འོན་ཀྱང་། མི་གཅིག་གི་དུས་འགལ་སྐབས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཆེད་དུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་། To capture this behavior we use (i) a fused bifocal attention mechanism which exploits and combines this micro and macro level information and (ii) a gated orthogonalization mechanism which tries to ensure that a field is remembered for a few time steps and then forgotten. ང་ཚོས་མ་ཟད་ཅིག་གི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ད་དུང་། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་དང་སྐད་ཡིག་ཆའི་ལྟ་བུའི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱང་སྤྲོད་བྱེད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་ཟིན་བྱས་པའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་ལྟར་ཉེ་ཆར་བ་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་གནས་སྟངས\nརྨང་གཞིའི་seq2seq དཔེ་དབྱིབས་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། < https://github.com/PrekshaNema25/StructuredData_To_Descriptions >'}
{'en': 'CliCR : a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'ar': 'CliCR: مجموعة بيانات لتقارير الحالة السريرية لفهم آلة القراءة', 'fr': 'CliCR\xa0: un ensemble de rapports de cas cliniques pour la compréhension de la lecture automatique', 'es': 'ClicR: un conjunto de datos de informes de casos clínicos para la comprensión de la lectura automática', 'pt': 'CliCR: um conjunto de dados de relatórios de casos clínicos para compreensão de leitura de máquina', 'ja': 'CliCR ：機械読解理解のための臨床症例レポートのデータセット', 'zh': 'CliCR:用机器读解者临床病例告数集', 'ru': 'CliCR: набор данных клинических случаев для понимания машинного чтения', 'hi': 'CliCR: मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन के लिए नैदानिक मामले की रिपोर्ट का एक डेटासेट', 'ga': 'CliCR: Tacar Sonraí de Thuarascálacha Cásanna Cliniciúla le haghaidh Léamhthuiscint Meaisín', 'hu': 'CliCR: klinikai esetjelentések adatkészlete a gépi olvasáshoz', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων κλινικών περιπτώσεων για την κατανόηση της μηχανικής ανάγνωσης', 'ka': 'Comment', 'kk': 'CliCR: машина оқу құрылғысының клиникалық әріптерінің деректер бағдарламасы', 'it': 'CliCR: un dataset di casi clinici per la comprensione della lettura automatica', 'ms': 'CliCR: Set Data Laporan Kes Klinik untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'lt': 'Klinikinių atvejų ataskaitų rinkinys, skirtas mašinų skaitymo supratimui', 'mn': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'mk': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'mt': 'CliCR: Sett ta’ Dejta ta’ Rapporti Kliniċi ta’ Każijiet għall-Komprensjoni tal-Qari tal-Magni', 'no': 'CliCR: ein databasert av kliniske små bokstavrapporter for komprehension av maskinelesing', 'ml': 'Name', 'ro': 'CliCR: un set de date de rapoarte clinice de caz pentru înțelegerea citirii mașinilor', 'si': 'Comment', 'pl': 'CliCR: zestaw danych klinicznych raportów przypadków dla zrozumienia odczytu maszynowego', 'ta': 'கிளிகிரிசிஆர்: இயந்திரத்தை படிக்கும் முடிவுக்கு தகவல் அமைப்பு', 'sr': 'CliCR: datum izveštaja kliničkih slučajeva za kompresiju pročitanja mašina', 'so': 'CliCR: A Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Composition', 'ur': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'sv': 'CliCR: en dataset med kliniska fallrapporter för maskinläsning', 'uz': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'vi': 'Ghi chú các Trường hợp lâm sàng về sự hiểu biết về máy móc', 'da': 'CliCR: et datasæt af kliniske caserapporter til maskinlæsning', 'bg': 'Набор от данни от клинични доклади за случаи за разбиране на машинното четене', 'hr': 'CliCR: Datacija kliničkih slučajeva izvješća o kompresiji pročitanja strojeva', 'nl': 'CliCR: een dataset van klinische case rapporten voor het begrijpen van machine reading', 'de': 'CliCR: ein Datensatz klinischer Fallberichte für maschinelles Lesen', 'ko': 'CliCR: 기계 판독을 위한 임상 사례 보고서 데이터 세트', 'id': 'CliCR: Dataset Laporan Kasus Klinik untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'fa': 'CliCR: داده\u200cای از گزارش\u200cهای پرونده\u200cهای کلینیکی برای خواندن ماشین', 'sw': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'sq': 'CliCR: një bazë të dhënash për raportet klinike të rasteve për kompresimin e leximit të makinave', 'tr': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'CliCR: maşın oxuması üçün Klinik Case Raportları Dataseti', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ক্লিসিরি: মেশিন পড়ার জন্য ক্লিনিক্যাস কেস রিপোর্টের ডাটাসেট', 'bs': 'CliCR: Datacija kliničkih slučajeva izvješća o komprenciji pročitanja strojeva', 'cs': 'CliCR: datová sada klinických kazuistiky pro porozumění strojovému čtení', 'ca': 'CliCR: un conjunt de dades dels informes clínics de casos per a la comprensió de la lectura de màquines', 'et': 'CliCR: kliiniliste juhtumite aruannete andmekogum masinlugemise arusaamiseks', 'fi': 'CliCR: Tietokanta kliinisistä tapausraporteista konelukua varten', 'jv': 'Clicri: a dataase of CliCase Report for Masine Reading Compréncion', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'CliCR: zbirka podatkov o kliničnih primerih za razumevanje strojnega branja', 'he': 'CliCR: קבוצת נתונים של דיווחים מקרים קליניים עבור ביטוי קריאת מכונות', 'bo': 'CliCR: a Dataset of Clinical Case Reports for Machine Reading Comprehension'}
{'en': 'We present a new dataset for machine comprehension in the medical domain. Our dataset uses clinical case reports with around 100,000 gap-filling queries about these cases. We apply several baselines and state-of-the-art neural readers to the dataset, and observe a considerable gap in performance (20 % F1) between the best human and machine readers. We analyze the skills required for successful answering and show how reader performance varies depending on the applicable skills. We find that inferences using domain knowledge and object tracking are the most frequently required skills, and that recognizing omitted information and spatio-temporal reasoning are the most difficult for the machines.', 'ar': 'نقدم مجموعة بيانات جديدة لفهم الآلة في المجال الطبي. تستخدم مجموعة البيانات الخاصة بنا تقارير الحالة السريرية مع حوالي 100000 استفسار لسد الثغرات حول هذه الحالات. نطبق العديد من خطوط الأساس وأحدث أجهزة القراءة العصبية على مجموعة البيانات ، ونلاحظ وجود فجوة كبيرة في الأداء (20٪ F1) بين أفضل أجهزة القراءة البشرية والآلية. نحن نحلل المهارات المطلوبة للإجابة الناجحة ونبين كيف يختلف أداء القارئ حسب المهارات القابلة للتطبيق. وجدنا أن الاستدلالات التي تستخدم معرفة المجال وتتبع الكائن هي المهارات المطلوبة بشكل متكرر ، وأن التعرف على المعلومات المحذوفة والاستدلال المكاني والزماني هو الأكثر صعوبة بالنسبة للآلات.', 'pt': 'Apresentamos um novo conjunto de dados para compreensão de máquinas no domínio médico. Nosso conjunto de dados usa relatórios de casos clínicos com cerca de 100.000 consultas de preenchimento de lacunas sobre esses casos. Aplicamos várias linhas de base e leitores neurais de última geração ao conjunto de dados e observamos uma lacuna considerável no desempenho (20% F1) entre os melhores leitores humanos e de máquina. Analisamos as habilidades necessárias para uma resposta bem-sucedida e mostramos como o desempenho do leitor varia de acordo com as habilidades aplicáveis. Descobrimos que inferências usando conhecimento de domínio e rastreamento de objetos são as habilidades mais exigidas, e que reconhecer informações omitidas e raciocínio espaço-temporal são as mais difíceis para as máquinas.', 'fr': "Nous présentons un nouveau jeu de données pour la compréhension des machines dans le domaine médical. Notre ensemble de données utilise des rapports de cas cliniques contenant environ 100 000 requêtes comblant des lacunes sur ces cas. Nous appliquons plusieurs lignes de base et des lecteurs neuronaux de pointe à l'ensemble de données, et observons un écart considérable de performance (20\xa0% F1) entre les meilleurs lecteurs humains et machines. Nous analysons les compétences requises pour répondre avec succès et montrons comment les performances du lecteur varient en fonction des compétences applicables. Nous constatons que les inférences utilisant les connaissances du domaine et le suivi d'objets sont les compétences les plus fréquemment requises, et que la reconnaissance d'informations omises et le raisonnement spatio-temporel sont les plus difficiles pour les machines.", 'es': 'Presentamos un nuevo conjunto de datos para la comprensión de máquinas en el campo médico. Nuestro conjunto de datos utiliza informes de casos clínicos con alrededor de 100 000 consultas que llenan brechas sobre estos casos. Aplicamos varias líneas de base y lectores neuronales de última generación al conjunto de datos, y observamos una brecha considerable en el rendimiento (20% F1) entre los mejores lectores humanos y mecánicos. Analizamos las habilidades necesarias para responder con éxito y mostramos cómo el rendimiento del lector varía en función de las habilidades aplicables. Encontramos que las inferencias que utilizan el conocimiento del dominio y el seguimiento de objetos son las habilidades que se requieren con más frecuencia, y que reconocer la información omitida y el razonamiento espacio-temporal son las más difíciles para las máquinas.', 'zh': '为医领域者机器解供一新数集。 臣等数据集用临床病例报,其中含此病例约100,000一填补空白者询之。 数基线先进神经读卡器宜于数集,观至人机器读卡器之间,相去(20%F1)。 论成功以应能,示读者以能变。 吾见用域之知与所从者,最常之技也,而知遗息空理于机器最难也。', 'hi': 'हम चिकित्सा डोमेन में मशीन की समझ के लिए एक नया डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। हमारा डेटासेट इन मामलों के बारे में लगभग 100,000 गैप-फिलिंग प्रश्नों के साथ नैदानिक मामले की रिपोर्ट का उपयोग करता है। हम डेटासेट के लिए कई बेसलाइन और अत्याधुनिक तंत्रिका पाठकों को लागू करते हैं, और सर्वश्रेष्ठ मानव और मशीन पाठकों के बीच प्रदर्शन (20% एफ 1) में काफी अंतर का निरीक्षण करते हैं। हम सफल उत्तर देने के लिए आवश्यक कौशल का विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं कि लागू कौशल के आधार पर पाठक प्रदर्शन कैसे भिन्न होता है। हम पाते हैं कि डोमेन ज्ञान और ऑब्जेक्ट ट्रैकिंग का उपयोग करने वाले अनुमान सबसे अधिक बार आवश्यक कौशल हैं, और यह कि छोड़ी गई जानकारी और स्पैटियो-टेम्पोरल तर्क को पहचानना मशीनों के लिए सबसे कठिन है।', 'ru': 'Представляем новый набор данных для машинного понимания в медицинской области. Наш набор данных использует отчеты о клинических случаях с около 100 000 запросов о заполнении пробелов об этих случаях. Мы применяем несколько базовых линий и современных нейронных считывателей к набору данных и наблюдаем значительный разрыв в производительности (20% F1) между лучшими человеческими и машинными считывателями. Мы анализируем навыки, необходимые для успешного ответа, и показываем, как производительность читателя варьируется в зависимости от применимых навыков. Мы обнаружили, что наиболее часто требуемыми навыками являются выводы с использованием знаний о доменах и отслеживание объектов, и что распознавание опущенной информации и пространственно-временное мышление являются наиболее сложными для машин.', 'ja': '医療分野における機械理解のための新しいデータセットを提示します。当社のデータセットは、これらの症例に関する約10万件のギャップフィルクエリを含む臨床症例レポートを使用しています。私たちは、いくつかのベースラインと最先端のニューラルリーダーをデータセットに適用し、最高の人間と機械リーダーの間のパフォーマンスのかなりのギャップ（ 20 ％ F 1 ）を観察します。回答を成功させるために必要なスキルを分析し、該当するスキルによって読者のパフォーマンスがどのように変化するかを示します。私たちは、ドメイン知識とオブジェクト追跡を使用した推論が最も頻繁に必要なスキルであり、省略された情報と時空推論を認識することが機械にとって最も困難であることを発見しました。', 'ga': 'Cuirimid tacar sonraí nua i láthair don mheaisínthuiscint sa réimse leighis. Úsáideann ár dtacar sonraí tuairiscí ar chásanna cliniciúla le thart ar 100,000 fiosrúchán faoi na cásanna seo maidir le líonadh bearna. Cuirimid roinnt bonnlínte agus léitheoirí néarúla úrscothacha i bhfeidhm ar an tacar sonraí, agus breathnaimid ar bhearna shuntasach san fheidhmíocht (20% F1) idir na léitheoirí daonna agus inneall is fearr. Déanaimid anailís ar na scileanna a theastaíonn chun freagra rathúil a thabhairt agus taispeánaimid conas a athraíonn feidhmíocht an léitheora ag brath ar na scileanna infheidhmithe. Faighimid amach gurb iad na tátail a úsáideann eolas fearainn agus rianú oibiachta na scileanna is minice a theastaíonn, agus gurb iad eolas a fágadh ar lár agus réasúnaíocht spásúlachta ama na cinn is deacra do na meaisíní a aithint.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων για την κατανόηση μηχανών στον ιατρικό τομέα. Το σύνολο δεδομένων μας χρησιμοποιεί κλινικές αναφορές περιπτώσεων με περίπου 100.000 ερωτήματα που γεμίζουν κενά σχετικά με αυτές τις περιπτώσεις. Εφαρμόζουμε αρκετές γραμμές βάσης και υπερσύγχρονους νευρωνικούς αναγνώστες στο σύνολο δεδομένων και παρατηρούμε ένα σημαντικό χάσμα απόδοσης (20% F1) μεταξύ των καλύτερων αναγνωστών ανθρώπου και μηχανής. Αναλύουμε τις δεξιότητες που απαιτούνται για την επιτυχή απάντηση και δείχνουμε πώς η απόδοση του αναγνώστη ποικίλλει ανάλογα με τις εφαρμοστέες δεξιότητες. Διαπιστώνουμε ότι τα συμπεράσματα που χρησιμοποιούν γνώση τομέα και παρακολούθηση αντικειμένων είναι οι πιο συχνά απαιτούμενες δεξιότητες, και ότι η αναγνώριση παραλείψεων πληροφοριών και χωροχρόνου συλλογισμού είναι οι πιο δύσκολες για τις μηχανές.', 'kk': 'Біз медицина доменінде машинаның түсініктері үшін жаңа деректер жиынын таңдаймыз. Біздің деректер жиынымыз бұл жағдайларды 100 000 бос орын толтыру сұрақтарымен клиникалық үлкен хабарламаларды қолданады. Біз деректер жиынына бірнеше негізгі сызықтар және суретті невралдық оқушыларды қолдануға және оның ең жақсы адам және машина оқушыларының арасындағы ең жақсы орындалығын қараймыз. Біз сәтті жауап беру үшін талап етілген және оқушылардың жәндіктері қолданылатын жәндіктеріне тәуелді қалай айыратынын көрсету үшін талап етеміз. Біз доменге білім мен нысандарды қадағалау көбінесе қажет көбінесе қажет көбінесе қажет көмектесетін бағдарламалар деп ойлаймыз, және келмеген мәлімет мен бос орын уақытты сезімдерді тану машиналар', 'it': "Presentiamo un nuovo set di dati per la comprensione delle macchine in ambito medico. Il nostro dataset utilizza report clinici di casi con circa 100.000 domande di gap-filling su questi casi. Applichiamo al dataset diverse linee di base e lettori neurali all'avanguardia e osserviamo un notevole divario di prestazioni (20% F1) tra i migliori lettori umani e macchine. Analizziamo le competenze necessarie per rispondere con successo e mostriamo come le prestazioni del lettore variano a seconda delle competenze applicabili. Troviamo che le deduzioni che utilizzano la conoscenza del dominio e il tracciamento degli oggetti sono le abilità più richieste, e che riconoscere informazioni omesse e ragionamento spazio-temporale sono le più difficili per le macchine.", 'ka': 'ჩვენ ახალი მონაცემების კონფიგურაციას მედიცინური დიომინში ჩვენ აჩვენებთ. ჩვენი მონაცემები კლინიკური შემთხვევაში გამოყენება 100 000 განსხვავებული კითხვები ამ შემთხვევაზე. ჩვენ ვიყენებთ ნეიროლური კითხველების რამდენიმე ბაზის ხაზები და მსგავსი ნეიროლური კითხველები მონაცემების სახელსაწყისთვის და დაახლოებით მნიშვნელოვანი განსხვავება (20% F1) სახე ჩვენ ვაანალიზებთ წარმატებით გასაგებისთვის შესაძლებლობისთვის მეცნიერებას და გამოჩვენებთ, როგორ კითხველი შესაძლებლობისთვის განსხვავებულია, როგორ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ინფრენციები, რომლებიც სომინის ცოცხლება და სახელის მონაცემების გამოყენება, უფრო მეტი საჭირო მეცნიერება, და რომლებიც მოცემული ინფორმაცია და სივრცხლის გან', 'hu': 'Egy új adatkészletet mutatunk be a gépi megértéshez az orvosi területen. Adatkészletünk klinikai esetjelentéseket használ fel, amelyekkel kapcsolatban mintegy 100 000 hiánytalanító lekérdezéssel rendelkezik. Több alapvető vonalat és korszerű neurális olvasót alkalmazunk az adatkészletre, és jelentős teljesítményt (20% F1) figyelünk meg a legjobb emberi és gépi olvasók között. Elemezzük a sikeres válaszadáshoz szükséges készségeket, és megmutatjuk, hogy az olvasó teljesítménye milyen változások az alkalmazandó készségektől függően. Úgy találjuk, hogy a domain ismeretek és az objektumkövetés alkalmazásával a leggyakrabban szükséges készségek, és hogy a kihagyott információk felismerése és tér-időbeli érvelés a legnehezebb a gépek számára.', 'lt': 'Mes pristatome naują duomenų rinkinį, skirtą mašin ų supratimui medicinos srityje. Mūsų duomenų rinkinyje naudojami klinikiniai atvejų pranešimai su apie 100 000 trūkumų užpildančių klausimų apie šiuos atvejus. Duomenų rinkinyje taikome keletą bazinių linijų ir pažangiausių nervų skaitytuvų ir pastebime didelę veiklos spragą (20 % F1) tarp geriausių žmogaus ir mašin ų skaitytuvų. Analizuojame įgūdžius, reikalingus sėkmingam atsakymui, ir parodome, kaip skaitytojų veiklos rezultatai skiriasi priklausomai nuo taikomų įgūdžių. We find that inferences using domain knowledge and object tracking are the most frequently required skills, and that recognizing omitted information and spatio-temporal reasoning are the most difficult for the machines.', 'mk': 'Презентираме нови податоци за машинско разбирање во медицинскиот домен. Нашиот податок користи клинички извештаи за случаите со околу 100.000 прашања за овие случаи. Ние применуваме неколку основни линии и најсовремени нервни читатели на податоците, и забележуваме значителна празнина во перформансата (20% F1) помеѓу најдобрите читатели на човек и машина. Ние ги анализираме вештините потребни за успешно одговори и покажуваме како производството на читателите се разликува во зависност од применливите вештини. We find that inferences using domain knowledge and object tracking are the most frequently required skills, and that recognizing omitted information and spatio-temporal reasoning are the most difficult for the machines.', 'ms': 'Kami perkenalkan set data baru untuk pemahaman mesin dalam domain perubatan. Set data kami menggunakan laporan kes klinik dengan sekitar 100,000 pertanyaan penuh ruang tentang kes ini. Kami melaksanakan beberapa garis dasar dan pembaca saraf state-of-the-art pada set data, dan mengamati ruang yang besar dalam prestasi (20% F1) antara pembaca manusia dan mesin terbaik. Kami menganalisis kemampuan yang diperlukan untuk menjawab berjaya dan menunjukkan bagaimana prestasi pembaca berbeza bergantung pada kemampuan yang berlaku. Kami mendapati bahawa kesimpulan menggunakan pengetahuan domain dan pengesan objek adalah kemampuan yang paling sering diperlukan, dan bahawa mengenali maklumat yang terlepas dan alasan ruang-waktu adalah yang paling sukar bagi mesin.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sett ġdid ta’ dejta għall-komprensjoni tal-magni fil-qasam mediku. Is-sett tad-dejta tagħna juża rapporti kliniċi ta’ każijiet b’madwar 100,000 mistoqsija li jimlew il-lakuni dwar dawn il-każijiet. We apply several baselines and state-of-the-art neural readers to the dataset, and observe a considerable gap in performance (20% F1) between the best human and machine readers.  Aħna nianalizzaw il-ħiliet meħtieġa għat-tweġibiet b’suċċess u nuru kif il-prestazzjoni tal-qarrejja tvarja skont il-ħiliet applikabbli. Aħna nsibu li l-inferenzi li jużaw l-għarfien tad-dominju u t-traċċar tal-oġġetti huma l-ħiliet l-aktar meħtieġa ta’ spiss, u li r-rikonoxximent tal-informazzjoni omissa u r-raġunament spazjo-temporali huma l-aktar diffiċli għall-magni.', 'mn': 'Бид эмнэлгийн хэлбэрт машин ойлголтын шинэ өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Бидний өгөгдлийн сангууд эдгээр тохиолдолд 100 мянган орон зай дүүргэж буй судалгааны мэдээллийг ашигладаг. Бид хэд хэдэн суурь шугам, урлагийн мэдрэлийн уншигчийг өгөгдлийн санд хэрэглэж, хамгийн сайн хүн болон машин уншигчийн хоорондын ажиллагааны ялгааг (20% F1) анзаарлаа. Бид амжилттай хариултын шаардлагатай чадварыг судалж, уншигчийн үйл ажиллагаа хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг харуулж байна. Бид холбооны мэдлэг, объектын дагавраар ашигладаг хамгийн ихэвчлэн шаардлагатай чадварууд гэдгийг олж мэднэ. Тэр нь хамгийн хэцүү мэдээлэл, орон зай хугацааны шалтгааныг хүлээн зөвшөөрөх нь машинууд хамгийн хэцүү', 'pl': 'Przedstawiamy nowy zestaw danych służący rozumieniu maszyn w dziedzinie medycznej. Nasz zestaw danych wykorzystuje raporty przypadków klinicznych z około 100.000 zapytań wypełniających luki dotyczących tych przypadków. Do zbioru danych stosujemy kilka linii bazowych i najnowocześniejszych czytników neuronowych i obserwujemy znaczną lukę w wydajności (20% F1) pomiędzy najlepszymi czytnikami ludzkimi i maszynowymi. Analizujemy umiejętności wymagane do udanej odpowiedzi i pokazujemy, jak wydajność czytelnika różni się w zależności od odpowiednich umiejętności. Uważamy, że wnioski wykorzystujące wiedzę domenową i śledzenie obiektów są najczęściej wymaganymi umiejętnościami, a rozpoznawanie pominiętych informacji i rozumowanie przestrzenno-czasowe są najtrudniejsze dla maszyn.', 'ml': 'മെഷിന്\u200d ഡോമെയിനില്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് കൊണ്ടുവരുന്നു. നമ്മുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് ക്ലിനിക്കല്\u200d കേസ് റിപ്പോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ കേസുകളെക്കുറിച്ച് 100, We apply several baselines and state-of-the-art neural readers to the dataset, and observe a considerable gap in performance (20% F1) between the best human and machine readers.  വിജയകരമായ ഉത്തരം നല്\u200dകേണ്ടതിന് ആവശ്യമുള്ള കഴിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുകയും, പ്രയോഗിക്കുന്ന കഴിവുകളെ എങ്ങനെയാണ് വായി ഡോമെയിന്\u200dറെ അറിവും വസ്തുക്കളുടെ ട്രാക്കിങ്ങും ഉപയോഗിക്കുന്ന അപകടകങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും ആവശ്യമുള്ള കഴിവുകളാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. ഉപേക്ഷിച്', 'no': 'Vi presenterer ei ny dataset for maskineforståelse i medisinske domenet. Datasettet våre bruker kliniske meldingar med omtrent 100.000 spørsmål om dette tilfellet. Vi bruker fleire grunnlinjer og kjenstens neurallesarar til datasettet, og observerer ein betydelig mellom dei beste menneske og maskinelesarar (20% F1). Vi analyserer kvalitetane nødvendige for vellukka svar og viser korleis lesaren varierer avhengig av dei tilgjengelege kvalitetane. Vi finn at inferensningar som brukar domenekunnskap og objektsporing er dei mest ofte nødvendige ferdighetane, og at gjenkjenning av omilte informasjon og mellomromtidsstyrke er dei vanskelege for maskinene.', 'ro': 'Vă prezentăm un nou set de date pentru înțelegerea mașinilor în domeniul medical. Setul nostru de date utilizează rapoarte clinice de caz cu aproximativ 100.000 de interogări de umplere a lacunelor despre aceste cazuri. Aplicăm mai multe linii de referință și cititoare neurale de ultimă oră setului de date și observăm un decalaj considerabil în performanță (20% F1) între cei mai buni cititori umani și mașini. Analizăm abilitățile necesare pentru a răspunde cu succes și arătăm cum performanța cititorului variază în funcție de abilitățile aplicabile. Considerăm că deducțiile folosind cunoștințele domeniului și urmărirea obiectelor sunt cele mai frecvent necesare abilități, iar recunoașterea informațiilor omise și raționamentul spațiu-temporal sunt cele mai dificile pentru mașini.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt dataset för maskinförståelse inom det medicinska området. Vårt dataset använder kliniska fallrapporter med cirka 100 000 frågor om dessa fall. Vi tillämpar flera baslinjer och state-of-the-art neurala läsare på datauppsättningen, och observerar en betydande skillnad i prestanda (20% F1) mellan de bästa mänskliga och maskinläsare. Vi analyserar de färdigheter som krävs för att lyckas svara och visar hur läsarnas prestanda varierar beroende på vilka färdigheter som gäller. Vi finner att slutsatser med hjälp av domänkunskap och objektspårning är de vanligaste färdigheter som krävs, och att känna igen utelämnad information och spatio-temporal resonemang är det svåraste för maskinerna.', 'sr': 'Predstavljamo novi set podataka za razumijevanje mašine u medicinskom domenu. Naša kompleta podataka koristi kliničke izveštaje sa oko 100.000 ispitivanja praznina o ovim slučajevima. Primjenjujemo nekoliko osnovnih linija i state-of-the-art neuralnih čitača na podatke, i posmatramo značajnu prazninu u izvedbi (20% F1) između najboljih čitača ljudskih i strojeva. Analiziramo vještine potrebne za uspešno odgovorenje i pokazujemo kako se čitačka funkcija razlikuje ovisno o primjenjivim vještinama. Nalazimo da su inferencije koristeći znanje domena i praćenje objekata najčešće potrebnije vještine, i da su prepoznavanje neispravnih informacija i svemirskih vremenskih razloga najteže za mašine.', 'si': 'අපි වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවයේ අලුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වන්නේ. අපේ දත්ත සම්බන්ධය ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරනවා මේ සිද්ධිය ගැන ප්\u200dරශ්නයක් 100,000 වලින් ප්\u200dරශ්නයක අපි දත්ත සෙට්ටුවෙන් විශේෂ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධානයක් සහ ස්ථානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, සහ හ හොඳම මිනිස්ස අපි විශ්ලේෂණය කරනවා සමහරවිට උත්තර දෙන්න සහ පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා කියවන්න පුළුවන් ක්\u200dරීඩාර් ක්\u200d අපිට හොයාගන්න පුළුවන් කියලා ඩොමේන් දන්නවයි ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් විද', 'so': 'Waxaynu keennaa koob cusub oo macluumaad ah oo kamid ah oo ku qoran daryeelka caafimaadka. Taariikhdayada ayaa isticmaalaya wargelinta xaaladan ku saabsan qiyaastii 100,000 oo xafiisyada buuxinaya. Waxaynu u soo bandhignaa qoraalo badan oo qoraal ah iyo xaalad neurada ah oo u dhexeeya dadka ugu wanaagsan iyo akhriyaha maskaxda. Ana baaraynaa xirfadaha loo baahan yahay jawaabta liibaanta ah, waxaana tusnaa siduu shaqada akhriyuhu ugu bedelanayo aqoonta la xiriirayo. Waxaynu ognahay in cudurada isticmaalka aqoonta deegaanka iyo dib u socoshada waxyaabaha ugu badan ee loo baahan yahay, iyo in aqoonsashada macluumaadka iyo sababaha wakhtiga ku meelgaarka ah lagu daro ay ugu adag tahay mashiinadaha.', 'ta': 'மருத்துவ களத்தில் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை கொண்டுள்ளோம். எங்கள் தரவுத்தளத்தை பயன்படுத்துகிறது சிறிய 100,000 கேள்விகள் மூலம் நிரப்பும் கேள்விகளை பயன்படுத்துகிறது. நாம் சிறந்த மனித மற்றும் இயந்திரத்தை படிப்பவர்களுக்கும் இடையில் சிறந்த மனித மற்றும் படிப்பாளர்களுக்கும் இடையில் சிறப்பான இடைவெளியே நாம் வெற்றிகரமான பதில் வெற்றிகரம் தேவைப்பட்ட திறமைகளை ஆய்வு செய்து படிப்பவர் செயல்பாடு எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என We find that inferences using domain knowledge and object tracking are the most frequently required skills, and that recognizing omitted information and spatio-temporal reasoning are the most difficult for the machines.', 'ur': 'ہم نے مصنوعی ڈومین میں مصنوعی سمجھنے کے لئے ایک نئی ڈیٹ سٹ پیش کیا ہے۔ ہمارے ڈاٹ سٹ نے ان کیسوں کے بارے میں 100,000 فاصلہ پورے سوال کے مطابق کلینیک کیس راپوروں کو استعمال کیا ہے. ہم نے بہت سی بنسٹ لینڈ اور آرتی نیورال ریڈر کو ڈیٹ سٹ پر لازم کریں، اور عملکرد میں بہترین انسان اور ماشین ریڈر کے درمیان ایک بڑی فاصلہ دیکھتے ہیں۔ ہم موفق جواب دینے کے لئے ضرورت کی استعدادوں کو تحقیق کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ پڑھنے والے عملکرد کس طرح متفاوت ہوتی ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ڈومین علم اور object tracking کے مطابق ذریعہ ذریعہ ذریعہ سب سے زیادہ ضرورت والی کائنات ہیں، اور یہ کہ چھوڑے ہوئے معلومات اور فضا-temporal reasoning کو پہچان لینا ماشین کے لئے سب سے مشکل ہے.', 'uz': "Biz tibbiy domenadagi kompyuterning yangi maʼlumotlar tarkibini hosil qilamiz. Maʼlumotlar soʻzlarimiz bu hodisa haqida 100 ming soʻzni keladigan soʻzlardan foydalanadi. Biz bir necha asboblar va sanadagi neyrolikning holatini maʼlumotlar tarkibiga qoʻllamiz va eng yuqori inson va mashinalar orasidagi eng yuqori o'quvchiga qaramamiz. @ info Biz o'ylaymiz, domen ilmiy va obʼekt qismlari bilan ishlab chiqaruvchi kasalliklarni ko'pincha kerak bo'lgan qobiliyatlar, va o'zgartirilgan maʼlumot va vaqt sabablarni aniqlash mashinalarga eng qiyin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một bộ dữ liệu mới cho việc thấu hiểu máy trong lĩnh vực y học. Các tập tin của chúng tôi sử dụng các báo cáo vụ án lâm sàng với khoảng 100,000 điền các câu hỏi về các trường hợp này. Chúng tôi áp dụng nhiều bản nền và đọc thần kinh hiện đại trên bộ dữ liệu, và quan sát một khoảng cách đáng kể trong hoạt động (20=. F1) giữa những độc giả người giỏi nhất và máy móc. Chúng tôi phân tích kỹ năng cần thiết để câu trả lời thành công và cho thấy khả năng đọc của nó tùy thuộc vào kỹ năng ứng dụng. Chúng tôi phát hiện ra ngụ ý sử dụng kiến thức miền và định vị đối tượng là những kỹ năng cần thiết nhất, và nhận biết thông tin đã bỏ và lý lẽ về khoảng thời gian là khó khăn nhất cho máy móc.', 'bg': 'Представяме нов набор от данни за машинно разбиране в областта на медицината. Нашият набор от данни използва доклади за клинични случаи с около 100 000 запитвания за тези случаи. Прилагаме няколко базови линии и най-съвременни невронни четци към набора от данни и наблюдаваме значителна разлика в производителността (20% Ф1) между най-добрите човешки и машинни четци. Анализираме уменията, необходими за успешен отговор и показваме как представянето на читателя варира в зависимост от приложимите умения. Установяваме, че изводите, използващи домейн познания и проследяване на обекти, са най-често изискваните умения и че разпознаването на пропусната информация и пространствено-времевите разсъждения са най-трудните за машините.', 'da': 'Vi præsenterer et nyt datasæt til maskinforståelse på det medicinske område. Vores datasæt bruger kliniske caserapporter med omkring 100.000 spørgsmål om disse tilfælde. Vi anvender flere baselines og state-of-the-art neurale læsere på datasættet, og observerer en betydelig kløft i ydeevne (20% F1) mellem de bedste menneskelige og maskinlæsere. Vi analyserer de færdigheder, der kræves for en vellykket besvarelse, og viser, hvordan læsernes ydeevne varierer afhængigt af de relevante færdigheder. Vi finder ud af, at konklusioner ved hjælp af domæne viden og objektsporing er de hyppigst krævede færdigheder, og at genkendelse af udeladte oplysninger og spatio-temporal ræsonnement er det sværeste for maskinerne.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe dataset voor machinebegrip in het medische domein. Onze dataset maakt gebruik van klinische caserapporten met ongeveer 100.000 gap-vullende vragen over deze cases. We passen verschillende baselines en state-of-the-art neurale lezers toe op de dataset, en observeren een aanzienlijke kloof in prestaties (20% F1) tussen de beste menselijke en machine lezers. We analyseren de vaardigheden die nodig zijn voor een succesvol antwoord en laten zien hoe de prestaties van lezers variëren afhankelijk van de toepasselijke vaardigheden. We vinden dat conclusies met domeinkennis en objecttracking de meest gevraagde vaardigheden zijn, en dat het herkennen van weggelaten informatie en ruimte-temporeel redeneren voor de machines het moeilijkst is.', 'hr': 'Predstavljamo novi set podataka za razumijevanje strojeva u medicinskom domenu. Naša kompleta podataka koristi kliničke izvještaje s oko 100.000 ispitivanja praznina o ovim slučajevima. Primjenjujemo nekoliko osnovnih linija i stanja umjetnih neuralnih čitača na podatke i promatramo značajnu prazninu učinka (20% F1) između najboljih čitača ljudskih i strojeva. Analiziramo vještine potrebne za uspješno odgovorenje i pokazujemo kako se čitačka funkcija razlikuje ovisno o primjenjivim vještinama. Nalazimo da su inferencije koristeći znanje domena i praćenje objekata najčešće potrebnije vještine, i da su priznanje neispriječenih informacija i svemirskih vremenskih razloga najteže za strojeve.', 'fa': 'ما یک مجموعه اطلاعات جدید برای فهمیدن دستگاه در دامنه پزشکی را پیشنهاد می کنیم. مجموعه داده\u200cهای ما از گزارش\u200cهای پرونده\u200cهای کلینیک استفاده می\u200cکند که حدود ۱۰۰۰۰۰ سؤال\u200cهای پر کردن فضایی در مورد این پرونده\u200cها دارند. ما چند خط بنیادی و خواننده\u200cهای عصبی هنری را برای مجموعه داده\u200cها تفاوت می\u200cکنیم، و یک فاصله بزرگی در عملکرد (۲۰% F1) بین بهترین خواننده\u200cهای انسان و ماشین نگاه می\u200cکنیم. ما مهارت\u200cهایی را که نیاز دارند برای پاسخ موفقیت تحلیل می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که عملکرد خواننده چگونه تغییر می\u200cدهد بستگی به مهارت\u200cهای موفقیت. ما پیدا می\u200cکنیم که آلودگی\u200cها با استفاده از دانش\u200cهای دامنی و ردیابی جسم\u200cها مهارت\u200cهای اغلب لازم\u200cترین هستند، و آن\u200cها که شناختن اطلاعات غیر\u200cگذاری و دلیل\u200cهای زمانی\u200cهای فضایی برای ماشین\u200cها سخت\u200cترین است.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuen Datensatz zum maschinellen Verständnis im medizinischen Bereich. Unser Datensatz verwendet klinische Fallberichte mit rund 100.000 lückenfüllenden Abfragen zu diesen Fällen. Wir wenden mehrere Baselines und modernste neuronale Lesegeräte auf den Datensatz an und beobachten eine erhebliche Leistungslücke (20% F1) zwischen den besten menschlichen und maschinellen Lesegeräten. Wir analysieren die für eine erfolgreiche Beantwortung erforderlichen Fähigkeiten und zeigen auf, wie die Leserleistung je nach anwendbaren Fähigkeiten variiert. Wir stellen fest, dass Schlussfolgerungen mit Domänenwissen und Objektverfolgung die am häufigsten geforderten Fähigkeiten sind, und dass das Erkennen fehlender Informationen und räumlich-zeitliches Denken für die Maschinen die schwierigsten sind.', 'ko': '우리는 의학 분야의 기계 이해에 사용되는 새로운 데이터 집합을 제시했다.우리의 데이터 집합은 임상 병례 보고서를 사용했는데, 그 중에는 약 10만 개의 병례에 대한 공백 보충 조회가 포함되어 있다.우리는 몇 개의 기선과 가장 선진적인 신경 리더를 데이터 집합에 응용하고 가장 좋은 인간 리더와 기계 리더가 성능에 상당한 차이가 존재하는 것을 관찰했다(20%F1).우리는 질문에 성공적으로 대답하는 데 필요한 기능을 분석하고 독자의 표현이 적용되는 기능에 따라 어떻게 변화하는지 보여 주었다.우리는 분야 지식과 목표 추적을 이용하여 추리를 하는 것이 가장 흔히 볼 수 있는 기능이고 누락 정보와 시공 추리를 식별하는 것이 기계가 가장 어렵다는 것을 발견했다.', 'id': 'Kami mempersembahkan set data baru untuk pemahaman mesin di daerah medis. Seting data kami menggunakan laporan kasus klinis dengan sekitar 100.000 pertanyaan penuh ruang tentang kasus ini. Kami menerapkan beberapa garis dasar dan pembaca saraf state-of-the-art ke dataset, dan mengamati ruang besar dalam prestasi (20% F1) antara pembaca manusia dan mesin terbaik. Kami menganalisis keterampilan yang diperlukan untuk menjawab dengan sukses dan menunjukkan bagaimana prestasi pembaca berbeda bergantung pada keterampilan yang berlaku. Kami menemukan bahwa kesimpulan menggunakan pengetahuan domain dan pelacakan objek adalah keterampilan yang paling sering diperlukan, dan bahwa mengenali informasi yang dilupakan dan alasan ruang-waktu adalah yang paling sulit bagi mesin.', 'sw': 'Tunaweza kuweka taarifa mpya ya kompyuta ya mashine katika maeneo ya matibabu. Taarifa zetu inatumia taarifa za kesi za kliniki zikiwa na maswali yanayojaza kwa kiasi cha mapambano 100,000 kuhusu kesi hizi. Tunatumia mistari kadhaa na hali ya wasomaji wa asili ya sanaa kwenye seti ya taarifa, na kuona tofauti kubwa katika utendaji (asilimia 20 ya F1) kati ya wasomaji bora wa binadamu na mashine. We analyze the skills required for successful answering and show how reader performance varies depending on the applicable skills.  Tunapata kwamba maambukizi yanayotumia maarifa ya ndani na kufuatilia vifaa vinavyohitajika mara kwa mara, na kwamba kutambua taarifa na sababu za muda mfupi ni vigumu kwa mashine.', 'sq': 'Ne paraqesim një set të ri të dhënash për kuptimin e makinerisë në fushën mjekësore. Të dhënat tona përdorin raporte të rasteve klinike me rreth 100,000 pyetje të plota për këto raste. Ne aplikojmë disa linja bazë dhe lexuesit nervorë më të lartë në sistemin e të dhënave dhe vëzhgojmë një mungesë të konsiderueshme në performancë (20% F1) midis lexuesve më të mirë njerëzor dhe makinave. Ne analizojmë aftësitë e nevojshme për përgjigje të suksesshme dhe tregojmë se si paraqitja e lexuesve ndryshon në varësi të aftësive të aplikueshme. Ne zbulojmë se përfundimet që përdorin njohurinë e domenit dhe gjurmimin e objekteve janë aftësitë më të kërkuara shpesh dhe se njohja e informacionit të braktisur dhe arsyetimi hapësir-kohor janë më të vështirë për makinat.', 'af': "Ons stel 'n nuwe datastel vir masjien verstaan in die mediese domein. Ons datastel gebruik kliniske kasraporte met omtrent 100,000 spasievulling vrae oor hierdie gevalle. Ons wend verskeie basisline en staat-van-kunste neurallesers aan die datastel toe, en aanhou 'n aansienlike spans in prestasie (20% F1) tussen die beste menslike en masjien lesers. Ons analiseer die kunstenaars wat benodig is vir suksesvolle antwoord en wys hoe leser prestasie verander afhanklik van die toepasbare kunstenaars. Ons vind dat inferences gebruik domein kennis en voorwerp agtervolg is die mees dikwels benodig kunstenaars, en wat herken verwerkte inligting en spasie-tydelike redening is die mees moeilik vir die masjiene.", 'tr': 'Biz tıbbi domaýda maşynyň düşünmesi üçin täze bir veri setini görkeýäris. Veri setimiz bu durumlar hakkında 100.000 boşluk doldurulması için klinik hasarlar kullanır. Biz birnäçe esasy hatlary we sungat okuwçylaryny veri setine uygulapdyk we işlemäge iň gowy adam we maşynyň okuwçylaryň arasynda möhüm gaplary (20% F1) gözleýäris. Biz üstünlikli jogabat üçin gerekli ukyplary analyze we okuwçylaryň ukyplarynyň nähili üýtgeýändigini görkez. Domena bilgi we zady gözlemegini ulanan düşürmekler iň köplenç ukyplaryň gerekli ukyplaryny tapýarys, ýöne boş informasiýany we uzaklaşdyrma sebäplerini tanamak maşynlaryň üçin iň kyn.', 'am': 'አዲስ የመኪን አካባቢ አካባቢ ድምፅ እናቀርባለን፡፡ ዳታቤያችን በዚህ ጉዳዮች ላይ 100 ሺህ የክፍለ ጉዳይ የሞላውን ጥያቄዎችን ይጠቅማል፡፡ ብዙ ደረጃዎች እና የልዩ ልዩ አካባቢ አካባቢዎችን ወደ ዳታተር ደረጃዎች እናስጠጋለን፣ በተሻለሙ ሰዎች እና መሳሳይ አናባቢዎች መካከል የሚቆጠሩ ስፋት (20% F1) እናደርጋለን፡፡ ለስኬት መልስ የሚያስፈልገውን እውቀት እናሳያል፤ አንባቢው የድምፅ እውቀት እንዴት እንደተለየ እናሳያልን፡፡ የውይይት እውቀት እና የአካባቢ መግለጫ ጥቃት ብዙ ጊዜ የሚፈልገው እውቀት እንደ ሆነ እና የመረጃ መረጃዎችና የመስኮት ዘመቻ ምክንያት በመሳሪያዎቹ ላይ በጣም አስቸጋሪ ነው ብለን እናገኛለን፡፡', 'az': 'Biz məktəbiyyətdə maşın anlama üçün yeni verilən qurğunu göstəririk. Məlumatlarımız bu məlumatlar haqqında 100.000 boşluq dolu soruşmaları olan klinik məlumatları istifadə edir. Biz məlumat qutusuna bir neçə temel çətinlikləri və sanat nöral oxuyucularını istifadə edirik və ən yaxşı insan və maşın oxuyucularının arasında böyük bir fərqli görürük. Biz müvəffəqiyyətli cavab vermək üçün ehtiyacı olan yetenekləri analiz edirik və oxuyucu performansının uyğun yeteneklərin bağlı olduğunu göstəririk. Biz domena elmi və objekti izləməsi istifadə edən inferences ən çox ehtiyacı olan yetkinliklərdir, və tərk edilmiş məlumatları və uzay zamanlı dəyişiklikləri tanıtmaq makinelərin ən çətindir.', 'hy': "We present a new dataset for machine comprehension in the medical domain.  Մեր տվյալների համակարգը օգտագործում է կլինիկական դեպքերի զեկույցներ' մոտ 100,000 բացարձակ հարցերով այս դեպքերի մասին: We apply several baselines and state-of-the-art neural readers to the dataset, and observe a considerable gap in performance (20% F1) between the best human and machine readers.  Մենք վերլուծում ենք հաջողության պատասխանելու համար անհրաժեշտ հմտությունները և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է կարդացողի արտադրողությունը տարբերվում կախված հարմար հմտություններից: Մենք հայտնաբերում ենք, որ եզրակացությունները, որոնք օգտագործում են տիեզերական գիտելիքներ և օբյեկտների հետևումը, ամենահաճախ պահանջված հմտություններն են, և որ բացակայված տեղեկատվությունը և տարածական-ժամանակական մտածելակերպը մեքենաների համար ամենադժ", 'bn': 'আমরা চিকিৎসার ডোমেইনে মেশিন সম্পর্কের জন্য একটি নতুন ডাটাসেট উপস্থাপন করি। আমাদের ডাটাসেট ক্লিনিকেল কেস রিপোর্ট ব্যবহার করে এই কেস সম্পর্কে প্রায় ১০০০,০০০ গ্যাপ ফেলার প্রশ্ন ব আমরা বেশ কয়েকটি বেসেলাইন এবং শিল্পের রাষ্ট্রের নিউরেল পাঠকদের ডাটা সেটে প্রয়োগ করি এবং সেরা মানুষ এবং মেশিন পাঠকদের মধ্যে বেশী ভালো ভাবে প্ আমরা সফল উত্তরের জন্য প্রয়োজনীয় দক্ষতা বিশ্লেষণ করি এবং পাঠকের প্রয়োজনীয় দক্ষতার উপর কিভাবে পাঠকের প্রয়োজনীয আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ডোমেইন জ্ঞান এবং অবজেক্ট ট্র্যাকিং ব্যবহার করে আক্রান্ত রোগ সবচেয়ে প্রায়শই প্রয়োজনীয় দক্ষতা এবং যে তথ্য এবং স্পেশোয়ার-মে', 'cs': 'Představujeme nový datový soubor pro strojové porozumění v lékařské oblasti. Náš datový soubor využívá klinické případové zprávy s asi 100.000 dotazy vyplňující mezery o těchto případech. Aplikujeme několik základních linek a nejmodernějších neuronových čteček na datovou sadu a pozorujeme značnou mezeru ve výkonu (20% F1) mezi nejlepšími čtečkami člověka a stroje. Analyzujeme dovednosti potřebné pro úspěšné odpovědi a ukazujeme, jak se výkon čtenáře liší v závislosti na použitelných dovednostech. Zjišťujeme, že závěry využívající doménové znalosti a sledování objektů jsou nejčastěji požadovanými dovednostmi a že rozpoznání vynechaných informací a prostorově-časového uvažování jsou pro stroje nejtěžší.', 'bs': 'Predstavljamo novi set podataka za razumijevanje strojeva u medicinskom domenu. Naša kompleta podataka koristi kliničke izvještaje o slučajevima sa oko 100.000 ispitivanja praznina o ovim slučajevima. Primjenjujemo nekoliko osnovnih linija i stanja umjetnih neuralnih čitača na set podataka i posmatramo značajnu prazninu učinka (20% F1) između najboljih čitača ljudskih i strojeva. Analiziramo vještine potrebne za uspješno odgovorenje i pokazujemo kako se čitačka funkcija razlikuje ovisno o primjenjivim vještinama. Nalazimo da su inferencije koristeći znanje domena i praćenje objekata najčešće potrebnija vještina, i da su priznanje neispravnih informacija i svemirskovremenih razloga najteže za mašine.', 'et': 'Tutvustame uut andmekogumit masinate mõistmiseks meditsiini valdkonnas. Meie andmekogum kasutab kliiniliste juhtumite aruandeid ligikaudu 100 000 lünka täitva päringuga nende juhtumite kohta. Rakendame andmekogumile mitmeid lähtejooni ja kaasaegseid närvilugejaid ning täheldame märkimisväärset lõhet jõudluses (20% F1) parimate inim- ja masinalugerite vahel. Analüüsime edukaks vastamiseks vajalikke oskusi ja näitame, kuidas lugeja jõudlus varieerub sõltuvalt kohaldatavatest oskustest. Leiame, et domeeniteadmiste ja objektijälgimise abil tehtavad järeldused on kõige sagedamini vajalikud oskused ning et väljajäetud informatsiooni ja ruumi-ajalise mõtlemise tuvastamine on masinate jaoks kõige raskemad.', 'ca': "Presentam un nou conjunt de dades per a la comprensió de la màquina en el domini mèdic. El nostre conjunt de dades utilitza informes clínics de casos amb uns 100.000 preguntes que llencen les diferències sobre aquests casos. Aplicam diverses línies de base i lectors neurals d'última edat al conjunt de dades, i observem una gran diferència en el rendiment (20% F1) entre els millors lectors humans i màquines. We analyze the skills required for successful answering and show how reader performance varies depending on the applicable skills.  Trobem que les inferències que utilitzen coneixement de domini i seguiment d'objectes són les habilitats més freqüent requerides, i que reconèixer informació omitida i raonament espai-temporal són les més difícils per a les màquines.", 'fi': 'Esittelemme uuden datajoukon koneymmärrystä varten lääketieteen alalla. Aineistossamme käytetään kliinisiä tapausraportteja, joissa on noin 100 000 aukkoa täyttävää kyselyä näistä tapauksista. Sovellamme dataan useita peruslinjoja ja huippuluokan neurolukijoita ja havaitsemme, että suorituskyky on merkittävä (20% F1) parhaiden ihmisten ja koneiden lukijoiden välillä. Analysoimme onnistuneen vastaamisen edellyttämät taidot ja näytämme, miten lukijan suorituskyky vaihtelee kulloinkin sovellettavista taidoista riippuen. Havaitsemme, että domain-tietämyksen ja objektiseurannan avulla tehdyt johtopäätökset ovat useimmin vaadittuja taitoja, ja että puuttuvan tiedon tunnistaminen ja tila-ajallinen päättely ovat koneille vaikeimpia.', 'jv': 'We present a new dataset for device comprcompromise in the therapest domain. Delokan-Daftar nyong wis digawe barang keleyane panjenengan mat mungkar narik setung kanggo masalah kanggo kowé nyong. section Awak dhéwé beraksi permaneh sing dipunangé kanggo ngubah bisa ngubah sak permaneh sing mengko permaneh, mengko iso nggawe kalawartané permaneh sing bisa ngubah cara sing bisa pasang. Awak dhéwé éntukno kelêng pengguna nambah alam lan ijol-ijol sing ngomong nik kabèh apik dhéwé, lan nambah kuwi kesempatan informasi lan tambah-ujol sing gak dhéwé karo dolanan ingak dhéwé.', 'ha': "Munã samun wani sabo da aka samu kafin kafin da ke cikin amfani da shi. Maɓallinmu na amfani da akan takardar da aka cika kowacan kashfa 100,000 Munã amfani da misalin misãlai da halin-kwanan-karatun zuwa tsarin database, kuma munã sami wani gaura mai girma a cikin aikin aiki (20% F1) tsakanin masu kyaun mazaɓa da karatun maɓalli. We analyze the skills required for successful answering and show how reader performance varies depending on the applicable skills.  Muna gane cewa, mala'a da ake amfani da kunnuwa na guda da ake saka abun, su ne mafiya alƙalumi ko da yawa, kuma a gane cewa masu sakin bayani da aka saɓa masu sakin bayani na zama mafi tsanani ga mashinaikin.", 'sk': 'Predstavljamo nov nabor podatkov za strojno razumevanje na področju medicine. Naš nabor podatkov uporablja poročila o kliničnih primerih s približno 100.000 poizvedbami o teh primerih. V nabor podatkov uporabljamo več osnovnih linij in najsodobnejše nevronske bralnike ter opazujemo precejšnjo vrzel v zmogljivosti (20% F1) med najboljšimi človeškimi in strojnimi bralniki. Analiziramo veščine, ki so potrebne za uspešen odgovor, in pokažemo, kako se zmogljivost bralca razlikuje glede na ustrezne veščine. Ugotavljamo, da so sklepi z domenskim znanjem in sledenjem objektom najpogosteje potrebni veščini, prepoznavanje izpuščenih informacij in prostorsko-časovno razmišljanje pa je za stroje najtežje.', 'he': 'אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה להבין מכונות בתחום הרפואי. קבוצת המידע שלנו משתמשת בדוחות מקרים קליניים עם בערך 100,000 שאלות מלאות פערים על מקרים אלה. אנו משתמשים במספר קווי בסיס וקוראים עצביים מצויינים למערכת הנתונים, ומצפים בפער משמעותי בהופעה (20% F1) בין הקוראים האנושיים והמכונות הטובים ביותר. אנו מנתחים את הכישורים הנדרשים לענות מוצלחת ולהראות איך ההופעה של הקורא משתנה בהתאם לכישורים הנאמנים. We find that inferences using domain knowledge and object tracking are the most frequently required skills, and that recognizing omitted information and spatio-temporal reasoning are the most difficult for the machines.', 'bo': 'ང་ཚོས་medical དུས་ཚང་ནང་ལྟ་བུའི་ལག་ཆས་ལ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་ཚན་གྱིས་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་སྟོང་10000བར་སྟོང་བ ང་ཚོས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་དང་གནས་སྟངས་འདི་དག་གི་གནས་སྟངས་གང་ཟག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་མིག་ཆས་ཀློག་པའི་བར་སྟོང་ཤིག་སྟོང་ནུས་ཚོད་ལྟར ང་ཚོས་རྒྱས་སྐྱོར་ལ་གོ་སྐབས་དགའ་གནོད་འགྲོ་བར་ནི་གོ་སྐབས་ཡོད་མིན་དཔྱད་པ་ཚོས་ལག་སྟར་རྟོགས་ནུས་པའི་སྣ ང་ཚོས་དབྱིབས་སྤྱོད་པའི་དོ་དམ་དང་དང་དངོས་པོ་རྗེས་སྐྱོང་ནི་དབྱིབས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་ན།'}
{'en': 'Learning to Collaborate for Question Answering and Asking', 'ar': 'تعلم التعاون من أجل الإجابة على الأسئلة وطرحها', 'fr': 'Apprendre à collaborer pour répondre à des questions et poser des questions', 'es': 'Aprender a colaborar para responder y hacer preguntas', 'pt': 'Aprendendo a colaborar para responder e fazer perguntas', 'ja': '質問への回答と質問のためのコラボレーションを学ぶ', 'zh': '学协对问', 'hi': 'प्रश्न का उत्तर देने और पूछने के लिए सहयोग करना सीखना', 'ru': 'Учимся сотрудничать, чтобы отвечать на вопросы и задавать их', 'ga': 'Foghlaim conas Comhoibriú le haghaidh Freagra agus Ceist a chur', 'ka': 'კითხვების პასუხისთვის და დაკითხვისთვის შესაძლებლობა', 'el': 'Μάθετε να συνεργάζεστε για την απάντηση και την ερώτηση', 'hu': 'Együttműködés tanulása a kérdések megválaszolásához és feltevéséhez', 'it': 'Imparare a collaborare per rispondere e porre domande', 'kk': 'Сұрақ жауап беру және сұрау үшін біріктіру', 'lt': 'Learning to Collaborate for Question Answering and Asking', 'mk': 'Научи да соработуваш за одговори на прашања и поставување', 'ml': 'ചോദ്യം ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നതിനും സഹകരിക്കാനും പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'асуулт хариулт, асуулт асуух', 'no': 'Læring til samarbeid for spørsmålssvar og spørsmål', 'pl': 'Nauka współpracy w zakresie odpowiedzi na pytania i zadawania pytań', 'ro': 'Învățarea de a colabora pentru răspunsul la întrebări și punerea la întrebări', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න', 'ms': 'Belajar untuk bekerja sama untuk menjawab dan menanyakan soalan', 'mt': 'It-tagħlim biex tikkollabora għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet u t-talbiet', 'so': "Waxbarashada iskuulka su'aalaha iyo jawaabta iyo weydiinta", 'sv': 'Att lära sig samarbeta för att besvara frågor och ställa frågor', 'ta': 'கேள்வியின் பதில் மற்றும் கேட்கும் விடையில் தொழில்நுட்பம் கற்றலாம்', 'ur': 'سؤال جواب اور پوچھنے کے لئے Collaborate کی تعلیم', 'sr': 'Naučenje saradnje za odgovor i pitanje pitanja', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách hợp tác trả lời câu hỏi và hỏi', 'bg': 'Научете се да сътрудничите за отговор на въпроси и задаване', 'nl': 'Leren samenwerken voor het beantwoorden en stellen van vragen', 'hr': 'Naučenje suradnje za odgovor i pitanje pitanja', 'da': 'Lære at samarbejde om spørgsmål besvarelse og stilling', 'de': 'Lernen, zusammenzuarbeiten, um Fragen zu beantworten und zu stellen', 'fa': 'یاد گرفتن برای همکاری برای جواب سوال و پرسیدن', 'ko': '학습 합작 질문 및 질문 답변', 'id': 'Belajar untuk bekerja sama untuk menjawab pertanyaan dan menanyakan', 'sw': 'Kujifunza kufanya kazi kwa ajili ya swali kujibu na kuuliza', 'tr': 'Sorag jogap we soragy üçin işbirleşmegi öwrenmek', 'af': 'Leer om te sameleer vir vraag antwoord en vra', 'sq': 'Mësimi për të bashkëpunuar për përgjigjen dhe pyetjen', 'am': 'ለጥያቄ እና ለመጠየቅ ትምህርት ማር', 'hy': 'Հարցերի պատասխանների և հարցերի համար համագործակցելու սովորելը', 'az': 'Soru cavab vermək və soruşmaq üçün işbirləşmək öyrənmək', 'bn': 'Learning to Collaborate for Question Answering and Asking', 'bs': 'Naučenje suradnje za odgovor i pitanje pitanja', 'ca': 'Aprendre a col·laborar en resposta a preguntes i preguntar', 'cs': 'Naučit se spolupracovat při odpovědi na otázky a dotazy', 'et': 'Õppimine küsimustele vastamiseks ja küsimiseks koostööd tegema', 'fi': 'Oppiminen yhteistyöhön kysymyksiin vastaamisessa ja kysymyksissä', 'jv': 'Jejaring', 'he': 'ללמוד לשתף פעולה לענות על שאלות ושאלות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje sodelovanja pri odgovarjanju na vprašanja in zastavljanju', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་ལ་མཐུན་དང་བསམ་བློ་གཏོང་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་།'}
{'en': 'Question answering (QA) and question generation (QG) are closely related tasks that could improve each other ; however, the connection of these two tasks is not well explored in literature. In this paper, we give a systematic study that seeks to leverage the connection to improve both QA and QG. We present a training algorithm that generalizes both Generative Adversarial Network (GAN) and Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) under the question answering scenario. The two key ideas are improving the QG model with QA through incorporating additional QA-specific signal as the loss function, and improving the QA model with QG through adding artificially generated training instances. We conduct experiments on both document based and knowledge based question answering tasks. We have two main findings. Firstly, the performance of a QG model (e.g in terms of BLEU score) could be easily improved by a QA model via policy gradient. Secondly, directly applying GAN that regards all the generated questions as negative instances could not improve the accuracy of the QA model. Learning when to regard generated questions as positive instances could bring performance boost.', 'ar': 'تعد الإجابة على الأسئلة (QA) وتوليد الأسئلة (QG) من المهام وثيقة الصلة التي يمكن أن تحسن بعضها البعض ؛ ومع ذلك ، لم يتم استكشاف العلاقة بين هاتين المهمتين بشكل جيد في الأدب. في هذه الورقة ، نقدم دراسة منهجية تسعى إلى الاستفادة من الاتصال لتحسين كل من ضمان الجودة وتأكيد الجودة. نقدم خوارزمية تدريب تُعمم كلاً من شبكة الخصومة التوليدية (GAN) والشبكات التوليدية المتكيفة للمجال (GDAN) في إطار سيناريو الإجابة على الأسئلة. تتمثل الفكرتان الأساسيتان في تحسين نموذج QG مع ضمان الجودة من خلال دمج إشارة إضافية خاصة بضمان الجودة كوظيفة خسارة ، وتحسين نموذج ضمان الجودة باستخدام QG من خلال إضافة حالات تدريب مُنشأة بشكل مصطنع. نجري تجارب على مهام الإجابة على الأسئلة المستندة إلى المستندات والمعرفة. لدينا اثنين من النتائج الرئيسية. أولاً ، يمكن تحسين أداء نموذج QG (على سبيل المثال من حيث درجة BLEU) بسهولة من خلال نموذج ضمان الجودة عبر تدرج السياسة. ثانيًا ، لا يمكن أن يؤدي التطبيق المباشر لشبكة GAN التي تعتبر جميع الأسئلة التي تم إنشاؤها على أنها حالات سلبية ، إلى تحسين دقة نموذج ضمان الجودة. تعلم متى يتم النظر إلى الأسئلة التي تم إنشاؤها باعتبارها أمثلة إيجابية يمكن أن يؤدي إلى تعزيز الأداء.', 'pt': 'A resposta a perguntas (QA) e a geração de perguntas (QG) são tarefas intimamente relacionadas que podem melhorar umas às outras; entretanto, a conexão dessas duas tarefas não é bem explorada na literatura. Neste artigo, apresentamos um estudo sistemático que busca alavancar a conexão para melhorar tanto o QA quanto o QG. Apresentamos um algoritmo de treinamento que generaliza tanto Generative Adversarial Network (GAN) quanto Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) sob o cenário de resposta a perguntas. As duas ideias principais são melhorar o modelo de QG com QA por meio da incorporação de sinal específico de QA adicional como função de perda e melhorar o modelo de QA com QG por meio da adição de instâncias de treinamento geradas artificialmente. Conduzimos experimentos em tarefas de resposta a perguntas baseadas em documentos e em conhecimento. Temos duas descobertas principais. Em primeiro lugar, o desempenho de um modelo QG (por exemplo, em termos de pontuação BLEU) pode ser facilmente melhorado por um modelo QA via gradiente de política. Em segundo lugar, aplicar diretamente o GAN que considera todas as questões geradas como instâncias negativas não poderia melhorar a precisão do modelo de QA. Aprender quando considerar as perguntas geradas como instâncias positivas pode trazer um aumento de desempenho.', 'fr': "La réponse aux questions (AQ) et la génération de questions (QG) sont des tâches étroitement liées qui pourraient s'améliorer mutuellement\xa0; cependant, le lien entre ces deux tâches n'est pas bien étudié dans la littérature. Dans cet article, nous présentons une étude systématique qui cherche à tirer parti de la connexion pour améliorer à la fois l'AQ et le QG. Nous présentons un algorithme d'apprentissage qui généralise à la fois le réseau antagoniste génératif (GAN) et les réseaux adaptatifs de domaine génératifs (GDAN) dans le scénario de réponse aux questions. Les deux idées clés sont l'amélioration du modèle QG avec l'assurance qualité en incorporant un signal supplémentaire spécifique à l'assurance qualité en tant que fonction de perte, et l'amélioration du modèle d'assurance qualité avec QG en ajoutant des instances de formation générées artificiellement. Nous menons des expériences sur des tâches de réponse aux questions basées sur des documents et des connaissances. Nous avons deux conclusions principales. Tout d'abord, les performances d'un modèle QG (par exemple en termes de score BLEU) pourraient être facilement améliorées par un modèle d'assurance qualité via un gradient de politique. Deuxièmement, l'application directe du GAN qui considère toutes les questions générées comme des instances négatives n'a pas permis d'améliorer la précision du modèle d'assurance qualité. Apprendre à considérer les questions générées comme des exemples positifs pourrait améliorer les performances.", 'es': 'La respuesta a preguntas (QA) y la generación de preguntas (QG) son tareas estrechamente relacionadas que podrían mejorarse entre sí; sin embargo, la conexión de estas dos tareas no está bien explorada en la literatura. En este artículo, ofrecemos un estudio sistemático que busca aprovechar la conexión para mejorar tanto el control de calidad como el control de calidad. Presentamos un algoritmo de entrenamiento que generaliza tanto la Red Adversarial Generativa (GAN) como las Redes Adaptativas de Dominio Generativo (GDAN) en el escenario de respuesta a preguntas. Las dos ideas clave son mejorar el modelo QG con control de calidad mediante la incorporación de señales adicionales específicas de control de calidad como función de pérdida, y mejorar el modelo de control de calidad con QG mediante la adición de instancias de entrenamiento generadas artificialmente. Llevamos a cabo experimentos en tareas de respuesta a preguntas basadas en documentos y en conocimientos. Tenemos dos hallazgos principales. En primer lugar, el rendimiento de un modelo de QG (por ejemplo, en términos de puntuación BLEU) podría mejorarse fácilmente con un modelo de control de calidad a través de un gradiente de políticas. En segundo lugar, la aplicación directa de GAN que considera todas las preguntas generadas como instancias negativas no podría mejorar la precisión del modelo de control de calidad. Aprender cuándo considerar las preguntas generadas como instancias positivas podría aumentar el rendimiento.', 'ja': '質疑応答（ QA ）と問題生成（ QG ）は、互いに改善する可能性のある密接な関連性のあるタスクである。しかし、これら2つのタスクの関連性は、文献では十分に検討されていない。 この論文では、QAとQGの両方を改善するために、そのつながりを活用しようとする体系的な研究を示した。 私たちは、質問回答シナリオの下で、生成対抗ネットワーク（ GAN ）と生成ドメイン適応ネット（ GDAN ）の両方を一般化するトレーニングアルゴリズムを提示します。 2つの重要なアイデアは、追加のQA固有の信号を損失関数として組み込むことによってQAでQGモデルを改善することと、人為的に生成されたトレーニングインスタンスを追加することによってQGでQAモデルを改善することです。 文書ベースと知識ベースの質問回答タスクの両方の実験を行っています。 主に2つの所見があります。まず、QGモデルのパフォーマンス（例えば、BLEUスコアの観点から）は、ポリシー勾配を介してQAモデルによって容易に改善することができる。 第二に、生成されたすべての質問をネガティブインスタンスと見なすGANを直接適用しても、QAモデルの精度を向上させることはできなかった。 生成された質問をポジティブなインスタンスと見なすタイミングを学習することで、パフォーマンスを向上させることができます。', 'zh': '问(QA)生(QG)事之密,可以相改; 然二务者不得甚善。 于本文中,吾行一统,指用改善QAQG。 我等设一种训练算法,该算法在问答场景下推广生成抗抗网络(GAN)和生成域自应网络(GDAN)。 二要者,并额外之QA特定以为损函数以改QG模,加人工训练之实以进QG。 文档、问、实验。 我有二大要。 先之,QA其性(如在BLEU之分)可以策梯度轻QG之性。 其次直以生成为负面例GAN不能增QA模准确性。 学以生成为积绩效。', 'hi': 'प्रश्न उत्तर (क्यूए) और प्रश्न जनरेशन (क्यूजी) निकटता से संबंधित कार्य हैं जो एक-दूसरे को बेहतर बना सकते हैं; हालांकि, इन दो कार्यों के कनेक्शन को साहित्य में अच्छी तरह से खोजा नहीं गया है। इस पेपर में, हम एक व्यवस्थित अध्ययन देते हैं जो क्यूए और क्यूजी दोनों को बेहतर बनाने के लिए कनेक्शन का लाभ उठाना चाहता है। हम एक प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म प्रस्तुत करते हैं जो प्रश्न का उत्तर देने वाले परिदृश्य के तहत उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क (GAN) और उत्पादक डोमेन-अनुकूली नेट (GDAN) दोनों को सामान्यीकृत करता है। दो प्रमुख विचार नुकसान समारोह के रूप में अतिरिक्त क्यूए-विशिष्ट संकेत को शामिल करने के माध्यम से क्यूए के साथ क्यूजी मॉडल में सुधार कर रहे हैं, और कृत्रिम रूप से उत्पन्न प्रशिक्षण उदाहरणों को जोड़ने के माध्यम से क्यूजी के साथ क्यूए मॉडल में सुधार कर रहे हैं। हम दस्तावेज़ आधारित और ज्ञान आधारित प्रश्न उत्तर देने वाले कार्यों दोनों पर प्रयोग करते हैं। हमारे पास दो मुख्य निष्कर्ष हैं। सबसे पहले, एक क्यूजी मॉडल के प्रदर्शन (उदाहरण के लिए BLEU स्कोर के संदर्भ में) को नीति ढाल के माध्यम से क्यूए मॉडल द्वारा आसानी से सुधारा जा सकता है। दूसरे, सीधे GAN को लागू करना जो सभी उत्पन्न प्रश्नों को नकारात्मक उदाहरणों के रूप में मानता है, QA मॉडल की सटीकता में सुधार नहीं कर सका। सकारात्मक उदाहरणों के रूप में उत्पन्न प्रश्नों के संबंध में सीखना प्रदर्शन को बढ़ावा दे सकता है।', 'ru': 'Ответы на вопросы (QA) и генерация вопросов (QG) являются тесно связанными задачами, которые могут улучшить друг друга; однако связь этих двух задач недостаточно изучена в литературе. В этой статье мы даем систематическое исследование, которое направлено на использование связи для улучшения как QA, так и QG. Мы представляем обучающий алгоритм, который обобщает как генеративную соперническую сеть (GAN), так и генеративные адаптивные домены (GDAN) в соответствии со сценарием ответа на вопрос. Двумя ключевыми идеями являются улучшение модели QG с QA за счет включения дополнительного сигнала, специфичного для QA, в качестве функции потерь и улучшение модели QA с QG за счет добавления искусственно сгенерированных обучающих экземпляров. Мы проводим эксперименты как на основе документов, так и на основе знаний, отвечая на вопросы. У нас есть два основных вывода. Во-первых, эффективность модели QG (например, с точки зрения оценки BLEU) может быть легко улучшена с помощью модели QA с помощью градиента политики. Во-вторых, прямое применение GAN, которое рассматривает все сгенерированные вопросы как негативные экземпляры, не могло улучшить точность модели QA. Изучение того, когда следует рассматривать сгенерированные вопросы в качестве положительных примеров, может принести повышение эффективности.', 'ga': 'Is tascanna a bhfuil dlúthbhaint acu le freagairt ceisteanna (QA) agus giniúint ceisteanna (QG) a d’fhéadfadh feabhas a chur ar a chéile; áfach, ní dhéantar ceangal an dá thasc seo a iniúchadh go maith sa litríocht. Sa pháipéar seo, tugaimid staidéar córasach a fhéachann leis an nasc a ghiaráil chun QA agus QG araon a fheabhsú. Cuirimid algartam oiliúna i láthair a dhéanann ginearálú ar an Líonra Sáraimh Ghinearálta (GAN) agus ar Líonta Oiriúnacha Fearainn Giniteacha (GDAN) faoin gcás freagra ceisteanna. Is é an dá phríomh-smaoineamh ná an tsamhail QG a fheabhsú le QA trí chomhartha QA-sonrach breise a ionchorprú mar fheidhm an chaillteanais, agus an tsamhail QA a fheabhsú le QG trí chásanna oiliúna a ghintear go saorga a chur leis. Déanaimid turgnaimh ar thascanna freagartha ceisteanna atá bunaithe ar dhoiciméid agus ar eolas. Tá dhá phríomhthoradh againn. Ar an gcéad dul síos, d’fhéadfaí feidhmíocht samhail QG (m.sh. i dtéarmaí scór BLEU) a fheabhsú go héasca trí mhúnla QA trí ghrádán beartais. Ar an dara dul síos, ní fhéadfaí feabhas a chur ar chruinneas na samhla QA trí GAN a chur i bhfeidhm go díreach a mheasann na ceisteanna go léir a ghintear mar chásanna diúltacha. D’fhéadfaí treisiú feidhmíochta a thabhairt má fhoghlaimítear cathain ba cheart breathnú ar cheisteanna ginte mar chásanna dearfacha.', 'hu': 'A kérdések megválaszolása és a kérdések generálása szorosan kapcsolódó feladatok, amelyek javíthatják egymást; A két feladat összefüggését azonban az irodalomban nem vizsgálják jól. Ebben a tanulmányban egy szisztematikus tanulmányt adunk, amely arra törekszik, hogy kihasználja a kapcsolatot a minőségi és minőségi minőség javítása érdekében. Bemutatunk egy olyan képzési algoritmust, amely általánosítja mind a Generative Adversarial Network (GAN), mind a Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) a kérdésre válaszoló forgatókönyv alatt. A két kulcsfontosságú ötlet a QG modellnek a QA-val történő javítása a kiegészítő QA-specifikus jel veszteségként való beépítése révén, és a QA modellnek a QG-vel történő fejlesztése mesterségesen generált edzési példányok hozzáadása révén. Dokumentumalapú és tudásalapú kérdésválasztási feladatokkal egyaránt kísérletezünk. Két fő megállapításunk van. Először is, egy minőségbiztosítási modell teljesítményét (például a BLEU-pontszám tekintetében) könnyen javíthatná egy minőségbiztosítási modell a szakpolitikai gradiens segítségével. Másodszor, a GAN közvetlen alkalmazása, amely az összes generált kérdést negatív példánynak tekinti, nem javíthatta a minősítési modell pontosságát. Megtanulni, hogy mikor tekintsük pozitív példányként a generált kérdéseket, teljesítménynövelést hozhat.', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις (QA) και η δημιουργία ερωτήσεων (QG) είναι στενά συνδεδεμένες εργασίες που θα μπορούσαν να βελτιώσουν ο ένας τον άλλον. Ωστόσο, η σύνδεση αυτών των δύο καθηκόντων δεν διερευνάται καλά στη λογοτεχνία. Σε αυτή την εργασία, δίνουμε μια συστηματική μελέτη που επιδιώκει να αξιοποιήσει τη σύνδεση για τη βελτίωση τόσο της QA όσο και της QG. Παρουσιάζουμε έναν αλγόριθμο εκπαίδευσης που γενικεύει τόσο το Generative Adversarian Network (GAN) όσο και τα Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) στο πλαίσιο του σεναρίου απάντησης σε ερωτήσεις. Οι δύο βασικές ιδέες είναι η βελτίωση του μοντέλου QG με QA μέσω της ενσωμάτωσης πρόσθετου σήματος QA ως λειτουργία απώλειας, και η βελτίωση του μοντέλου QA με QG με την προσθήκη τεχνητά παραγόμενων περιπτώσεων κατάρτισης. Διεξάγουμε πειράματα τόσο με βάση έγγραφα όσο και με βάση τη γνώση. Έχουμε δύο κύρια ευρήματα. Πρώτον, η απόδοση ενός μοντέλου QG (π.χ. όσον αφορά τη βαθμολογία BLEU) θα μπορούσε εύκολα να βελτιωθεί με ένα μοντέλο QA μέσω διαβάθμισης πολιτικής. Δεύτερον, η άμεση εφαρμογή του GAN που θεωρεί όλες τις ερωτήσεις που δημιουργούνται ως αρνητικές περιπτώσεις δεν θα μπορούσε να βελτιώσει την ακρίβεια του μοντέλου QS. Η εκμάθηση πότε να θεωρείτε τις δημιουργημένες ερωτήσεις ως θετικές περιπτώσεις θα μπορούσε να φέρει ώθηση απόδοσης.', 'ka': 'კითხვების პასუხი (QA) და კითხვების განვითარება (QG) მხოლოდ დაკავშირებული მოქმედება, რომელიც ერთმანეთს შეუძლებელია გაუკეთება; მაგრამ ამ ორი საქმების დაკავშირება უკეთესი ლეტებერიოში არ აკეთებულია. ჩვენ ამ წიგნაში სისტემატიკური სწავლა, რომელიც ძირებს გავაკეთოთ კავშირის შესაძლებლობად QA და QG. ჩვენ აჩვენებთ განსწავლების ალგორიტიმ, რომელიც გენერალურებს გენერაციური კონეპერსალიური ქსელი (GAN) და გენერაციური დომენის ადაპტიგური ქსელი (GDAN) სენერაციას. ორი მნიშვნელოვანი იდეები QG მოდელის QA-სკენტიფიკალური სიგნალის შექმნა QA-სკენტიფიკალური სიგნალის გამოყენებით, როგორც ჩატვირთვა ფუნქცია და QA მოდელის შესაძლებლობა QG-სკენტი ჩვენ ექსპერიმენტები ექსპერიმენტებით ექსპერიმენტები დოკუმენტის და ცნობიერების დაბათი კითხვების შესაძლებელება. ჩვენ გვაქვს ორი მნიშვნელოვანი მონახვა. პირველად, QG მოდელის გამოსახულება (მაგალითად BLEU მოდელის შესახებ) შეიძლება ადვილურად გაუკეთება QA მოდელის პოლიტიკური გრადენტის გამოყენება. მეორე, განსაზღვრული GAN, რომელიც ყველა შექმნილი კითხვების შესახებ, როგორც განსაზღვრული კითხვები არ შეუძლებელია QA მოდელის წარმოდგენება. სწავლება, როდესაც შექმნა კითხვები, როგორც პოტიფიკაციური ინსტაციები შეიძლება გამოიყენება.', 'it': "Risposta alle domande (QA) e generazione delle domande (QG) sono compiti strettamente correlati che potrebbero migliorare a vicenda; Tuttavia, la connessione di questi due compiti non è ben esplorata in letteratura. In questo articolo, forniamo uno studio sistematico che cerca di sfruttare la connessione per migliorare sia QA che QG. Presentiamo un algoritmo di formazione che generalizza sia Generative Adversarial Network (GAN) che Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) nell'ambito dello scenario di risposta alle domande. Le due idee chiave sono migliorare il modello QG con QA incorporando ulteriore segnale specifico QA come funzione di perdita, e migliorare il modello QA con QG aggiungendo istanze di formazione generate artificialmente. Conduciamo esperimenti su compiti di risposta alle domande basati su documenti e conoscenze. Abbiamo due risultati principali. In primo luogo, le prestazioni di un modello QG (ad esempio in termini di punteggio BLEU) potrebbero essere facilmente migliorate da un modello QA tramite gradiente delle politiche. In secondo luogo, applicare direttamente GAN che considera tutte le domande generate come istanze negative non potrebbe migliorare l'accuratezza del modello QA. Imparare quando considerare le domande generate come istanze positive potrebbe portare un aumento delle prestazioni.", 'kk': 'Сұрақ жауап беру (QA) және сұрақ құру (QG) бір-біріне жақсартуға болатын тапсырмалар жақын қатынасыз болады. Бірақ бұл екі тапсырмалардың байланысы әдебиеттерде дұрыс зерттелмейді. Бұл қағазда, QA және QG қосылымды жақсарту үшін жүйелік зерттеуді береміз. Біз сұрақ жауап беру сценариясының астындағы генеративті конверсариялық желі (GAN) және генеративті доменге адаптиялық желі (GDAN) алгоритмін таңдаймыз. Екі негізгі идеялар QG үлгісін QA арқылы QA арқылы қосымша QA арқылы жоғалу функциясы ретінде қосымша сигналарды жасап, QA үлгісін QG арқылы өзгерту үлгісін өзгерту үшін өзгерту үші Біз құжаттың негізінде және білім негізінде жауап беру тапсырмаларына тәжірибелерді жасаймыз. Бізде екі негізгі іздеу бар. Біріншіден, QG үлгісін (мысалы, BLEU нөмірі) саясаттық градиенті арқылы QA үлгісін оңай жақсартуға болады. Екіншіден, барлық құрылған сұрақтарды негативті мәселелер деп қалайтын GAN тікелей қолданылады. QA моделінің дұрыстығын жақсарту мүмкін емес. Жасалған сұрақтарды оқу үшін оқу кезінде оқу оқиғасы оқиға мүмкін болады.', 'lt': 'Klausimų atsakymas (QA) ir klausimų kūrimas (QG) yra glaudžiai susiję uždaviniai, kurie galėtų pagerinti vienas kitą; tačiau šių dviejų užduočių sąsajos literatūroje nėra gerai išnagrinėtos. Šiame dokumente atliekame sistemingą tyrimą, kurio tikslas – sutelkti ryšį, kad pagerintų QA ir QG. Pateikiame mokymo algoritmą, kuriuo pagal klausimų atsakymo scenarijų generalizuojami ir Generaciniai prieštaringi tinklai (GAN), ir Generaciniai domenui pritaikyti tinklai (GDAN). Dvi pagrindinės idėjos – pagerinti QG model į su QA, įtraukiant papildomą QA specifinį signal ą kaip nuostolių funkciją, ir pagerinti QA modelį su QG, įtraukiant dirbtinai sukurtus mokymo atvejus. Darome eksperimentus su dokumentais ir žiniomis pagrįstais klausimų atsakymo uždaviniais. Turime du pagrindinius faktus. Pirma, QG modelio veiksmingumas (pvz., BLEU rezultatų atžvilgiu) galėtų būti lengvai pagerintas taikant QA model į taikant politikos gradient ą. Antra, tiesioginis GAN taikymas, atsižvelgiant į visus iškeltus klausimus kaip neigiamus atvejus, negalėjo pagerinti QA modelio tikslumo. Mokymasis, kada kylančius klausimus vertinti kaip teigiamus atvejus, galėtų paskatinti veiklos rezultatus.', 'ms': 'Question answering (QA) and question generation (QG) are closely related tasks that could improve each other;  bagaimanapun, sambungan dua tugas ini tidak dikenalpasti dengan baik dalam literatur. Dalam kertas ini, kami memberikan kajian sistemik yang berusaha untuk menggunakan sambungan untuk meningkatkan QA dan QG. Kami memperkenalkan algoritma latihan yang menghapuskan kedua-dua Rangkaian Penolak Generatif (GAN) dan Rangkaian Penyesuai Domain-Generatif (GDAN) di bawah skenario jawapan soalan. Dua idea kunci adalah memperbaiki model QG dengan QA melalui memasukkan isyarat khusus QA tambahan sebagai fungsi kehilangan, dan memperbaiki model QA dengan QG melalui menambah kes latihan yang dijana secara buatan. Kami melakukan eksperimen berdasarkan dokumen dan tugas jawapan soalan berdasarkan pengetahuan. Kita ada dua penemuan utama. Pertama, prestasi model QG (cth. dalam terma skor BLEU) boleh mudah diperbaiki oleh model QA melalui gradien polisi. Kedua, melaksanakan GAN secara langsung yang menganggap semua soalan yang dijana sebagai contoh negatif tidak dapat meningkatkan ketepatan model QA. Belajar bila untuk menganggap soalan yang dijana sebagai contoh positif boleh membawa meningkatkan prestasi.', 'mk': 'Одговорите на прашања (QA) и генерацијата на прашања (QG) се тесно поврзани задачи кои би можеле да се подобрат меѓусебно; сепак, поврзаноста на овие две задачи не е добро испитана во литературата. In this paper, we give a systematic study that seeks to leverage the connection to improve both QA and QG.  Презентираме алгоритм за обука кој ги генерализира генеративните непријатни мрежи (ГАН) и генеративните домени адаптивни мрежи (ГДАН) под сценариото за одговори на прашањата. Двете клучни идеи се подобрувањето на моделот QG со QA преку вклучување на дополнителен сигнал специфичен за QA како функција на загуба и подобрување на моделот QA со QG преку додавање на вештачки генерирани инстанции на обука. Ние спроведуваме експерименти на документи базирани и на знаење базирани на одговори на прашања задачи. Имаме два главни откритија. Прво, резултатите на моделот на QG (на пример во однос на БЛЕУ резултатот) би можеле лесно да се подобрат со моделот на QA преку градиентот на политиката. Второ, директно примената на ГАН која ги смета сите генерирани прашања за негативни случаи не можеше да ја подобри точноста на моделот QA. Учењето кога да се сметаат за предизвикани прашања како позитивни случаи може да донесе зголемување на резултатите.', 'mt': 'It-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) u l-ġenerazzjoni tal-mistoqsijiet (QG) huma kompiti relatati mill-qrib li jistgħu jtejbu lil xulxin; madankollu, il-konnessjoni ta’ dawn iż-żewġ kompiti mhijiex esplorata sewwa fil-letteratura. F’dan id-dokument, nagħtu studju sistematiku li jfittex li jtejjeb il-konnessjoni biex itejjeb kemm il-QA kif ukoll il-QG. We present a training algorithm that generalizes both Generative Adversarial Network (GAN) and Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) under the question answering scenario.  Iż-żewġ ideat ewlenin huma t-titjib tal-mudell QG bil-QA permezz tal-inkorporazzjoni ta’ sinjal addizzjonali speċifiku għall-QA bħala l-funzjoni tat-telf, u t-titjib tal-mudell QA bil-QG permezz taż-żieda ta’ każijiet ta’ taħriġ iġġenerati artifiċjalment. Aħna nagħmlu esperimenti fuq kompiti ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati kemm fuq id-dokumenti kif ukoll fuq l-għarfien. We have two main findings.  L-ewwel nett, il-prestazzjoni ta’ mudell QG (pereżempju f’termini ta’ punteġġ BLEU) tista’ tittejjeb faċilment permezz ta’ mudell QA permezz ta’ gradjent tal-politika. It-tieni nett, l-applikazzjoni diretta tal-GAN li tqis il-mistoqsijiet kollha ġġenerati bħala każijiet negattivi ma setgħetx ittejjeb il-preċiżjoni tal-mudell QA. It-tagħlim meta wieħed iqis mistoqsijiet iġġenerati bħala każijiet pożittivi jista’ jġib spinta lill-prestazzjoni.', 'ml': 'Question answering (QA) and question generation (QG) are closely related tasks that could improve each other;  എന്നാലും, ഈ രണ്ട് ജോലികളുടെ ബന്ധം സാഹിത്യത്തില്\u200d നന്നായി പരിശോധിക്കുന്നതല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റമിക്ക് പഠിപ്പിക്കുന്നു. ക്യൂഎയും കിജിയും മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d നോക്കു നമ്മള്\u200d ഒരു പരിശീലനത്തിന്റെ ആല്\u200dഗോരിതം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് ജനററിവ് അഡ്വാര്\u200dസരിയല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കും (GAN) പിന്നെ ജനററിവ് ഡൊമെയിന്\u200d - Adaptive Nets (G ക്യൂഎ- പ്രത്യേക സിഗ്നല്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിലൂടെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ക്യൂഎ- പ്രത്യേക സിഗ്നല്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ രണ്ട് കീയിഐഡിയ ആശയങ്ങള്\u200d ക്യൂജിയുടെ മോ നമ്മള്\u200d രേഖയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായും അറിവില്\u200d അടിസ്ഥാനമായും ജോലികളുടെ ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d  നമുക്ക് രണ്ട് പ്രധാന കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്. ആദ്യം, ഒരു ക്യൂജി മോഡലിന്റെ പ്രദര്\u200dശനം (ഉദാഹരണത്തിനായി ബിലിയു സ്കോരിന്\u200dറെ കാര്യത്തില്\u200d) ഒരു ക്യൂഎ മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത് രണ്ടാമതായി, സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട എല്ലാ ചോദ്യങ്ങളെയും നേരിട്ട് പ്രയോഗിക്കുന്ന ജിയാന്\u200d പ്രയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങള്\u200d എപ്പോഴാണെന്ന് കരുതാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് സാധ്യതയുള്ള അവസ്ഥ എന്നാല്\u200d പ', 'mn': 'Хариултын хариулт (QA) болон асуулт төрөлхтөн (QG) нь хоорондоо сайжруулж чадах хамааралтай ажил юм. Гэхдээ эдгээр хоёр ажлын холбоотой холбоотой нь уран зохиолд сайн судалгаагүй. Энэ цаасан дээр бид QA болон QG хоёуланг сайжруулахын тулд систематикийн судалгаа өгдөг. Бид асуултын хариултын хувилбарын доор Generative Adversarial Network (GAN) болон Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) хоёуланг нийтлэлдэг сургалтын алгоритмыг үзүүлнэ. Хоёр чухал санаанууд QG загварыг QA-тай сайжруулж, QA-г алдагдах функцын тулд нэмэлт QA-тодорхой сигнал бүрдүүлж, QG-тэй QA загварыг сайжруулж, уран бүтээгдэхүүний дасгал хөгжүүлэх үйл явцыг Бид баримт суурилсан болон мэдлэг суурилсан асуултуудын хариултын талаар туршилтыг хийдэг. Бидэнд 2 үндсэн ололт байна. Эхлээд QG загварын үйл ажиллагаа (жишээ нь BLEU оноо гэх мэт) улс төрийн градиентаар QA загварын загвараар амархан сайжруулж болно. Хоёрдугаарт, бүх асуултуудыг сөрөг тохиолдол гэж үздэг GAN-г шууд хэрэглэх нь QA загварын зөв байдлыг сайжруулж чадахгүй. Ингээд үүсгэсэн асуултуудыг эерэг жишээ гэж үзэх үед суралцах нь үйл ажиллагааг нэмэгдүүлж чадна.', 'pl': 'Odpowiadanie na pytania (QA) i generowanie pytań (QG) to ściśle powiązane zadania, które mogłyby się nawzajem poprawić; Połączenie tych dwóch zadań nie jest jednak zbyt dobrze zbadane w literaturze. W niniejszym artykule przedstawiamy systematyczne badanie, które ma na celu wykorzystanie połączenia w celu poprawy zarówno jakości, jak i jakości. Przedstawiamy algorytm szkoleniowy, który uogólnia zarówno Generative Adversarial Network (GAN) jak i Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) w ramach scenariusza odpowiedzi na pytania. Dwa kluczowe pomysły to poprawa modelu QG wraz z QA poprzez włączenie dodatkowego sygnału specyficznego dla QA jako funkcji straty oraz poprawa modelu QA z QG poprzez dodanie sztucznie generowanych instancji szkoleniowych. Przeprowadzamy eksperymenty zarówno na zadaniach opartych na dokumentach, jak i opartych na wiedzy. Mamy dwa główne ustalenia. Po pierwsze, wydajność modelu QG (np. pod względem wyniku BLEU) można łatwo poprawić poprzez model QA poprzez gradient polityki. Po drugie, bezpośrednie zastosowanie GAN uważającego wszystkie generowane pytania za negatywne przypadki nie mogło poprawić dokładności modelu QA. Nauka, kiedy traktować generowane pytania jako pozytywne przypadki, może przynieść zwiększenie wydajności.', 'no': 'Spørsmålssvar (QA) og spørsmålsgenerasjon (QG) er nærare relaterte oppgåver som kan forbetra kvarandre. men tilkoplinga til desse to oppgåvene er ikkje veldig utforska i literatur. I denne papiret gjev vi eit systematisk studie som søker å levera tilkoplinga til å forbedra både QA og QG. Vi presenterer ein opplæringsalgoritme som genereliserer både generelt rekursarialt nettverk (GAN) og generelt domene-adaptivt nettverk (GDAN) under spørsmålsenario. Dei to nøkkelideane er forbetra QG-modellen med QA gjennom å inkludere ekstra QA-spesifikke signal som tapfunksjonen, og forbetra QA-modellen med QG gjennom å leggja til kunstisk genererte treningsinstansar. Vi gjev eksperimenter på både dokumentbasert og kunnskapsbasert spørsmål som svarar på oppgåver. Vi har to hovudfinning. Først kan det enkelt forbedra utviklinga av eit QG-modell (f.eks. med BLEU-poeng) med e in QA-modell ved hjelp av politikkovergangen. Andre, direkte brukar GAN som gjer alle oppretta spørsmåla som negativ instansar, kunne ikkje forbedra nøyaktigheten til QA-modellen. Læring når oppretta spørsmål skal gjerast som positiv instansar kan føra til utviklinga.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări (QA) și generarea de întrebări (QG) sunt sarcini strâns legate, care s-ar putea îmbunătăți reciproc; Cu toate acestea, conexiunea acestor două sarcini nu este bine explorată în literatură. În această lucrare, oferim un studiu sistematic care încearcă să valorifice conexiunea pentru a îmbunătăți atât QA, cât și QG. Prezentăm un algoritm de instruire care generalizează atât rețeaua adversară generativă (GAN) cât și rețeaua adaptivă domeniului generativ (GDAN) în scenariul de răspuns la întrebări. Cele două idei cheie sunt îmbunătățirea modelului QG cu QA prin încorporarea semnalului suplimentar specific QA ca funcție de pierdere și îmbunătățirea modelului QA cu QG prin adăugarea instanțelor de instruire generate artificial. Realizăm experimente atât pe sarcini bazate pe documente, cât și pe sarcini bazate pe cunoștințe de răspuns la întrebări. Avem două constatări principale. În primul rând, performanța unui model QG (de exemplu, în ceea ce privește scorul BLEU) ar putea fi ușor îmbunătățită printr-un model de QA prin intermediul gradientului de politici. În al doilea rând, aplicarea directă a GAN care consideră toate întrebările generate drept instanțe negative nu ar putea îmbunătăți acuratețea modelului de asigurare a calității. Învățarea atunci când să privești întrebările generate ca instanțe pozitive ar putea aduce creștere a performanței.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න උත්තර (QA) සහ ප්\u200dරශ්න නිර්මාණය (QG) තමයි සම්බන්ධ වැඩක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙන්න නමුත්, මේ වැඩක් දෙකගේ සම්බන්ධය හොඳට පරීක්ෂා කරන්න බෑ. මේ පත්තරේ අපි පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් දෙනවා ඒකෙන් QA සහ QG දෙන්නම් වැඩි කරන්න සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්නය කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් අල්ගෝරිත්මයක් පෙනුම් කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙ QA සඳහා QA විශේෂ සංඥාවක් සම්පූර්ණයෙන් QG මොඩල් දෙකක් විශේෂ කරනවා, QG සඳහා QA මොඩල් විශේෂ කරනවා, සහ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට උ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ දස්තාව අධාරිත සහ දන්නවය අධාරිත ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව අපිට ප්\u200dරධාන හොයාගන්න දෙකක් තියෙනවා. පළමු වෙනුවෙන්, QG මොඩල් එකේ ප්\u200dරමාණය (උදාහරණය BLUE ස්කෝර් වලින්) ලේසියෙන් QA මොඩල් එකක් ප්\u200dරමාණයක් විස්තර කරලා  දෙවෙනි වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් QA මොඩේල්ගේ හරියට වැඩි කරන්න බෑ. නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වැ', 'so': "Iska jawaabta su'aalaha (QA) iyo qariyaha su'aalaha (QG) waa shaqaalaha aad u dhow ku saabsan oo isbedelan kara; Si kastaba ha ahaatee xiriirka labadaas shaqo looma baahan karo sawir. Warqadan waxaynu ku siinaynaa waxbarasho nidaamka ah oo doonaya in la sameeyo xiriirka si loo hagaajiyo QA iyo QG. Waxaynu soo bandhignaynaa algorithm waxbarasho oo generalisaa shabakadda Generative Adversarive (GAN) iyo shabakadda Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) hoosta su'aalaha jawaabta. Labada fikrada muhiimka ah ayaa horumarinaya modelka QG ee QA, marka lagu soo qoro sawir dheer oo QA-specific ah oo khatar ah, iyo horumarinta qaababka QA ee QG lagu kordhiyo, waxaana lagu daraa tusaalaha waxbarashada si farsamad ah loo sameeyo. Waxaan sameynaa imtixaanka labada dukumenti ku saleysan iyo aqoonta ku saleysan su'aalaha jawaabta shaqada. We have two main findings.  Marka ugu horeysa waxaa si fudud looga hormarin karaa muusikada QG (tusaale ahaan xiliga BLEU) oo lagu hagi karo qaab QA ah oo ku qoran qoraalka siyaasada. Second, si toos ah u codsashada GAN, kaas oo ku saabsan su'aalaha la soo saaray oo dhan sida ay dhacdooyinka diidmada ah u horumarin karin saxda modelka QA. Waxbarashada goorma su'aalaha la soo saaray, sida ay dhacdooyinka suurtagal ah u sameyn karto boosaska bandhigyada.", 'sr': 'Odgovor na pitanja (QA) i generacija pitanja (QG) su bliski povezani zadaci koji mogu poboljšati jedni druge; međutim, povezanost ovih dva zadatka nije dobro istražena u literaturi. U ovom papiru, dajemo sistematsku studiju koja pokušava da utiče na povezanje kako bi poboljšala i QA i QG. Predstavljamo algoritam za obuku koji generalizuje i generalnu reklamnu mrežu (GAN) i generativnu domenu-adaptivnu mrežu (GDAN) pod scenarijem odgovora na pitanje. Dve ključne ideje poboljšavaju QG model sa QA, uključujući dodatni QA-specifični signal kao funkciju gubitka, i poboljšavajući QA model sa QG, dodajući umjetno proizvedene trening instance. Vodimo eksperimente na dokumentu i na znanju bazirano pitanje odgovarajuće zadatke. Imamo dva glavna nalaza. Prvo, provedba model a QG (npr. u smislu rezultata BLEU) može lako biti poboljšana modelom QA putem političkog gradienta. Drugo, direktno primjenjivanje GAN-a koje smatra svim proizvedenim pitanjima negativnim slučajevima nije moglo poboljšati tačnost modela QA-a. Naučenje kada smatranje stvaranih pitanja pozitivnim slučajevima može povećati izvođenje.', 'sv': 'Frågasvar (QA) och frågegenerering (QG) är nära besläktade uppgifter som kan förbättra varandra. Sambandet mellan dessa två uppgifter är dock inte väl utforskat i litteraturen. I denna uppsats ger vi en systematisk studie som syftar till att utnyttja kopplingen för att förbättra både QA och QG. Vi presenterar en träningsalgoritm som generaliserar både Generative Adversarial Network (GAN) och Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) under frågeställningsscenariot. De två huvudidéerna är att förbättra QG-modellen med QA genom att införliva ytterligare QA-specifik signal som förlustfunktion, och förbättra QA-modellen med QG genom att lägga till artificiellt genererade träningsinstanser. Vi utför experiment med både dokumentbaserade och kunskapsbaserade frågesvarsuppgifter. Vi har två huvudsakliga resultat. För det första skulle prestandan för en QG-modell (t.ex. när det gäller BLEU-poäng) lätt kunna förbättras genom en QA-modell via policygradient. För det andra kunde inte en direkt tillämpning av GAN som betraktar alla genererade frågor som negativa instanser förbättra riktigheten i kvalitetssäkringsmodellen. Att lära sig när man ska betrakta genererade frågor som positiva exempel kan ge prestandaförbättring.', 'ur': 'سوال جواب (QA) اور سوال کی نسل (QG) قریبی رابطہ کے کام ہیں جو ایک دوسرے کو بہتر کر سکتے ہیں۔ لیکن ان دونوں کاموں کا اتصال ادبیات میں اچھی طرح نہیں ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک سیستمائی تحقیق دیتے ہیں جو QA اور QG کے ساتھ اتصال کو اضافہ کرنے کی کوشش کرتا ہے۔ ہم نے ایک تدریس الگوریتم کو پیش کیا ہے جو سوال کے جواب سناریو کے نیچے دونوں generalizes Adversarial Network (GAN) اور Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) کو جواب دیتا ہے۔ دو کلیدی ایڈیوں QG موڈل کو QA کے ساتھ بہتر کر رہے ہیں اور QG کے ساتھ QA موڈل کو نقصان کے طور پر اضافہ QA-specific سیگنال کے ذریعہ شامل کر رہے ہیں ہم دونوں سند اور علم کی بنیاد پر سوال کے جواب دینے کے لئے آزمائش کرتے ہیں۔ ہمارے پاس دو main findings ہیں. اول سے، QG موڈل کا عمل آسان کر سکتا ہے (جیسے BLEU اسکور کے مطابق) ایک QA موڈل پولیس گریڈینٹ کے ذریعہ سے سیدھا ترقی کر سکتا ہے۔ دوسرا، مستقیماً GAN کو لازم کرتا ہے جو تمام پیدا کئے ہوئے سوال کو منفی اثبات کے طور پر سمجھتا ہے کہ QA موڈل کی دقیقیت کو بہتر نہیں کر سکتا۔ پیدا کیے ہوئے سوال کو مثبت اثبات کے طور پر سمجھنا سکتا ہے کہ فعالیت اضافہ کرسکتا ہے.', 'ta': 'கேள்வி பதில் (QA) மற்றும் கேள்வி உருவாக்கு (QG) ஒருவர் மற்றும் ஒருவரை மேம்படுத்த முடியும் செயல்களை மிகவும் அருக எனினும், இந்த இரண்டு பணிகளின் இணைப்பு விளக்கத்தில் நன்றாக ஆராய்ந்ததில்லை. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு அமைப்பு ஆய்வு கொடுக்கிறோம். QA மற்றும் QG யை மேம்படுத்துவதற்கான இணைப்பை கொடுக் நாம் ஒரு பயிற்சி முறைமையை காண்பிக்கிறோம் அது பொதுவான பின்னணி பிணையத்தை பொதுவாக்குகிறது மற்றும் பொதுவான டொமைன்- Adaptive Nets (GDAN) கேள இந்த இரண்டு விசையான கருத்துக்கள் QA மாதிரியை மேம்படுத்துகின்றன மூலம் கூடுதல் QA- குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறியீட்டை இழப்பு செயல்பாடாக உள்ளிடுவத கேள்வி விடைகளுக்கு பதில் செய்யும் கேள்வி அடிப்படையில் இருந்தும் ஆவணத்தின் மீதும் அறிவின நாம் இரண்டு முக்கிய கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளன. முதலில், கியுஜி மாதிரியின் செயல்பாடு (உ. ம். பிலியு மதிப்புகளில் இருந்து) கொள்கை சார்ந்த கொள்கையின் மூலம் கியூஏ மாதிரி இரண்டாவது, நேரடியாக GAN பயன்படுத்தும் அனைத்து உருவாக்கப்பட்ட கேள்விகளையும் எதிர்மறை நிகழ்வுகளாக பார்க்க முடியாது QA மாதி நேர்ந்த நிகழ்வுகளாக உருவாக்கப்பட்ட கேள்விகளை பார்க்க எப்போது கற்றுக் கொள்வது செயல்பாட்டின் அதிகர', 'uz': "Name Lekin, bu ikkita vazifalar bogʻlanishi haqida o'xshash o'rganilmaydi. Bu qogʻozda, biz QA va QG yordamida bogʻ'lamani bajarish uchun tizim tarjima qilamiz. Biz savollar javob beradigan soʻzlar davomida Generative Adversarial Network (GAN) va Generative Domain-Adaptive Net (GDAN) yaratish algoritni hozir qilamiz. Ikkita tugma fikrlari QG modelini QA bilan oshirishni qoʻshish uchun QA-specific signalni qoʻshish imkoniyatini qoʻshish va QA modelini qo'shish mumkin. QA modelini qo'shish imkoniyatlarini qoʻshish mumkin. Biz hujjat va ilmiy savol javoblarining asosida asoslangan imtiyozni bajaramiz. Bizda ikkita asosiy narsalar bor. Firstly, the performance of a QG model (e.g in terms of BLEU score) could be easily improved by a QA model via policy gradient.  Ikkinchi so'zda quyidagi savollarni aniqlab qoʻllash mumkin QA modelining imkoniyatini oshirib boʻlmadi. Name", 'vi': 'Câu trả lời câu hỏi (QA) và hệ thống câu hỏi (QG) là những nhiệm vụ có thể cải thiện lẫn nhau; Tuy nhiên, kết nối hai nhiệm vụ này không được nghiên cứu kỹ trong văn học. Trong tờ giấy này, chúng tôi tổ chức một nghiên cứu có hệ thống nhằm thúc đẩy kết nối nhằm cải thiện QA và QG. Chúng tôi giới thiệu một thuật toán huấn luyện tổng hợp cả Hệ thống Lãnh địa Thích giải thích (GAN) và Hệ thống đương thời cho câu hỏi. Hai ý tưởng chủ chốt là cải tiến mô hình QG bằng QA bằng việc thêm tín hiệu đặc biệt QA vào chức năng mất mát, và cải tiến mô hình QA với QG bằng cách thêm các trường đào tạo nhân tạo. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm dựa trên cả tài liệu lẫn câu hỏi dựa trên kiến thức. Chúng tôi có hai phát hiện chính. Trước tiên, cách làm việc của mô hình QG (v.d. theo giá trị của tiếng bíp) có thể dễ dàng cải thiện nhờ mô hình QA thông qua dốc chính trị. Thứ hai, sử dụng trực tiếp GAN mà xem tất cả các câu hỏi đã tạo ra như các trường hợp tiêu cực không thể cải thiện độ chính xác của mô hình QA. Học hỏi khi nào xem những câu hỏi đó như những trường hợp tích cực có thể giúp tăng tiến độ.', 'hr': 'Odgovor na pitanja (QA) i generacija pitanja (QG) su bliski povezani zadaci koji mogu poboljšati jedni druge; međutim, povezanost ovih dva zadatka nije dobro istražena u literaturi. U ovom papiru, dajemo sistematsku studiju koja pokušava utjecati na povezanje kako bi poboljšala QA i QG. Predstavljamo algoritam za obuku koji generalizira i generalnu reklamnu mrežu (GAN) i generativnu domenu-adaptivnu mrežu (GDAN) pod scenarijem odgovora na pitanje. Dvije ključne ideje poboljšavaju QG model s QA, uključujući dodatni QA specifični signal kao funkciju gubitka i poboljšavajući QA model s QG, dodajući umjetno proizvedene trening instance. Mi provodimo eksperimente na dokumentu temeljenom i na znanju temeljeno pitanje odgovarajuće zadatke. Imamo dva glavna nalaza. Prvo, učinkovitost model a QG (npr. u smislu BLEU rezultata) mogao bi lako poboljšati modelom QA putem političkog gradienta. Drugo, direktno primjenjivanje GAN-a koje smatra svim proizvedenim pitanjima negativnim slučajevima nije moglo poboljšati preciznost modela QA-a. Naučenje kada smatrati stvaranje pitanja pozitivnim slučajevima može povećati učinkovitost.', 'nl': 'Vragen beantwoorden (QA) en vragen genereren (QG) zijn nauw verwante taken die elkaar kunnen verbeteren; Het verband tussen deze twee taken is echter niet goed onderzocht in de literatuur. In dit artikel geven we een systematische studie die ernaar streeft de verbinding te benutten om zowel QA als QG te verbeteren. We presenteren een trainingsalgoritme dat zowel Generative Adversarial Network (GAN) als Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) generaliseert onder het vragenantwoordscenario. De twee belangrijkste ideeën zijn het verbeteren van het QG-model met QA door het opnemen van extra QA-specifiek signaal als verliesfunctie, en het verbeteren van het QA-model met QG door kunstmatig gegenereerde trainingsinstanties toe te voegen. We voeren experimenten uit met zowel documentgebaseerde als kennisgebaseerde vragenantwoordtaken. We hebben twee belangrijke bevindingen. Ten eerste kunnen de prestaties van een QG-model (bijvoorbeeld in termen van BLEU-score) eenvoudig worden verbeterd door een QA-model via beleidsgradiënt. Ten tweede kon de nauwkeurigheid van het QA-model niet worden verbeterd door GAN rechtstreeks toe te passen die alle gegenereerde vragen als negatieve instanties beschouwt. Leren wanneer gegenereerde vragen moeten worden beschouwd als positieve instanties kan de prestaties verhogen.', 'da': 'Spørgsmålsbesvarelse (QA) og spørgsmålsgenerering (QG) er nært beslægtede opgaver, der kan forbedre hinanden; Men sammenhængen mellem disse to opgaver er ikke godt undersøgt i litteraturen. I denne artikel giver vi en systematisk undersøgelse, der søger at udnytte forbindelsen til at forbedre både QA og QG. Vi præsenterer en træningsalgoritme, der generaliserer både Generative Adversarial Network (GAN) og Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) under spørgsmålsbesvarelsesscenariet. De to nøgleideer er at forbedre QG-modellen med QA ved at inkorporere yderligere QA-specifikt signal som tabsfunktion, og forbedre QA-modellen med QG ved at tilføje kunstigt genererede træningsinstanser. Vi udfører eksperimenter med både dokumentbaserede og vidensbaserede spørgsmålsbesvarelsesopgaver. Vi har to hovedresultater. For det første kunne resultaterne af en QG-model (f.eks. med hensyn til BLEU-score) let forbedres ved hjælp af en QA-model via politisk gradient. For det andet kunne en direkte anvendelse af GAN, der betragter alle de genererede spørgsmål som negative tilfælde, ikke forbedre nøjagtigheden af kvalitetsvurderingsmodellen. At lære, hvornår man skal betragte genererede spørgsmål som positive tilfælde kan bringe performance boost.', 'bg': 'Отговарянето на въпроси и генерирането на въпроси са тясно свързани задачи, които могат да се подобрят взаимно; обаче връзката на тези две задачи не е добре проучена в литературата. В тази статия даваме систематично проучване, което се стреми да използва връзката за подобряване както на качеството, така и на качеството. Представяме тренировъчен алгоритъм, който обобщава както Генеративна противоречива мрежа (ГАН) така и Генеративна домейн-адаптивна мрежа (ГДАН) в сценария за отговор на въпроси. Двете ключови идеи са подобряване на модела чрез включване на допълнителен специфичен сигнал като функция за загуба и подобряване на модела чрез добавяне на изкуствено генерирани тренировъчни инстанции. Провеждаме експерименти както върху документи, така и върху знания базирани задачи за отговор на въпроси. Имаме две основни открития. Първо, ефективността на модела за оценка на качеството (напр. по отношение на оценката BLU) може лесно да бъде подобрена чрез модел за оценка на качеството чрез градиент на политиката. Второ, прякото прилагане на GAN, което разглежда всички генерирани въпроси като отрицателни случаи, не би могло да подобри точността на модела за оценка на качеството. Научаването кога да разглеждаме генерираните въпроси като положителни случаи може да доведе до повишаване на ефективността.', 'id': 'Jawaban pertanyaan (QA) dan generasi pertanyaan (QG) adalah tugas yang terhubung dekat yang dapat meningkatkan satu sama lain; namun, hubungan dua tugas ini tidak dikeksplorasi dengan baik dalam literatur. Dalam kertas ini, kami memberikan sebuah studi sistematis yang berusaha untuk menggunakan koneksi untuk meningkatkan QA dan QG. Kami mempersembahkan algoritma pelatihan yang menggeneralisasi Jaringan Adversial Generatif (GAN) dan Jaringan Adaptif Domain-Generatif (GDAN) di bawah skenario menjawab pertanyaan. Dua ide kunci adalah meningkatkan model QG dengan QA melalui inkorporasi sinyal khusus QA tambahan sebagai fungsi kehilangan, dan meningkatkan model QA dengan QG melalui menambahkan instansi latihan yang dibuat secara buatan. Kami melakukan eksperimen pada berdasarkan dokumen dan pengetahuan berdasarkan pertanyaan menjawab tugas. Kami punya dua penemuan utama. Pertama, prestasi model QG (misalnya dalam terma skor BLEU) dapat mudah diperbaiki oleh model QA melalui gradien kebijakan. Secondly, directly applying GAN that regards all the generated questions as negative instances could not improve the accuracy of the QA model.  Belajar kapan untuk mempertimbangkan pertanyaan yang dihasilkan sebagai kasus positif bisa membawa meningkatkan prestasi.', 'de': 'Fragen beantworten (QA) und Fragen generieren (QG) sind eng miteinander verbundene Aufgaben, die sich gegenseitig verbessern könnten; Der Zusammenhang dieser beiden Aufgaben ist jedoch in der Literatur nicht gut erforscht. In diesem Beitrag geben wir eine systematische Studie, die versucht, die Verbindung zu nutzen, um sowohl QA als auch QG zu verbessern. Wir stellen einen Trainingsalgorithmus vor, der sowohl Generative Adversarial Network (GAN) als auch Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) unter dem Fragebeantwortungsszenario verallgemeinert. Die beiden Schlüsselideen sind die Verbesserung des QG-Modells mit QA durch Einbeziehung zusätzlicher QA-spezifischer Signale als Verlustfunktion und die Verbesserung des QA-Modells mit QG durch Hinzufügen künstlich generierter Trainingsinstanzen. Wir führen Experimente an dokumentbasierten und wissensbasierten Fragestellungen durch. Wir haben zwei Hauptergebnisse. Erstens könnte die Leistung eines QG-Modells (z.B. in Bezug auf den BLEU-Score) durch ein QA-Modell über Policy Gradienten leicht verbessert werden. Zweitens konnte die direkte Anwendung von GAN, die alle generierten Fragen als negative Instanzen betrachtet, die Genauigkeit des QA-Modells nicht verbessern. Zu lernen, wann generierte Fragen als positive Instanzen zu betrachten, könnte eine Leistungssteigerung bringen.', 'ko': '문답(QA)과 문제생성(QG)은 밀접한 관련이 있는 임무로 서로 개선할 수 있다.그러나 이 두 임무 간의 관계는 문헌에서 잘 연구되지 않았다.본고에서 우리는 체계적인 연구를 진행하여 이러한 연계를 이용하여 QA와 QG를 개선하고자 한다.우리는 퀴즈 장면에서 생성적 대항망(GAN)과 생성역자적응망(GDAN)을 보급하는 트레이닝 알고리즘을 제시했다.이 두 가지 핵심 사상은 추가 QA 특정신호를 손실 함수로 넣어 QA로 QG모델을 개선하고, 인공적으로 생성된 훈련 실례를 추가해 QG로 QA모델을 개선하는 것이다.우리는 문서 기반과 지식 기반의 문답 임무에서 실험을 진행했다.우리는 두 가지 주요 발견이 있다.우선 QG모델의 성능(예를 들어 BLEU 점수)은 전략적 사다리를 통해 QA모델을 통해 쉽게 향상시킬 수 있다.그 다음으로 생성된 모든 문제를 부정적인 실례로 간주하는 GAN을 직접 적용하는 것은 QA모델의 정확성을 높일 수 없다.학습이 언제 발생하는 문제를 적극적인 예로 간주하면 실적을 높일 수 있다.', 'sw': 'Swali la kujibu (QA) na kizazi cha maswali (QG) ni kazi za karibu sana zinazoweza kuboreana; Hata hivyo, uhusiano wa kazi hizi mbili haujadiliwa vizuri katika fasihi. Katika karatasi hii, tunatoa utafiti wa mfumo unaotaka kutumia uhusiano wa kuboresha wote wa QA na QG. Tunaweza kutoa orodha ya mafunzo inayotengeneza mtandao wa Kizalendo (GAN) na Mtandao wa Kizalendo wa Domain-Adaptive (GDAN) chini ya mtazamo wa kujibu maswali. Mawazo mawili ya msingi yanaboresha muundo wa QG na QA kwa kupitia kuingiza ishara maalum ya QA kama funzo la kupoteza, na kuboresha muundo wa QA na QG kwa kuongeza matukio ya mafunzo yaliyotengenezwa kwa kiundani. Tunafanya majaribio katika nyaraka zote zinazotumiwa na maarifa yenye msingi wa maswali ya kujibu kazi. Tuna matokeo makuu mawili. Kwanza, utendaji wa mifano ya QG (kwa mfano katika vipindi vya BLEU) unaweza kuboreshwa kirahisi na modeli ya QA kupitia shahada ya sera. Secondly, directly applying GAN that regards all the generated questions as negative instances could not improve the accuracy of the QA model.  Kujifunza ni lini kutazama maswali yaliyozaliwa kama matukio chanya yanaweza kuleta ongezeko la utendaji.', 'fa': 'پاسخ سوال (QA) و نسل سوال (QG) کار های نزدیک رابطه\u200cای هستند که می\u200cتوانند یکدیگر را بهتر کنند. ولی ارتباط این دو وظیفه در ادبیات خوب تحقیق نمی\u200cشود. در این کاغذ، ما یک مطالعه سیستماتی را می دهیم که تلاش می کند که ارتباط را تأثیر دهد تا هر دو QA و QG را تأثیر دهد. ما الگوریتم تمرین را پیشنهاد می\u200cکنیم که در سیناریو پاسخ\u200cدهنده\u200cی سؤال هر دو شبکه توسعه\u200cکننده\u200cی نسل (GAN) و شبکه\u200cهای توسعه\u200cکننده\u200cی Domain-Adaptive (GDAN) را در نظر می\u200cگیرد. دو ایده کلیدی دارند مدل QG را با QA بهتر می کنند با تولید سیگنال QA ویژه اضافه به عنوان عملکرد خسارت و بهتر کردن مدل QA با QG با اضافه کردن instances آموزش\u200cهای مصنوعی تولید می کنند. ما آزمایش\u200cها را روی هر دو سند و دانش بر اساس سوال\u200cهای پاسخ\u200cجواب کار انجام می\u200cدهیم. ما دو پیدا اصلی داریم. اول، عملکرد یک مدل QG (مثال به عنوان امتیاز BLEU) می\u200cتواند با یک مدل QA از طریق گرادن سیاست به آسانی بهتر شود. دوم، مستقیماً کاربرد GAN که تمام سوالات تولید شده را به عنوان instances منفی نمی تواند دقیق مدل QA را بهتر کند. یاد گرفتن زمانی که سوالات تولید شده را به عنوان مواقع مثبت می تواند افزایش عملکرد را ببیند.', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve (QA) dhe gjenerata e pyetjeve (QG) janë detyra të lidhura ngushtë që mund të përmirësojnë njëri-tjetrin; megjithatë, lidhja e këtyre dy detyrave nuk eksplorohet mirë në letërsi. Në këtë letër, ne japim një studim sistematik që kërkon të përdorë lidhjen për të përmirësuar QA dhe QG. Ne paraqesim një algoritëm stërvitjeje që gjeneralizon si rrjetin gjenerativ kundërshtar (GAN) dhe rrjetin gjenerativ të adaptueshëm në domeni (GDAN) nën skenarin e përgjigjes së pyetjeve. Të dy idetë kryesore janë përmirësimi i modelit QG me QA nëpërmjet përfshirjes së sinjalit shtesë specifik QA si funksioni i humbjes dhe përmirësimit të modelit QA me QG nëpërmjet shtimit të rasteve stërvitjeje të gjeneruara artificialisht. Ne kryejmë eksperimente si në dokumente, ashtu edhe në njohuri për përgjigjen e pyetjeve. Kemi dy gjetje kryesore. Së pari, paraqitja e një modeli QG (për shembull lidhur me rezultatin BLEU) mund të përmirësohet lehtë nga një model QA nëpërmjet gradientit të politikës. Së dyti, zbatimi drejtpërdrejt i GAN që i konsideron të gjitha pyetjet e gjeneratuara si raste negative nuk mund të përmirësonte saktësinë e modelit QA. Mësimi kur të konsiderohen pyetjet e gjeneratuara si raste pozitive mund të sjellë rritje të performancës.', 'tr': 'Sorag jogapy (QA) we soragy döredilmesi (QG) bir-birini gowylaşdyryp biljek zadylar ýakyn görnüşdür; Ýöne bu iki zadyň baglaýyşy edebiýatda gowy gözleýän däl. Bu kagyzda, QA we GG-i geliştirmek üçin sistematik bir çalışma bereýäris. Biz sorag senaryýasynda hem döredijili Adversarial Network (GAN) hem döredijili Domain-Adaptive Nets (GDAN) goloritmi görkeýäris. Iki wajyp ideýalar QG modelini QA bilen ýitilmek funksiýasy bolup, we QA modelini QG bilen sungat döredilen eğitim örneklerini ekleýän şekilde üýtgedýär. Biz hem sened daýanýan hem bilim daýanýan soraglaryň jogaplary bardyrys. Biziň iki sany esasy tapylygymyz bar. Ilkinji gezek, QG nusgasynyň başarylygyny (meselâ BLEU अंतर ýagdaýynda) QA nusgasyny politika derejesi bilen a ňsatlyk geliştirilip biler. Ikinjisi, gaýd edilen soraglary negatif sahypalar diýip kabul edip bilmeýän GAN nusgasyny tapylýar. Ýüklendirilen soraglary pozitif ýagdaýlar diýip näçe düşünmelidigini öwrenmek başaryp biler.', 'af': "Vraog antwoord (QA) en vraag generasie (QG) is naby verwante taak wat mekaar kan verbeter; en maar die verbinding van hierdie twee taak is nie goed in literateit uitgesoek nie. In hierdie papier gee ons 'n sistematiese studie wat soek om die verbinding te verwyder om beide QA en QG te verbeter. Ons stel 'n oefening algoritme wat genereliseer beide Genereerde Adversariale Netwerk (GAN) en Genereerde Domein-Adaptiewe Netwerke (GDAN) onder die vraag antwoord scenario. Die twee sleutel idee word die QG model met QA verbeter deur die inkorporeer van addisionele QA-spesifieke sein as die verlies funksie, en die QA model met QG verbeter deur kunstensies genereerde onderwerp voorwaardes by te voeg. Ons uitvoer eksperimente op beide dokument gebaseer en kennis gebaseer vraag wat antwoord die taak. Ons het twee hoofvindings. Eerste kan die prestasie van 'n QG model (bv. in terms of BLEU score) maklik verbeter word deur 'n QA model deur beleidsgraad. Tweedeel, direk toepassing van GAN wat aanhou al die genereerde vrae as negatiewe voorbeelde kon nie die presies van die QA model verbeter nie. Leer wanneer om gegenereerde vrae as positiewe voorbeelde te bekyk kon uitvoeringsbooster bring.", 'hy': 'Հարցերի պատասխանը և հարցերի սերունդը միմյանց հետ կապված խնդիրներ են, որոնք կարող են բարելավել: սակայն այս երկու խնդիրների կապը գրականության մեջ լավ չի ուսումնասիրում: Այս թղթի մեջ մենք մի սիստեմատիկ ուսումնասիրություն ենք կատարում, որը փորձում է օգտագործել կապը QA-ի և QG-ի բարելավման համար: Մենք ներկայացնում ենք ուսուցման ալգորիթմ, որը ընդհանրացնում է և Գեներատիվ հակառակ ցանցը (ԳԱՆ) և Գեներատիվ Դոմենի-Ադապտիվ ցանցը (ԳԴԱN) հարցերի պատասխանի սցենարի ընթացքում: Երկու կարևոր գաղափարները QG-ի մոդելը QA-ի հետ բարելավելն են, ներառելով ավելին QA-ի կոնկրետ ազդանշան որպես կորստի ֆունկցիա, և բարելավելով QA-ի մոդելը QG-ի հետ՝ ավելացնելով արհեստական ստեղծված ուսու Մենք փորձեր ենք կատարում փաստաթղթերի և գիտելիքների վրա, որոնք պատասխանում են հարցերին: Մենք երկու հիմնական հայտնաբերություններ ունենք: Առաջինը, QG մոդելի արտադրողությունը (օրինակ, բլեուզ գնահատականի առումով) կարող է հեշտությամբ բարելավվել QA մոդելի միջոցով քաղաքականության աստիճանավորման միջոցով: Secondly, directly applying GAN that regards all the generated questions as negative instances could not improve the accuracy of the QA model.  Սովորելը, թե երբ են ստեղծված հարցերը դիտարկելու որպես դրական օրինակներ կարող է բարձրացնել արդյունքը:', 'am': 'የጥያቄ መልስ (QA) እና የጥያቄ ትውልድ (QG) እርስ በርሳቸው የሚሻል ስራቶች በጣም ቅርብ ናቸው፤ ነገር ግን የሁለቱን ስራ ግንኙነት በሐሳብ አይመረመርም፡፡ በዚህ ካላት፣ የQA እና QG እና ግንኙነትን ለማሻሻል የሚፈልገውን የስርዓት ትምህርት እናደርጋለን፡፡ በጠያቂው መልስ ክፍል እና አዲስ ዶሜኔን-አዳaptive መረብ (GDAN) እና የጋኔሬት አዳራሲ መረብ (GAN) እና ማስተማርን አግኝተናል፡፡ የሁለቱ የቁልፎች አሳቤዎች የQG ሞዴል ከQA ጋር በመጠቀም እና የQA-specific ሲክለል እንደ ተሳሳተ ስልክ በመጠቀም እና የQA ሞዴል በQG በመጠቀም በሐሳብ አቀማመጥ ተማሪ ግንኙነቶችን በመጨመር ነው፡፡ ሰነድ እና እውቀት በሚያሳየው ጥያቄዎችን በመመልስ ላይ የምንሞክራትን እናደርጋለን፡፡ ሁለት መጀመሪያ ፍለጋዎች አለን ። በመጀመሪያ፣ የQG ሞዴል (ለምሳሌ BLEU score) ጥያቄ በQA ሞዴል በፖሊሲ gradient ይሻላል፡፡ በሁለተኛውም የGAN ጥያቄዎችን በቁጥር እንደተደረገው የነፃ ዓይነቶች በቁጥጥር አካሄዱን ማሻሻል አይችልም፡፡ ጥያቄዎችን መቼ እንዲያስተምሩ ይቻላል፡፡', 'az': 'Soru cavab verm…ôk (QA) v…ô sual n…ôsli (QG) bir-birini yaxŇüńĪlaŇüdńĪra bil…ôc…ôk yaxńĪn iŇül…ôrdir. Ancaq bu iki iŇüin bańülantńĪsńĪ s…ôhif…ôl…ôrind…ô yaxŇüńĪ keŇüfedilm…ôz. Bu kańüńĪzda, QA v…ô QG il…ô bańülantńĪsńĪnńĪ yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn sistematik bir t…ôhsil veririk. Biz h…ôr ikisini General Adversarial Network (GAN) v…ô General Domain-Adaptive Nets (GDAN) sah…ôsinin altńĪnda t…ôhsil algoritimi g√∂st…ôririk. ńįki d√ľzg√ľn fikir QG modelini QA il…ô daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr, QA-nńĪn …ôlav…ô m√∂vcud sinyall…ôrini kaybńĪ fonksiyonu olaraq daxil ed…ôr…ôk QA modelini QG il…ô daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr. Biz h…ôr hansńĪ bir bel…ôd…ô v…ô elmd…ô olan sual cavab ver…ôn iŇül…ôrd…ô t…ôcr√ľb…ôl…ôr ed…ôrik. Bizim iki ana tapńĪmńĪmńĪz var. ∆Źvv…ôlc…ô, QG model in in performansńĪnńĪ (BLEU score olaraq) siyasi gradienti vasit…ôsil…ô QA modeli il…ô asanlńĪqla yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪla bil…ôr. ńįkincisi, QA modelinin dońüruluńüunu d√ľz…ôltm…ôdi. M…ôxluqatlńĪ suallarńĪ pozitif m…ôs…ôl…ôl…ôr kimi t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn n…ô vaxt t…ôŇükil edil…ôc…ôyini √∂yr…ôn…ôc…ôk.', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) এবং প্রশ্ন প্রজন্ম (কিউজি) কাছাকাছি সম্পর্কিত কাজ যা একে অপরকে উন্নত করতে পারে; তবে এই দুই কাজের সংযোগ সাহিত্যে ভালো খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে না। এই কাগজটিতে আমরা একটি সিস্টেমিক গবেষণা দিয়েছি যা কিউএ এবং কিউজির উভয়ের সংযোগ উন্নত করার চেষ্টা করছে। আমরা একটি প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদম উপস্থাপন করেছি যা জেনারেটিভ অ্যাডভারেরিয়াল নেটওয়ার্ক (GAN) এবং জেনারেটিভ ডোমেন-এডাপিটিভ নেটওয়ার্ক (জিডি এই দুটি মূল ধারণা কিউজি মডেলের সাথে উন্নত করছে কিউ এ-এর সাথে আরো কিউ-এ-নির্দিষ্ট সিগন্যাল হারানোর মাধ্যমে যুক্ত করে এবং কৌতুকভাবে তৈরি করা প্রশিক্ষণের অনু প্রশ্নের ভিত্তিক এবং জ্ঞান ভিত্তিক প্রশ্নের উপর আমরা পরীক্ষা করি। আমাদের দুই প্রধান খুঁজে পেয়েছে। প্রথমত, কিউজি মডেলের প্রদর্শন (যেমন বিলিউ স্কোরের মাধ্যমে) একটি কিউএ মডেলের মাধ্যমে নীতি গ্রেডেন্টের মাধ্যমে সহজে উন্নত হতে পারে। দ্বিতীয়, সরাসরি GAN প্রয়োগ করা হচ্ছে যা উৎপাদন করা সকল প্রশ্নের বিবেচনা করে যেহেতু নেতিবাচক ঘটনা কিউএ মডেলের সঠিকভাবে উন্নত করতে প যখন তৈরি হয়েছে প্রশ্নের বিবেচনা করতে শিখতে পারে যেহেতু ইতিবাচক ইনস্টেভেন্স বাড়তে পারে।', 'bs': 'Odgovor na pitanja (QA) i generacija pitanja (QG) su bliski povezani zadaci koji mogu poboljšati jedni druge; međutim, povezanost ovih dva zadatka nije dobro istražena u literaturi. U ovom papiru, dajemo sistematsku studiju koja pokušava utjecati na povezanje kako bi poboljšala i QA i QG. Predstavljamo algoritam za obuku koji generalizuje i generalnu reklamnu mrežu (GAN) i generativnu domenu-adaptivnu mrežu (GDAN) pod scenarijem odgovora na pitanje. Dvije ključne ideje poboljšavaju QG model s QA, uključujući dodatni QA specifični signal kao funkciju gubitka, i poboljšavajući QA model s QG, dodajući umjetno proizvedene trening instance. Mi provodimo eksperimente na dokumentu baziranom i znanju baziranom pitanju odgovarajući zadatkima. Imamo dva glavna nalaza. Prvo, učinkovitost model a QG (npr. u smislu rezultata BLEU) mogao bi lako poboljšati modelom QA putem političkog gradienta. Drugo, direktno primjenjivanje GAN-a koje smatra svim proizvedenim pitanjima negativnim slučajevima nije moglo poboljšati preciznost modela QA-a. Naučenje kada smatrati stvaranje pitanja pozitivnim slučajevima može povećati izvođenje.', 'cs': 'Odpověď na otázky (QA) a generování otázek (QG) jsou úzce související úkoly, které by se mohly navzájem zlepšit; Spojení těchto dvou úkolů však není v literatuře dobře zkoumáno. V tomto článku předkládáme systematickou studii, která se snaží využít spojení ke zlepšení jak QA, tak QG. Představujeme výcvikový algoritmus, který zobecňuje generační nepříznivou síť (GAN) a generační doménově adaptivní sítě (GDAN) v rámci scénáře zodpovězení otázek. Dva klíčové myšlenky jsou zlepšení modelu QG s QA začleněním dalšího signálu specifického pro QA jako funkce ztráty a zlepšení modelu QA s QG přidáním uměle generovaných výcvikových instancí. Provádíme experimenty na dokumentových i znalostních otázkách. Máme dva hlavní zjištění. Za prvé, výkon modelu QG (např. z hlediska skóre BLEU) by mohl být snadno zlepšen pomocí modelu QA prostřednictvím gradientu politik. Za druhé, přímé uplatnění GAN, které považuje všechny generované otázky za negativní instance, nemohlo zlepšit přesnost modelu QA. Učení se, kdy považovat generované otázky za pozitivní instance, by mohlo přinést zvýšení výkonnosti.', 'ca': "La resposta a preguntes (QA) i la generació de preguntes (QG) són tasques estretament relacionades que podrien millorar els uns als altres; però la connexió d'aquestes dues tasques no està ben explorada en la literatura. En aquest paper, fem un estudi sistemàtic que busca aprofitar la connexió per millorar tant la QA com la QG. Presentam un algoritme de capacitació que generalitza tant la Rede Adversària Generativa (GAN) com la Rede Adaptativa al Domini Generatiu (GDAN) sota l'escenari de resposta a preguntes. Les dues idees clau són millorar el model QG amb QA incorporant senyals adicionals específics QA com a funció de pèrdua, i millorar el model QA amb QG afegint instances de formació artificialment generades. Fem experiments en tasques de resposta a preguntes basades tant en documents com en coneixements. Tenim dos descobriments principals. En primer lloc, el rendiment d'un model QG (per exemple en termes de puntuació BLEU) podria millorar fàcilment amb un model QA a través del gradient de política. En segon lloc, aplicar directament el GAN que considera totes les preguntes generades com instants negatius no podria millorar la precisió del model QA. Aprendre quan considerar les preguntes generades com exemples positius podria augmentar el rendiment.", 'et': 'Küsimustele vastamine ja küsimuste genereerimine on tihedalt seotud ülesanded, mis võivad teineteist parandada; kuid nende kahe ülesande seost ei ole kirjanduses hästi uuritud. Käesolevas dokumendis anname süstemaatilise uuringu, mille eesmärk on võimendada seost nii kvaliteedi tagamise kui ka kvaliteedi tagamise parandamiseks. Esitleme koolitusalgoritmi, mis generaliseerib nii generatiivseid adversariaalseid võrke (GAN) kui ka generatiivseid domeeni kohanduvaid võrke (GDAN) küsimustele vastamise stsenaariumis. Kaks peamist ideed on QG mudeli parandamine QA-ga, lisades täiendava QA-spetsiifilise signaali kui kaotusfunktsiooni, ja QA mudeli parandamine QG-ga kunstlikult genereeritud koolituste lisamise kaudu. Teostame eksperimente nii dokumentidel kui ka teadmistel põhinevatel küsimustele vastamise ülesannetel. Meil on kaks peamist tulemust. Esiteks saaks kvaliteedi tagamise mudeli tulemuslikkust (nt BLEU skoori osas) lihtsalt parandada kvaliteedi tagamise mudeli abil poliitika gradienti kaudu. Teiseks ei saa kõiki tekkinud küsimusi negatiivsete juhtumitena käsitleva GANi otsene kohaldamine kvaliteedi tagamise mudeli täpsust parandada. Õppimine, millal käsitleda tekkinud küsimusi positiivsete juhtumitena, võib suurendada tulemuslikkust.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaaminen ja kysymysten luominen ovat läheisesti toisiinsa liittyviä tehtäviä, jotka voivat parantaa toisiaan. Näiden kahden tehtävän yhteyttä ei kuitenkaan ole tutkittu kirjallisuudessa hyvin. Tässä artikkelissa esitämme systemaattisen tutkimuksen, joka pyrkii hyödyntämään yhteyttä parantamaan sekä laadunvarmistusta että laadunvarmistusta. Esitämme koulutusalgoritmin, joka yleistää sekä generatiiviset adversariaaliverkot (GAN) että generatiiviset domain-adaptiiviset verkot (GDAN) kysymyksenvastausskenaariossa. Kaksi avainideaa ovat QG-mallin parantaminen laadunvarmistuksella sisällyttämällä ylimääräistä QA-spesifistä signaalia häviötoimintona ja QA-mallin parantaminen QG:n avulla lisäämällä keinotekoisesti luotuja koulutusinstansseja. Teemme kokeiluja sekä dokumentti- että tietopohjaisissa kysymyksissä. Meillä on kaksi päähavaintoa. Ensinnäkin laadunvarmistusmallin suorituskykyä (esimerkiksi BLEU-pisteiden osalta) voitaisiin helposti parantaa laadunvarmistusmallilla politiikan gradientin avulla. Toiseksi laadunvarmistusmallin tarkkuutta ei voida parantaa soveltamalla GAN:ää suoraan, jossa kaikkia esitettyjä kysymyksiä pidetään kielteisinä tapauksina. Oppiminen, milloin on syytä pitää syntyneitä kysymyksiä positiivisina tapauksina, voi parantaa suorituskykyä.', 'jv': 'Rasané mbubati (qA) lan nganggo kesempatan (qG) iki dadi kapan langgar-kapan langgar sampeyan sing bisa diandelah; sangguna Nanging, sampeyan panjenengan karo uwong sing iki dadi iki ora bisa digresmi ing basa. Nang pepul iki, awak dhéwé ngerasakno sistematik sing ngilanggar nggawe aturan kanggo luwih dumadhi iki, lan ki nggawe barang We present a Learning Algorithm Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk éntuk winih kanggo sabanjuré nggawe kesempatan karo awak dhéwé. Awak dhéwé éntuké durung pangguné. Samsul, akeh-akeh model GG (Adv.g. ditambah barang bleUE) iso diandelah ngejer sembol ditambah barang kelas Sijejer-sijejer, iso dianggalakno NGN sing paling nggawe surat sing gak bener tentang kanggo nik instal sing beraksi ora bisa dianggap akeh arah sing model KA. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'תשובות לשאלות (QA) ודור שאלות (QG) הן משימות קשורות קרובות שיכולות לשפר אחד את השני; עם זאת, הקשר של שתי המשימות הללו לא נחקר היטב בספרות. בעיתון הזה, אנו נותנים מחקר מערכתי שמנסה להשתמש בקשר כדי לשפר גם QA וגם QG. אנו מציגים אלגוריתם אימון שמגנרל את רשת ההתנגדות הגנרטיבית (Generative Adversarial Network - GAN) ורשת המתאימות למשפחה הגנרטיבית (Generative Domain-Adaptive Nets - GDAN) תחת התרחיש לענות על השאלות. The two key ideas are improving the QG model with QA through incorporating additional QA-specific signal as the loss function, and improving the QA model with QG through adding artificially generated training instances.  אנחנו מבצעים ניסויים על מסמכים ומבוססים על ידע שעובדים על תשובות לשאלות. יש לנו שתי מציאות ראשיות. ראשית, ההופעה של מודל QG (למשל במונחים של נקודת BLEU) יכולה להשתפר בקלות על ידי מודל QA דרך מערכת מדיניות. שנית, השימוש ישיר של GAN שמבטיח את כל השאלות הנוצרות בתור מקרים שליליים לא יכול לשפר את מדויקת המודל QA. ללמוד מתי להתייחס לשאלות שנוצרו כמקרים חיוביים יכול להביא דחף ביצועים.', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja in ustvarjanje vprašanj sta tesno povezani nalogi, ki bi se lahko med seboj izboljšala; Vendar pa povezava teh dveh nalog v literaturi ni dobro raziskana. V tem prispevku predstavljamo sistematično študijo, ki želi izkoristiti povezavo za izboljšanje kakovosti in kakovosti. Predstavljamo algoritem usposabljanja, ki posplošuje generativno adversarno omrežje (GAN) in generativno domensko prilagodljivo omrežje (GDAN) v scenariju odgovarjanja na vprašanja. Dve ključni zamisli sta izboljšanje modela QG z QA z vključitvijo dodatnega signala, specifičnega za QA, kot funkcijo izgube, in izboljšanje modela QA z QG z dodajanjem umetno ustvarjenih primerov usposabljanja. Izvajamo eksperimente tako na dokumentiranih kot na znanju temelječih nalogah odgovarjanja na vprašanja. Imamo dve glavni ugotovitvi. Prvič, uspešnost modela QG (npr. v smislu rezultata BLEU) bi se lahko zlahka izboljšala z modelom zagotavljanja kakovosti prek prehoda politike. Drugič, neposredna uporaba GAN, ki vsa nastala vprašanja obravnava kot negativne primere, ni mogla izboljšati natančnosti modela zagotavljanja kakovosti. Učenje, kdaj obravnavati ustvarjena vprašanja kot pozitivne primere, bi lahko povečalo uspešnost.', 'ha': "Socki na karɓa (QA) da haihuwar masĩfa (QG) su ne mafi kusantar aikin aiki da ke iya ƙaranci jũna; A lokacin da, haƙin waɗannan aikin biyu ba'a cire shi da littafi ba. Ga wannan takardan, Munã bãyar da wani littãfi na'ura wanda yake nufin ya sami haɗi zuwa mafiya tsarin QA da QG. Tuna halatar da wani algoritm mai General Adversarial Networks (GAN) da Gijenative Domen-Adoptive Nets (GDAN) a cikin tambayar ta tambayar ta sami sunarin. The two key ideas are improving the QG model with QA through incorporating additional QA-specific signal as the loss function, and improving the QA model with QG through adding artificially generated training instances.  Munã samun jarrabãwa a kan duk takarda da saninta a kan tambayar su karɓi aikin da aka sani. Tuna da matsayin biyu mabuwãyi. Fara farko, za'a iya kyautata aikin wani misali na QG (misali da aka raba nau'in BLEU) mai sauƙi a sake wani motel na QA mai amfani da daraja na siyasar. Dukkan, mai amfani da GAN da ke ƙayyade duk masĩfun da aka ƙãga su kamar shiryoyin ayuka na-nega ba za'a ƙara tsarin tsarin QA ba. Ana sani a lokacin da za'a sami masu tambayar da aka ƙãga su kamar alama masu kanana, za'a iya ƙara sauri ga gyarata.", 'bo': 'འདྲི་ཚིག ཡིན་ནའང་། བྱ་རིམ་འདི་གཉིས་ཀྱི་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་ཡིག་རྩིས་ཀྱི་ནང་དུ་ལྟ་རྟོག་པ་མེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་སྔོན་གྱི་ལྟ་བ་ཞིག་གིས་མཐུད་ལམ་འདི་རྒྱས་ཡོངས་དང་QG གཉིས་ལས་མཐུད་ལམ་ལ་ We present a training algorithm that generalizes both Generative Adversarial Network (GAN) and Generative Domain-Adaptive Nets (GDAN) under the question answering scenario. The two key ideas are improving the QG model with QA through incorporating additional QA-specific signal as the loss function, and improving the QA model with QG through adding artificially generated training instances. ང་ཚོས་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་དང་ཤེས་པའི་རྨན་པས་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ཤེས་བྱེད་པ། ང་ཚོར་རྩ་བའི་རྗེས་ཐོག་གཉིས་ཡོད། Firstly, the performance of a QG model (e.g. in terms of BLEU score) could be easily improved by a QA model via policy gradient. གཉིས་པ། དབྱིབས་བཟོ་བའི་དྲི་ཚིག་རྫོགས་ལ་ཐད་ཀར་ཉེན་སྤྱོད་ཐུབ་པ་དེ་ནི་ཉེན་འགྱུར་བའི་དྲི་ཚིག་རྫོགས་ལ་ཉེན་བ་སྤྱོད གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་དྲི་ཚིག་ལ་ཤེས་ཚད་ལྟ་བུ་ནུས་པ་ཁག་གི་དཔེ་བརྗོད་རྐྱེན་ཚད་ལ།'}
{'en': 'Supervised and Unsupervised Transfer Learning for Question Answering', 'ar': 'تعلم التحويل الخاضع للإشراف وغير الخاضع للإشراف للإجابة على الأسئلة', 'es': 'Aprendizaje de transferencia supervisado y no supervisado para responder preguntas', 'pt': 'Aprendizagem de Transferência Supervisionada e Não Supervisionada para Resposta a Perguntas', 'fr': 'Apprentissage par transfert supervisé et non supervisé pour la réponse', 'ja': '質問回答のための監督および監督なしの転送学習', 'zh': '问对监无监迁学', 'hi': 'प्रश्न उत्तर देने के लिए पर्यवेक्षित और असुरक्षित स्थानांतरण अधिगम', 'ru': 'Контролируемое и неконтролируемое трансферное обучение для ответов на вопросы', 'ga': 'Foghlaim Aistrithe Maoirsithe agus Neamhmhaoirsithe le haghaidh Freagra Ceisteanna', 'hu': 'Felügyelet és felügyelet nélküli transzfertanulás a kérdések megválaszolásához', 'ka': 'შენახვა და არაფერიზებული ტრანსპერტის სწავლება კითხვის პასუხისთვის', 'el': 'Εποπτευμένη και Μη Εποπτευμένη Μάθηση Μεταφορών για Απαντήσεις Ερωτήσεων', 'kk': 'Сұрақ жауап беру үшін бақылау және сақталмаған транспорт оқытуы', 'lt': 'Priežiūrėtas ir neaprižiūrėtas mokymasis perkėlimo klausimams atsakyti', 'it': 'Transfer Learning supervisionato e non supervisionato per rispondere alle domande', 'ml': 'ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുവേണ്ടി സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിച്ചും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മാറ്റു', 'mk': 'Супервизирано и ненадгледувано преносно учење за одговори на прашања', 'mt': 'Tagħlim ta’ Trasferiment Sorveljat u Mhux Sorveljat għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet', 'ms': 'Pemindahan Dipengawasi dan Tidak Dipengawasi Belajar untuk Jawapan Pertanyaan', 'ro': 'Învățare transferată supravegheată și nesupravegheată pentru răspunsul la întrebări', 'mn': 'Хариултын хариултын тулд ажиглагдсан, хадгалагдаггүй Трансфер суралцах', 'no': 'Overvåkinga av overføringar som er oversikt og ikkje oppretta for spørsmål', 'pl': 'Nadzorowane i nienadzorowane uczenie się transferowe dla odpowiedzi na pytania', 'si': 'ප්\u200dරශ්න උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්', 'so': "Barashada gaadiidka iyo ka ilaalinaysan jawaabta su'aalaha", 'sr': 'Naučenje prijenosa za odgovor na pitanja', 'sv': 'Övervakat och oövervakat transferlärande för besvarande av frågor', 'ur': 'سوال جواب کے لئے تحت نظر اور غیر حفاظت کی انتقال سکونت', 'ta': 'கேள்விக்கு பதில் பார்க்கப்பட்ட மற்றும் கண்காணிக்கப்படாத மாற்றுதல் கற்றல்', 'uz': '@ info', 'vi': 'Giám sát và chưa giám sát truyền giáo để trả lời câu hỏi', 'nl': 'Overdracht Leren onder toezicht en zonder toezicht voor het beantwoorden van vragen', 'bg': 'Наблюдавано и неконтролирано трансферно обучение за отговор на въпроси', 'da': 'Overvåget og ukontrolleret overførselslæring til spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Nadzorni i neodržani učenje prijenosa za odgovor na pitanja', 'id': 'Supervised and Unsupervised Transfer Learning for Question Answering', 'de': 'Überwachtes und unbeaufsichtigtes Transferlernen zur Beantwortung von Fragen', 'ko': '문답에 사용되는 감독과 무감독 이동 학습', 'tr': 'Sorag jogaby üçin gözetlenýän we gaýd edilmedik transferler öwrenmek', 'fa': 'آموزش انتقال تحت نظر و غیرقابل حفاظت برای جواب سوال', 'af': 'Ongesoekte en Ononderhouerde Oordrag Leer vir Fraag Antwoord', 'sq': 'Mësimi i mbikqyrur dhe i Pambikqyrur i Transferimeve për përgjigjet e pyetjeve', 'sw': 'Ufunzi wa Uhamiaji usiotangaliwa na Uchungulizi wa Kujibu swali', 'hy': 'Հարցերի պատասխանների համար վերահսկված և անվերահսկված փոխանցման սովորելը', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তরের জন্য প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া শিক্ষা প্রদান করা এবং পর্যবেক্ষণ করা হয়নি', 'ca': 'Aprendiment de transferència supervisat i no supervisat per respondre a preguntes', 'cs': 'Dohlížené a nekontrolované přenosové učení pro zodpovězení otázek', 'am': 'ምርጫዎች', 'et': 'Järelevalvega ja järelevalveta siirdeõpe küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Valvottu ja valvomaton siirtooppiminen kysymyksiin vastaamista varten', 'bs': 'Nadzorni i neodržani učenje prijenosa za odgovor na pitanja', 'az': 'Gözləşdirilmiş və gözləməmiş Transfer Öyrənməsi sual cavabı', 'jv': 'FindOK', 'he': 'למידת העברה מושלמת ולא מושלמת לענות על שאלות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Nadzorovano in nenadzorovano prenosno učenje za odgovarjanje na vprašanja', 'bo': 'ལྟ་རྟོག་མི་བྱེད་པ་དང་སྐྱོན་མི་བྱེད་པའི་སྐྱེལ་འདྲེན་ལ་ཤེས་པའི་གནས་སྐབས་'}
{'en': 'Although transfer learning has been shown to be successful for tasks like object and speech recognition, its applicability to question answering (QA) has yet to be well-studied. In this paper, we conduct extensive experiments to investigate the transferability of knowledge learned from a source QA dataset to a target dataset using two QA models. The performance of both models on a TOEFL listening comprehension test (Tseng et al., 2016) and MCTest (Richardson et al., 2013) is significantly improved via a simple transfer learning technique from MovieQA (Tapaswi et al., 2016). In particular, one of the models achieves the state-of-the-art on all target datasets ; for the TOEFL listening comprehension test, it outperforms the previous best model by 7 %. Finally, we show that transfer learning is helpful even in unsupervised scenarios when correct answers for target QA dataset examples are not available.', 'ar': 'على الرغم من إثبات نجاح التعلم في مهام مثل التعرف على الأشياء والكلام ، إلا أن قابليته للتطبيق على الإجابة على الأسئلة (QA) لم تتم دراستها جيدًا بعد. في هذه الورقة ، نجري تجارب مكثفة للتحقيق في قابلية نقل المعرفة المكتسبة من مجموعة بيانات QA المصدر إلى مجموعة بيانات مستهدفة باستخدام نموذجين لضمان الجودة. تم تحسين أداء كلا النموذجين في اختبار TOEFL لفهم الاستماع (Tseng et al. ، 2016) و MCTest (Richardson et al. ، 2013) بشكل ملحوظ عبر تقنية تعلم نقل بسيطة من MovieQA (Tapaswi et al. ، 2016). على وجه الخصوص ، يحقق أحد النماذج أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا في جميع مجموعات البيانات المستهدفة ؛ بالنسبة لاختبار TOEFL ، فقد تفوق على أفضل نموذج سابق بنسبة 7٪. أخيرًا ، نظهر أن نقل التعلم مفيد حتى في السيناريوهات غير الخاضعة للإشراف عندما لا تتوفر الإجابات الصحيحة لأمثلة مجموعة بيانات ضمان الجودة المستهدفة.', 'pt': 'Embora o aprendizado de transferência tenha se mostrado bem-sucedido para tarefas como reconhecimento de objetos e fala, sua aplicabilidade para perguntas e respostas (QA) ainda não foi bem estudada. Neste artigo, realizamos experimentos extensivos para investigar a transferibilidade do conhecimento aprendido de um conjunto de dados de controle de qualidade de origem para um conjunto de dados de destino usando dois modelos de controle de qualidade. O desempenho de ambos os modelos em um teste de compreensão auditiva TOEFL (Tseng et al., 2016) e MCTest (Richardson et al., 2013) é significativamente melhorado por meio de uma técnica simples de aprendizado de transferência do MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Em particular, um dos modelos atinge o estado da arte em todos os conjuntos de dados de destino; para o teste de compreensão auditiva TOEFL, ele supera o melhor modelo anterior em 7%. Por fim, mostramos que o aprendizado de transferência é útil mesmo em cenários não supervisionados quando as respostas corretas para exemplos de conjuntos de dados de controle de qualidade de destino não estão disponíveis.', 'fr': "Bien que l'apprentissage par transfert se soit révélé efficace pour des tâches telles que la reconnaissance vocale et la reconnaissance d'objets, son applicabilité à la réponse aux questions (AQ) n'a pas encore été bien étudiée. Dans cet article, nous menons des expériences approfondies pour étudier la transférabilité des connaissances acquises à partir d'un ensemble de données d'assurance qualité source vers un ensemble de données cible à l'aide de deux modèles d'assurance qualité. Les performances des deux modèles sur un test de compréhension orale TOEFL (Tseng et al., 2016) et McTest (Richardson et al., 2013) sont considérablement améliorées grâce à une technique d'apprentissage par transfert simple de MovieQA (Tapaswi et al., 2016). En particulier, l'un des modèles atteint la pointe de la technologie sur tous les ensembles de données cibles\xa0; pour le test de compréhension orale TOEFL, il surpasse de 7\xa0% le meilleur modèle précédent. Enfin, nous montrons que l'apprentissage par transfert est utile même dans des scénarios non supervisés lorsque les réponses correctes pour les exemples de jeux de données d'assurance qualité cibles ne sont pas disponibles.", 'es': 'Si bien se ha demostrado que el aprendizaje por transferencia es exitoso para tareas como el reconocimiento de objetos y de voz, su aplicabilidad a las respuestas a preguntas (QA) aún no se ha estudiado bien. En este artículo, realizamos experimentos exhaustivos para investigar la transferibilidad del conocimiento aprendido de un conjunto de datos de control de calidad de origen a un conjunto de datos de destino mediante dos modelos de control de calidad. El rendimiento de ambos modelos en un examen de comprensión auditiva TOEFL (Tseng et al., 2016) y McTest (Richardson et al., 2013) mejora significativamente mediante una técnica simple de aprendizaje por transferencia de MovieQA (Tapaswi et al., 2016). En particular, uno de los modelos alcanza el estado de la técnica en todos los conjuntos de datos objetivo; para el examen de comprensión auditiva TOEFL, supera al mejor modelo anterior en un 7%. Por último, demostramos que el aprendizaje por transferencia es útil incluso en situaciones no supervisadas en las que no hay respuestas correctas para los ejemplos de conjuntos de datos de control de calidad objetivo.', 'ja': '転送学習は、オブジェクトや音声認識のようなタスクで成功していることが示されているが、質問応答（ QA ）への適用性はまだ十分に研究されていない。本稿では， 2つのQAモデルを用いて，ソースQAデータセットからターゲットデータセットへの知識の伝達性を検討する広範な実験を行う． TOEFLリスニング理解テスト（ Tseng et al., 2016 ）とMCTest （ Richardson et al., 2013 ）の両方のモデルのパフォーマンスは、MovieQAからの単純な転送学習テクニック（ Tapaswi et al., 2016 ）を介して大幅に改善されている。特に、モデルの1つは、すべてのターゲットデータセットで最先端を達成します。TOEFLリスニング理解度テストでは、以前のベストモデルを7 ％上回ります。最後に、目標QAデータセット例の正解が得られない場合、監督されていないシナリオでも転送学習が役立つことを示します。', 'zh': '虽迁学已验,而问(QA)之适用性未究也。 于本文之中,广设实验,以两QA为源QA数集数可转移性。 以MovieQA易迁学(Tapaswi等,2016),两形于托福听试(Tseng等,2016)、MCTest(Richardson等,2013)中皆得显改。 特是,其一模形于所有之数集上最先进之术。 试于托福听,高于前7%。 最后,我们明白,就在 QA 数据集示例的正对案不可用的无监督场中,迁学也有助助的。', 'ru': 'Хотя трансферное обучение оказалось успешным для таких задач, как распознавание объектов и речи, его применимость к ответам на вопросы (QA) еще не была хорошо изучена. В этой статье мы проводим обширные эксперименты по исследованию возможности передачи знаний, полученных из исходного набора данных QA, в целевой набор данных с использованием двух моделей QA. Эффективность обеих моделей на тесте понимания слушания TOEFL (Tseng et al., 2016) и MCTest (Richardson et al., 2013) значительно улучшается благодаря простой методике обучения переносу от MovieQA (Tapaswi et al., 2016). В частности, одна из моделей достигает самого современного уровня по всем целевым наборам данных; для теста понимания слушания TOEFL она превосходит предыдущую лучшую модель на 7%. Наконец, мы показываем, что обучение переносу полезно даже в неконтролируемых сценариях, когда правильные ответы для целевых примеров набора данных QA недоступны.', 'hi': 'यद्यपि स्थानांतरण सीखने को ऑब्जेक्ट और भाषण मान्यता जैसे कार्यों के लिए सफल दिखाया गया है, लेकिन प्रश्न उत्तर (क्यूए) के लिए इसकी प्रयोज्यता का अभी तक अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम दो क्यूए मॉडल का उपयोग करके एक लक्ष्य डेटासेट के लिए एक स्रोत क्यूए डेटासेट से सीखे गए ज्ञान की हस्तांतरणीयता की जांच करने के लिए व्यापक प्रयोग करते हैं। एक TOEFL सुनने की समझ परीक्षण (Tseng et al., 2016) और MCTest (रिचर्डसन एट अल. 2013) पर दोनों मॉडलों के प्रदर्शन को MovieQA (Tapaswi et al., 2016) से एक सरल हस्तांतरण सीखने की तकनीक के माध्यम से काफी सुधार किया गया है। विशेष रूप से, मॉडलों में से एक सभी लक्ष्य डेटासेट पर अत्याधुनिक प्राप्त करता है; TOEFL सुनने की समझ परीक्षण के लिए, यह पिछले सबसे अच्छे मॉडल को 7% से बेहतर बनाता है। अंत में, हम दिखाते हैं कि स्थानांतरण सीखना असुरक्षित परिदृश्यों में भी सहायक होता है जब लक्ष्य क्यूए डेटासेट उदाहरणों के लिए सही उत्तर उपलब्ध नहीं होते हैं।', 'ga': 'Cé gur léir go bhfuil ag éirí go maith leis an bhfoghlaim aistrithe do thascanna cosúil le haithint oibiachta agus cainte, tá dea-staidéar fós le déanamh ar a infheidhmeacht maidir le freagairt ceisteanna (QA). Sa pháipéar seo, déanaimid turgnaimh fhairsing chun imscrúdú a dhéanamh ar inaistritheacht an eolais a foghlaimíodh ó thacar sonraí foinseach QA go tacar sonraí sprice ag baint úsáide as dhá mhúnla QA. Tá feabhas suntasach tagtha ar fheidhmíocht an dá mhúnla ar thástáil chluastuisceana TOEFL (Tseng et al., 2016) agus MCTest (Richardson et al., 2013) trí theicníc foghlama aistrithe simplí ó MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Go háirithe, baineann ceann de na samhlacha an úrscothacht amach maidir le gach tacar sonraí sprice; i gcás na tástála cluastuisceana TOEFL, sáraíonn sé an tsamhail is fearr roimhe seo 7%. Ar deireadh, léirímid go bhfuil foghlaim aistrithe cabhrach fiú i gcásanna gan mhaoirseacht nuair nach bhfuil freagraí cearta ar fáil do shamplaí tacair sonraí sprice QA.', 'ka': 'თუმცა გადასწავლება გადასწავლებელია, როგორც საქმები და სიტყვის განაცნობისთვის წარმატებელია, საკითხვის პასუხისთვის მისი პროგრამები (QA) უნდა იყოს სწორად ჩვენ ამ დოკუნეში გავაკეთებთ განსაზღვრებული ექსპერიმენტები, რომელიც იცოდნენ ცნობიერების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების შესახებ QA მონაც ორივე მოდელების გამოსახულება TOEFL მოსწავლის შეცდომის ტესტის (Tseng et al., 2016) და MCTest (Richardson et al., 2013) მნიშვნელოვანია უკეთესი ტრანსპერტის მექნიკის გამოყენება MovieQA (Tapaswi et al., 2016). განსაკუთრებულია, ერთი მოდელში ყველა მისაღების მონაცემების მდგომარეობა მიიღება; TOEFL-ის შესახებ შესახებ შესახებ ტესტის შესახებ, ის 7%-ზე უფრო მეტი მოდელის შესახებ. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ტრანსპერტის სწავლებას უფრო მხოლოდ უფრო მუშაობელია, როდესაც QA მონაცემების მაგალითების მაგალითებისთვის მაგალითი', 'hu': 'Bár a transzfertanulás sikeresnek bizonyult az olyan feladatokhoz, mint az objektum- és beszédfelismerés, alkalmazhatóságát a kérdésre (QA) még nem tanulmányozták jól. Ebben a tanulmányban kiterjedt kísérleteket végzünk annak vizsgálatára, hogy egy forrás minőségi adatkészletből tanult tudás átvihető-e egy céladatkészletbe, két minőségi modell segítségével. Mindkét modell teljesítménye a TOEFL hallásértési teszten (Tseng et al., 2016) és az MCTest (Richardson et al., 2013) jelentősen javul a MovieQA egyszerű transzfer tanulási technikájával (Tapaswi et al., 2016). Az egyik modell különösen az összes céladatkészletre vonatkozóan eléri a legkorszerűbb technológiát; A TOEFL hallásértési teszt esetében 7%-kal felülmúlja az előző legjobb modellt. Végezetül megmutatjuk, hogy a transzfertanulás még felügyelet nélküli forgatókönyvekben is hasznos, amikor nem állnak rendelkezésre helyes válaszok a cél minőségbiztosítási adatkészletre vonatkozóan.', 'lt': 'Nors įrodyta, kad perkėlimo mokymasis sėkmingas atliekant tokias užduotis kaip objekto ir kalbos pripažinimas, jo tinkamumas atsakyti į klausimus (QA) dar nėra gerai išnagrinėtas. Šiame dokumente atliekame išsamius eksperimentus, kad ištirtume žinių, įgytų iš QA šaltinio duomenų rinkinio, perdavimą tiksliniam duomenų rinkiniui, kuriame naudojami du QA modeliai. Abiejų modelių rezultatai atliekant TOEFL klausymo supratimo bandymą (Tseng et al., 2016) ir MCTest (Richardson et al., 2013) gerokai pagerėja taikant paprastą MovieQA mokymosi perkėlimo metodą (Tapaswi et al., 2016). Visų pirma vienas iš modelių pasiekia pažangiausius visų tikslinių duomenų rinkinių rezultatus; TOEFL klausymo supratimo bandymui jis 7 % viršija ankstesnį geriausią model į. Galiausiai parodome, kad mokymasis perkėlimu yra naudingas net ir nepastebimuose scenarijuose, kai nėra tinkamų atsakymų į tikslinius QA duomenų rinkinio pavyzdžius.', 'kk': 'Тапсырмалар мен сөздерді таңдау сияқты тапсырмалар үшін аудару үйренімі сәтті болып көрсетілген болса да, оның сұрақ жауап беру (QA) қолдануы әлі дұрыс оқылмаған. Бұл қағазда, біз білім көзінен QA деректер қорларынан екі QA моделімен үйренген мәліметтердің ауыстыру мүмкіндігін зерттеу үшін кеңейтілген тәжірибелерін жасадық. TOEFL тыңдау тесті (Tseng et al., 2016) және MCTest (Richardson et al., 2013) үлгілеріндегі екі үлгілердің әрекеті MovieQA (Tapaswi et al., 2016) арқылы қарапайым оқыту техникасы арқылы өзгертілген. Әрине, бір үлгілердің бірі барлық мақсатты деректер қорларындағы суреттердің күйін жеткізеді. TOEFL тыңдау сынақтарында, ол алдыңғы ең жақсы үлгісін 7% деп өзгертеді. Соңында, QA деректер жинақтарының жауаптары дұрыс емес деген мәселелерде аудару оқыту мүмкіндігін көрсетеді.', 'it': "Sebbene l'apprendimento di trasferimento abbia dimostrato di avere successo per compiti come il riconoscimento di oggetti e parole, la sua applicabilità alla risposta alle domande (QA) deve ancora essere ben studiata. In questo articolo, conduciamo ampi esperimenti per indagare la trasferibilità delle conoscenze apprese da un set di dati QA sorgente a un set di dati target utilizzando due modelli QA. Le prestazioni di entrambi i modelli su un test TOEFL di comprensione dell'ascolto (Tseng et al., 2016) e MCTest (Richardson et al., 2013) sono significativamente migliorate attraverso una semplice tecnica di trasferimento di apprendimento da MovieQA (Tapaswi et al., 2016). In particolare, uno dei modelli raggiunge lo stato dell'arte su tutti i set di dati target; Per il test TOEFL di comprensione dell'ascolto, supera del 7% il precedente modello migliore. Infine, mostriamo che il transfer learning è utile anche in scenari non supervisionati quando non sono disponibili risposte corrette per esempi di set di dati QA target.", 'el': 'Παρόλο που η μάθηση μεταφοράς έχει αποδειχθεί επιτυχής για εργασίες όπως η αναγνώριση αντικειμένων και ομιλίας, η εφαρμογή της στην απάντηση ερωτήσεων (QA) δεν έχει ακόμη μελετηθεί καλά. Στην παρούσα εργασία, διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα για να διερευνήσουμε τη δυνατότητα μεταφοράς της γνώσης που αποκτήθηκε από ένα σύνολο δεδομένων ποιότητας πηγής σε ένα σύνολο δεδομένων στόχων χρησιμοποιώντας δύο μοντέλα ποιότητας. Η απόδοση και των δύο μοντέλων σε ένα τεστ κατανόησης ακρόασης (Τσενγκ κ.λ., 2016) και σε ένα τεστ κατανόησης ακρόασης (Ρίτσαρντσον κ.λ., 2013) βελτιώνεται σημαντικά μέσω μιας απλής τεχνικής εκμάθησης μεταφοράς από το MovieQA (Tapaswi κ.λ., 2016). Ειδικότερα, ένα από τα μοντέλα επιτυγχάνει την κατάσταση της τεχνολογίας σε όλα τα σύνολα δεδομένων στόχων· για το τεστ κατανόησης ακρόασης, ξεπερνά το προηγούμενο καλύτερο μοντέλο κατά 7%. Τέλος, καταδεικνύουμε ότι η μάθηση μεταφοράς είναι χρήσιμη ακόμη και σε σενάρια χωρίς επίβλεψη, όταν δεν είναι διαθέσιμες σωστές απαντήσεις για παραδείγματα συνόλου δεδομένων στόχων QA.', 'mk': 'Иако се покажа дека учењето на трансферот е успешно за задачи како што се признавањето на предмети и говор, неговата апликабилност за одговори на прашања (QA) сé уште не е добро проучена. Во овој документ, спроведуваме експерименти за да ја испитаме трансферентноста на знаењето научиено од извор на податоци за QA во цел на податоци со користење на два модели за QA. Представноста на двата модели на тестот за разбирање на слушањето на TOEFL (Tseng и ал., 2016) и MCTest (Richardson и ал., 2013) е значително подобрена преку едноставна техника за учење на трансфер од MovieQA (Tapaswi и ал., 2016). Посебно, еден од моделите постигнува најдобра технологија на сите метни податоци; for the TOEFL listening comprehension test, it outperforms the previous best model by 7%.  Конечно, покажуваме дека учењето на трансферот е корисно дури и во ненадгледувани сценарија кога не се достапни правилни одговори за примерите на наборот на податоци на мета QA.', 'mt': 'Għalkemm it-tagħlim tat-trasferiment wera li rnexxa għal kompiti bħall-oġġett u r-rikonoxximent tad-diskors, l-applikabbiltà tiegħu għat-tweġiba għall-mistoqsijiet (QA) għadha ma ġietx studjata sewwa. F’dan id-dokument, nagħmlu esperimenti estensivi biex ninvestigaw it-trasferibbiltà tal-għarfien miksub minn sett ta’ dejta QA tas-sors għal sett ta’ dejta fil-mira bl-użu ta’ żewġ mudelli QA. Il-prestazzjoni taż-żewġ mudelli fuq test ta’ komprensjoni tas-smigħ TOEFL (Tseng et al., 2016) u MCTest (Richardson et al., 2013) titjieb b’mod sinifikanti permezz ta’ teknika sempliċi ta’ tagħlim tat-trasferiment minn MovieQA (Tapaswi et al., 2016). B’mod partikolari, wieħed mill-mudelli jikseb l-aktar avvanzat fis-settijiet tad-dejta fil-mira kollha; for the TOEFL listening comprehension test, it outperforms the previous best model by 7%.  Fl-aħħar nett, nuru li t-tagħlim tat-trasferiment huwa utli anke f’xenarji mhux sorveljati meta ma jkunux disponibbli tweġibiet korretti għall-eżempji tas-sett tad-dejta fil-mira QA.', 'mn': 'Хэдийгээр суралцах суралцах нь объект, илтгэл танихын тулд амжилттай гэдгийг харуулсан ч, асуулт хариулт (QA) руу зөвхөн сайн судалж чадахгүй байна. Энэ цаасан дээр бид хоёр QA загварыг ашиглан сурсан мэдлэгийг QA өгөгдлийн санаас суралцах чадварыг судалж олон тоо шинжилгээ хийсэн. TOEFL сонсох ойлголтын тест (Tseng et al., 2016) болон MCTest (Richardson et al., 2013) хоёр загварын үйл ажиллагаа MovieQA (Tapaswi et al., 2016) дээр энгийн шилжүүлэх техникийн аргаар үнэхээр сайжруулагдсан. Ялангуяа, нэг загвар нь бүх зорилготой өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн байдлыг хүртэл гаргадаг. TOEFL сонсох шалгалтын тулд өмнөх хамгийн сайн загварыг 7%-аар үржүүлдэг. Эцэст нь бид QA өгөгдлийн сангийн жишээнд зөв хариултуудыг ашиглаж чадахгүй байх үед шилжүүлэлтийн суралцах нь тусалдаг.', 'ms': 'Walaupun pembelajaran pemindahan telah menunjukkan berjaya untuk tugas seperti pengenalan objek dan ucapan, kemampuannya untuk menjawab soalan (QA) belum dipelajari dengan baik. Dalam kertas ini, kami melakukan eksperimen luas untuk menyelidiki kemampuan pemindahan pengetahuan yang dipelajari dari set data QA sumber ke set data sasaran menggunakan dua model QA. Performasi kedua-dua model dalam ujian pemahaman pendengaran TOEFL (Tseng et al., 2016) dan MCTest (Richardson et al., 2013) diperbaiki secara signifikan melalui teknik pembelajaran pemindahan sederhana dari MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Secara khususnya, salah satu model mencapai kemajuan pada semua set data sasaran; untuk ujian pemahaman mendengar TOEFL, ia melebihi model terbaik terdahulu dengan 7%. Finally, we show that transfer learning is helpful even in unsupervised scenarios when correct answers for target QA dataset examples are not available.', 'pl': 'Chociaż nauka transferowa okazała się skuteczna w zadaniach takich jak rozpoznawanie obiektów i mowy, jej zastosowanie do odpowiedzi na pytania (QA) nie zostało jeszcze dobrze zbadane. W niniejszym artykule przeprowadzamy obszerne eksperymenty mające na celu zbadanie możliwości przenoszenia wiedzy zdobytej ze źródłowego zbioru danych QA do docelowego zbioru danych przy użyciu dwóch modeli QA. Wydajność obu modeli w testach rozumienia słuchu TOEFL (Tseng et al., 2016) i MCTest (Richardson et al., 2013) jest znacznie poprawiona dzięki prostej technice nauki transferowej z MovieQA (Tapaswi et al., 2016). W szczególności jeden z modeli osiąga najnowocześniejszy stan techniki we wszystkich docelowych zbiorach danych; W przypadku testu rozumienia słuchu TOEFL przewyższa poprzedni najlepszy model o 7%. Wreszcie pokazujemy, że uczenie się transferowe jest pomocne nawet w scenariuszach bez nadzoru, gdy nie są dostępne poprawne odpowiedzi na docelowe przykłady zbiorów danych QA.', 'ml': 'വസ്തുവിന്റെയും സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലികള്\u200dക്കും വിജയിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും, ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നതിന്റെ പ്രയോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, രണ്ടു ക്യൂഎ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പഠിച്ച അറിവുകളുടെ മാറ്റാനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കാന്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണ ടോയിഫ്ലിന്\u200dറെ രണ്ട് മോഡലുകളുടെയും പ്രദര്\u200dശനം മോവിക്കുക എളുപ്പമുള്ള പരീക്ഷണത്തില്\u200d കേള്\u200dക്കുന്നതിന്\u200dറെയും എംസിറ്റെസ്റ്റ് (റിച്ചാര്\u200dഡ്സണ്\u200d എ ال്.,  2013) മാതൃകയി പ്രത്യേകിച്ച്, എല്ലാ ലക്ഷ്യത്തിന്റെയും ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും മോഡലുകളില്\u200d ഒന്നിന്റെ മുമ്പുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d ഏഴ് ശതമാനത്തില്\u200d അത് കേള്\u200dക്കുന്നതിനായി ടോയെഫ്ലിന്റെ പരീക്ഷ കേള്\u200dക്കുക അവസാനം, ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റ് ഉദാഹരണങ്ങള്\u200dക്ക് ശരിയായ ഉത്തരം ലഭ്യമല്ലെങ്കില്\u200d ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റിന്റെ ഉത്തരം ലഭ്യമല്ലെന', 'sr': 'Iako je pokazalo da je učenje prijenosa uspješno za zadatke poput priznanja objekata i govora, njena primjena na odgovor na pitanje (QA) još uvek nije dobro proučena. U ovom papiru provodimo široke eksperimente da istražimo prenošljivost znanja naučenog iz izvornog seta podataka QA-a do seta meta podataka koristeći dva modela QA-a. Proizvodnja oba modela na testu razumevanja TOEFL-a (Tseng et al., 2016) i MCTest (Richardson et al., 2013) značajno se poboljšava putem jednostavne tehnike učenja transfera iz MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Posebno, jedan od modela postiže stanje umjetnosti na svim ciljnim podacima; za testa razumevanja TOEFL-a koji sluša, iznosi prethodni najbolji model za 7%. Na kraju, pokazujemo da je učenje prijenosa korisno čak i u neodređenim scenarijama kada nisu dostupni ispravni odgovori za primjere meta QA dataset.', 'si': 'ප්\u200dරවේශනය සහ කතාවක් අඳුරගන්න වැඩක් වගේ වැඩක් සමහර විදියට පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා නමුත්, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියා මේ පත්තරේ අපි විශාල ප්\u200dරයෝජනය කරනවා QA දත්ත සෙට්ටුවෙන් ඉදිරියට ඉලක්ෂිත දත්ත සෙට්ටුවෙන් QA මොඩේල් දෙකක් භාවි TOEFL අහන්න අධ්\u200dයානය පරීක්ෂණය (Tseng a et al., 2016) සහ MCtesting (rich ardson et al., 2013) ගොඩක් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය විදිහට වැඩ කරලා තියෙනවා. විශේෂයෙන්, මොඩල් එක්කෙන් හැම තියෙන්නේ ඉලක්කු දත්ත සේට් එක්ක ස්ථානයක් ලැබෙනවා; TOEFL පරීක්ෂණයට අහන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයට, ඒක පිළිබඳ හොඳම මොඩේල් 7% විතරක් වැඩියි. අන්තිමේදි, අපි පෙන්වන්නේ මාර්ගය ඉගෙනගන්න පුළුවන් වෙන්නේ නැති විදියට තියෙන්නේ QA දත්ත සැට උදාහරණ උපදේශය', 'ro': 'Deși s-a demonstrat că învățarea transferului are succes pentru sarcini precum recunoașterea obiectelor și a vorbirii, aplicabilitatea sa la răspunsul la întrebări (QA) nu a fost încă bine studiată. În această lucrare, efectuăm experimente extinse pentru a investiga transferabilitatea cunoștințelor învățate dintr-un set de date QA sursă la un set de date țintă utilizând două modele QA. Performanța ambelor modele la un test de înțelegere TOEFL (Tseng et al., 2016) și MCTest (Richardson et al., 2013) este îmbunătățită semnificativ printr-o tehnică simplă de transfer de învățare de la MovieQA (Tapaswi et al., 2016). În special, unul dintre modele atinge nivelul de ultimă oră pentru toate seturile de date vizate; Pentru testul de înțelegere a ascultării TOEFL, acesta depășește cel mai bun model anterior cu 7%. În cele din urmă, arătăm că învățarea prin transfer este utilă chiar și în scenarii nesupravegheate atunci când răspunsurile corecte pentru exemplele de seturi de date QA țintă nu sunt disponibile.', 'no': 'Selv om læring av overføring er vist til å vera suksessfull for oppgåver som objekt og tale gjenkjenning, så er det tilgjengeleg for å svara på spørsmål (QA) enno godt studiert. I denne papiret gjer vi ekstra eksperimenter for å undersøke overføringsfeiligheten av kunnskap lært frå ei kjeldedataset QA til ei målsetting med to QA-modeller. Utviklinga av begge modeller på ein TOEFL-lyttekst for forståelse (Tseng et al., 2016) og MCTest (Richardson et al., 2013) er betydelig forbetra via ein enkel læringsteknik for overføring frå MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Eit av modelane er spesielt oppnådd kunstået på alle målsettingar. for TOEFL-testen som lyttar på forståelse, utfører den førre beste modellen med 7 %. I slutt viser vi at læring av overføring er nyttig sjølv i ulike scenarior når det ikkje er tilgjengeleg korrekte svar for målsettingseksemplar for QA-dataset.', 'sv': 'Även om överföringsinlärning har visat sig vara framgångsrikt för uppgifter som objekt- och taligenkänning, har dess tillämplighet på frågesvar (QA) ännu inte studerats väl. I denna uppsats genomför vi omfattande experiment för att undersöka överförbarheten av kunskap som lärts från en källkod QA datauppsättning till en måldatauppsättning med hjälp av två QA-modeller. Prestandan för båda modellerna på ett TOEFL lyssningsförståelsetest (Tseng et al., 2016) och MCTest (Richardson et al., 2013) förbättras avsevärt genom en enkel överföringsteknik från MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Framför allt uppnår en av modellerna den senaste tekniken för alla måldatauppsättningar. För TOEFL-lyssningsförståelsetestet överträffar den föregående bästa modellen med 7%. Slutligen visar vi att transfer learning är användbart även i oövervakade scenarier när korrekta svar för målkvalitetsdataset inte finns tillgängliga.', 'ta': 'Although transfer learning has been shown to be successful for tasks like object and speech recognition, its applicability to question answering (QA) has yet to be well-studied.  இந்த காகிதத்தில், நாம் விரிவான சோதனைகளை செய்து கியூஏ தகவல் அமைப்பிலிருந்து கொண்டு இரு QA மாதிரிகளை பயன்படுத்தி கற்றுக் கொ TOEFL கேட்கும் சூழ்நிலை சோதனையில் இரு மாதிரிகளின் செயல்பாடு (Tseng et al., 2016) மற்றும் MCTest (ரிசார்ட்சன் et al., 2013) முக்கியமாக முன்னேற்றப்பட்டுள்ளது போலிக்குவா (டாபா குறிப்பிட்ட ஒரு மாதிரிகளில் உள்ள அனைத்து இலக்கு தகவல் அமைப்புகளின் நிலையை பெறுகிறது; TOEFL கேட்கும் சூழ்நிலை சோதனைக்கு, அது முந்தைய சிறந்த மாதிரியை 7% ஆல் செயல்படுத்துகிறது. இறுதியில், நாம் காண்பிக்கிறோம் மாற்று கல்வி காப்பாற்றப்படாத காட்சிகளில் கூட உதவியாக இருக்கும் போது சரியான விடைகள் கிய', 'ur': 'اگرچہ تغییر تعلیم کو کامیابی کے لئے دکھایا گیا ہے جیسے وضعیت اور کلمات کی شناخت کے لئے، اس کا سوال جواب (QA) کے لئے اچھی طرح پڑھنا چاہتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم بڑی آزمائش کرتے ہیں کہ ایک سورست QA ڈیٹ سٹ سے سیکھا گیا علم کی انتقال قابلیت کی تحقیق کرنے کے لئے دو QA موڈل کے مطابق ایک موقع ڈیٹ سٹ کی طرف لے جاتے ہیں. TOEFL کی سمجھنے کی تست (Tseng et al., 2016) اور MCTest (Richardson et al., 2013) کے دونوں نمڈلوں کی عملکرد ایک ساده ترنسیس سیکھنے کی ٹیکنیک کے ذریعے اضافہ کی جاتی ہے MovieQA (Tapaswi et al., 2016) سے۔ مخصوصا، ایک مدل تمام موجود ڈاٹ سٹ پر موجود آرتی کی حالت پوری ہوتی ہے، TOEFL کے لئے سمجھنے کی آزمائش کے لئے، یہ پہلے بہترین موڈل 7% سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔ آخر میں، ہم دکھاتے ہیں کہ ترنسیس سینارییوں میں بھی فائدہ اٹھائے جاتے ہیں جب کہ موقع QA ڈاٹ سٹ کی مثالیں ٹھیک جواب نہیں دیتے۔', 'so': 'In kastoo waxbarashada la wareejiyo looga muujiyey inuu liibaano shaqada sida aqoonsiga ama aqoonsiga hadalka, waxaa weli loo baahan yahay in la barto jawaabta QA. Qoraalkan waxaynu ku sameynaa imtixaamo dheeraad ah si aan u baarayno beddelinta aqoonta laga barto macluumaadka laga soo qaaday Source QA ilaa sawirka macluumaadka ee goalka lagu sameeyo isticmaalayo laba tusaale oo QA ah. Dhaqanka labada model ee ku qoran imtixaanka hoose ee TOEFL (Tseng et al., 2016) iyo MCTest (Richardson et al., 2013) waxaa lagu hagaajiyaa teknikada waxbarashada fudud ee movie QA (Tapaswi et al., 2016). Si gaar ah, mid kamid ah ayaa sameynta ku gaadha xaaladda farshaxanka ee dhamaan sawirada waxqabadka; waayo, TOEFL dhegaysta imtixaanka aasaasiga ah, wuxuu bixinayaa modelkii hore oo ugu wanaagsan 7 boqolkiiba. Ugu dambaysta waxaynu tusnaynaa in waxbarashada bedelka ah ay cawinaad tahay xitaa marka aan la helin jawaabo saxda ah oo tusaalayaasha macluumaadka QA.', 'uz': "@ info: status Bu qogʻozda biz ikki QA model yordamida o'rganilgan bilimni qidirish uchun juda kengaytirish imtiyozni bajaramiz. The performance of both models on a TOEFL listening comprehension test (Tseng et al., 2016) and MCTest (Richardson et al., 2013) is significantly improved via a simple transfer learning technique from MovieQA (Tapaswi et al., 2016).  Hullas, hamma maʼlumot sahifadagi modellarning holatini bajaradi; tugmalar birikmasini eshitish uchun oldingi eng yaxshi modelni 7%'da bajaradi. @ info", 'vi': 'Mặc dù việc học chuyển nhượng đã được cho thấy thành công trong các nhiệm vụ như nhận dạng vật thể và ngôn ngữ, nhưng khả năng trả lời câu hỏi vẫn chưa được nghiên cứu kỹ. Trong tờ giấy này, chúng tôi tiến hành các thí nghiệm lớn để nghiên cứu khả năng chuyển giao của kiến thức học từ bộ dữ liệu QA nguồn đến bộ dữ liệu mục tiêu dùng hai mẫu QA. Cách làm việc của cả hai mô hình trên một kiểm tra thấu hiểu TOEFL (Tseng et al., 2006) và MCTest (Richardson et al., 203) được cải thiện đáng kể nhờ một kỹ thuật học chuyển nhượng đơn giản tại Movie QA (Tapasswi et al., 206). Một trong những mô hình đạt được trạng thái hiện đại trên tất cả các tập tin cụ thể. Với kiểm tra độ thấu lắng nghe TOEFL, nó còn hoàn thiện kiểu mẫu tốt trước với 7 Name Cuối cùng, chúng tôi cho thấy việc học chuyển nhượng cũng hữu ích cho những viễn cảnh không giám sát khi không có câu trả lời đúng cho các ví dụ của tập tin cá nhân.', 'nl': "Hoewel transfer learning succesvol is gebleken voor taken als object- en spraakherkenning, is de toepasbaarheid ervan op vragen beantwoorden (QA) nog niet goed bestudeerd. In dit artikel voeren we uitgebreide experimenten uit om de overdraagbaarheid van kennis uit een bron QA dataset naar een doeldataset te onderzoeken met behulp van twee QA modellen. De prestaties van beide modellen op een TOEFL luisterverstandstest (Tseng et al., 2016) en MCTest (Richardson et al., 2013) worden aanzienlijk verbeterd door een eenvoudige transfer learning techniek van MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Met name bereikt één van de modellen de state-of-the-art op alle doeldatasets; Voor de TOEFL luisterbegrijptest overtreft het het vorige beste model met 7%. Tot slot laten we zien dat transfer learning nuttig is, zelfs in scenario's zonder toezicht wanneer de juiste antwoorden voor doelen QA dataset voorbeelden niet beschikbaar zijn.", 'bg': 'Въпреки че трансферното обучение е доказано успешно за задачи като разпознаване на обекти и реч, неговата приложимост при отговор на въпроси все още не е добре проучена. В тази статия провеждаме обширни експерименти, за да изследваме прехвърлимостта на знанията, придобити от източник на набор от данни за оценка на качеството към целеви данни, използвайки два модела за оценка на качеството. Изпълнението на двата модела на тест за слушане (Ценг и др., 2016) и MCTest (Ричардсън и др., 2013) е значително подобрено чрез проста техника за трансферно обучение от Тапасви и др., 2016). По-специално един от моделите постига най-съвременните постижения във всички целеви набори от данни; за теста за разбиране на слушане, той превъзхожда предишния най-добър модел със 7%. И накрая, ние показваме, че трансферното обучение е полезно дори и в неподготвени сценарии, когато не са налице правилни отговори за целеви примери за набор от данни за оценка на качеството.', 'da': 'Selvom transferlæring har vist sig at være vellykket til opgaver som objekt- og talegenkendelse, er dens anvendelighed til spørgsmål besvarelse (QA) endnu ikke blevet godt undersøgt. I denne artikel gennemfører vi omfattende eksperimenter for at undersøge overførbarheden af viden indlært fra et kildedatasæt til et måldatasæt ved hjælp af to QA modeller. Præstationen af begge modeller på en TOEFL lytteforståelsestest (Tseng et al., 2016) og MCTest (Richardson et al., 2013) er betydeligt forbedret via en simpel transfer learning teknik fra MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Især opnår en af modellerne det nyeste inden for alle måldatasæt. For TOEFL lytteforståelsestesten overgår den den tidligere bedste model med 7%. Endelig viser vi, at overførselslæring er nyttigt selv i uautoriserede scenarier, hvor der ikke findes korrekte svar på eksempler på målkvalitetsdatasæt.', 'de': 'Obwohl sich Transferlernen für Aufgaben wie Objekt- und Spracherkennung als erfolgreich erwiesen hat, ist seine Anwendbarkeit auf die Beantwortung von Fragen (QA) noch nicht gut untersucht. In diesem Beitrag führen wir umfangreiche Experimente durch, um die Übertragbarkeit von Wissen aus einem Quell-QA-Datensatz auf einen Zieldatensatz mithilfe von zwei QA-Modellen zu untersuchen. Die Leistung beider Modelle auf einem TOEFL Hörverständnistest (Tseng et al., 2016) und MCTest (Richardson et al., 2013) wird durch eine einfache Transferlerntechnik von MovieQA (Tapaswi et al., 2016) signifikant verbessert. Insbesondere erreicht eines der Modelle den Stand der Technik bei allen Zieldatensätzen; Für den TOEFL Hörverständnistest übertrifft er das bisherige Bestmodell um 7%. Abschließend zeigen wir, dass Transfer Learning auch in unbeaufsichtigten Szenarien hilfreich ist, wenn keine richtigen Antworten für Ziel-QA-Datensatzbeispiele verfügbar sind.', 'hr': 'Iako se pokazalo da je učenje prijenosa uspješno za zadatke poput priznanja objekata i govora, njegova primjena na odgovor na pitanje (QA) još uvijek nije dobro proučena. U ovom papiru provodimo široke eksperimente kako bi istražili prenošljivost znanja naučenih iz izvornog seta podataka QA-a do ciljnog seta podataka koristeći dva modela QA-a. Učinnost oba modela na testu razumijevanja TOEFL-a (Tseng et al., 2016) i MCTest-a (Richardson et al., 2013) značajno se poboljšava putem jednostavne tehnike učenja prijenosa iz MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Posebno, jedan od modela postiže stanje umjetnosti na svim ciljnim podacima; za testiranje razumijevanja TOEFL-a, iznosi prethodni najbolji model za 7%. Konačno, pokazujemo da je učenje prijenosa korisno čak i u neodređenim scenarijama kada nisu dostupni ispravni odgovori za primjere ciljne QA dataset.', 'id': 'Meskipun pengajaran transfer telah menunjukkan sukses untuk tugas seperti objek dan pengakuan pidato, aplikabilitasnya untuk menjawab pertanyaan (QA) belum dipelajari dengan baik. Dalam kertas ini, kami melakukan eksperimen ekstensif untuk menyelidiki transferabilitas pengetahuan yang belajar dari sumber data QA ke set data target menggunakan dua model QA. Pertunjukan kedua model pada tes pemahaman pendengaran TOEFL (Tseng et al., 2016) dan MCTest (Richardson et al., 2013) meningkat secara signifikan melalui teknik belajar transfer sederhana dari MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Terutama, salah satu model mencapai state-of-the-art pada semua set data target; untuk tes pemahaman mendengarkan TOEFL, ia melebihi model terbaik sebelumnya dengan 7%. Akhirnya, kami menunjukkan bahwa belajar transfer berguna bahkan dalam skenario yang tidak diawasi ketika jawaban yang benar untuk contoh set data QA target tidak tersedia.', 'fa': 'اگرچه تعلیم انتقال موفقیت برای کارهایی مثل شیء و شناسایی سخنرانی نشون داده شده، قابلیت آن برای پاسخ سوال (QA) هنوز خوب مطالعه نشده است. در این کاغذ، ما آزمایش های گسترده برای تحقیق قابلیت انتقال دانش را از یک مجموعه داده های منبع QA به مجموعه داده های هدف با استفاده از دو مدل QA انجام می دهیم. عملکرد هر دو مدل در آزمایش فهمیدن TOEFL (Tseng et al., 2016) و MCTest (Richardson et al., 2013) با یک تکنیک یادگیری ساده انتقال از MovieQA (Tapaswi et al., 2016) significantly improved via a simple transfer learning technique from MovieQA (Tapaswi et al., 2016). در خصوص، یکی از مدل\u200cها موقعیت هنر در تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cهای هدف را می\u200cرساند. برای آزمایش فهمیدن TOEFL، بهترین مدل قبلی تا 7 درصد بیشتر از آن انجام می دهد. بالاخره، ما نشان می دهیم که یادگیری انتقال حتی در سناریو های غیرقابل استفاده است وقتی پاسخهای درست برای مثال مجموعه داده های QA هدف وجود ندارد.', 'sw': 'Ingawa elimu ya kuhamisha imeonekana kuwa na mafanikio kwa kazi kama vile utambulisho wa lugha na hotuba, matumizi yake ya kujibu maswali (QA) bado hayajatafitiwa vizuri. Katika karatasi hii, tunafanya majaribio makubwa ili kuchunguza uhamishaji wa maarifa uliojifunzwa kutoka kwenye chanzo cha taarifa za QA kwenye seti ya takwimu za malengo kwa kutumia mifano miwili ya QA. Utendaji wa miundo mbili mbili kwenye jaribio la kusikiliza kompyuta (Tseng et al., 2016) na MCTest (Richardson et al., 2013) umeboreshwa kwa kiasi kikubwa kupitia teknolojia rahisi ya kujifunza kutoka filamu (Tapaswi et al., 2016). Hasa, moja ya mifano inafanikiwa hali ya sanaa katika seti zote za data zinazolenga; kwa TOEFL kusikiliza mtihani wa kompyuta, unaonyesha mtindo mzuri wa zamani kwa asilimia 7. Mwisho, tunaonyesha kwamba uhamishaji wa elimu inasaidia hata katika mazingira yasiyoeleweka wakati majibu sahihi kwa mifano ya takwimu za QA hazipatikani.', 'af': "Alhoewel oordrag leer gewys is om suksesvol te wees vir opdragte soos voorwerp en spraak herken, het sy toepassing tot vraag antwoord (QA) nog goed onderwerp te word. In hierdie papier, ons doen uitbreidige eksperimente om die oordragbaarheid van kennis te ondersoek van 'n bron QA datastel na' n doel datastel te gebruik met twee QA modele. Die prestasie van beide modele op 'n TOEFL wat luister verstandige toets (Tseng et al., 2016) en MCTest (Richardson et al., 2013) is betekeurig verbeter deur 'n eenvoudige oordragtekniks van MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Een van die modele bereik die staat van die kuns op alle doel datastelle; en vir die TOEFL wat luister verstandige toets, uitvoer dit die vorige beste model met 7%. Eindelik, ons wys dat oordrag leer is hulpbaardige selfs in ononderwerpende scenarios wanneer korrekte antwoorde vir teiken QA datastel voorbeelde nie beskikbaar is nie.", 'tr': 'Öwrenmek üçin zady we çykyş tanamak üçin başarılı işleri görkezilip bolsa hem soragy jogaplamak üçin uygulanmasy (QA) entägem gowy öwrenmeli. Bu kagyzda, biz 2 QA modellerini ulanan bilim taýýarlançylygyny barlamak üçin golaý deneyler etdik. TOEFL diňlemek üçin iki nusga düşürmek testinde (Tseng et al., 2016) we MCTest (Richardson et al., 2013) FilmQA (Tapaswi et al., 2016) ýüzünden basit bir terjime öwrenmek tekniki ýüzerinden has gowurak gelinýär. Aýratyn bolsa, nusgalaryň biri hemme maksady datasetlerde resim tapylýar; TOEFL diňlemek synagy üçin, ol öňki iň gowy nusga 7%-den gowy boldy. Soňunda, biz transfers öwrenmegi tassyklanmadyk senaryýada hem haçan QA dataset misalleri üçin dogry jogablar bar diňe faydaly däldir.', 'am': 'ምንም እንኳን ለመለወጥ ትምህርት እንደ አካባቢ እና ለንግግር ማስታወቂያውን ለማድረግ የተገለጸ ቢሆንም፣ የጥያቄውን መልስ (QA) መግለጫ ገና በመልካም ተማርቷል፡፡ በዚህ ጽሑፍ ውስጥ ሁለት የQA ምሳሌዎችን በመጠቀም የዕውቀት መቀናቀል ወደሚተማርከው የQA ዳታ ማቀናጃ ወደ አካላዊ ዳታተር ማሰናከል እናደርጋለን፡፡ የሁለቱ ሞዴላዎችን በTOEFL ድምፅ ሲሰሙት (Tseng et al., 2016) እና MCTest (Richardson et al., 2013) በመስጠት ቀላል ትምህርት ትምህርት እየተሻለ ነው፡፡ በተለይም የዓይነቶች አንዱ የአካላቢው ዳታተሮች ሁሉ የ-የ-የ-art ሁኔታ ያገኛል፤ ለTOEFL የመስማት ውጤት ፈተና፣ የቀድሞውን የበለጠ ሞዴል 7 በመቶ ይሞላል፡፡ በመጨረሻውም የQA ዳታ ምሳሌዎችን ለማግኘት ጥሩ መልስ ባይችላል ጊዜ ትምህርት ማቀናኘት የሚረዳ እንደሆነ እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Öyrənmək öyrənməsi hətta objekt və dil tanımlaması kimi işlər üçün başarılı olaraq göstərilmiş olsa da, sual cavab vermək üçün uyğunluğu (QA) daha yaxşı təhsil edilməmişdir. Bu kağızda, iki QA modeli ilə öyrəndiyimiz bilgilərin qeyd edilməsi üçün geniş təcrübələr etdik. TOEFL dinləmə sınaması (Tseng et al., 2016) və MCTest (Richardson et al., 2013) iki modellərin performansı MovieQA (Tapaswi et al., 2016) tərəfindən basit öyrənmə tekniki vasitəsilə çox yaxşılaşdırılır. Özellikle, modellərdən biri bütün məqsəd verilənlərin məlumatının vəziyyətini qəbul edər; TOEFL dinləmə sınaması üçün, əvvəlki ən yaxşı modeli 7%-ə qədər istifadə edir. Sonunda, QA veri qutusu misallarının doğru cavabları olmadığı vaxt dəyişiklik öyrənməsi hətta müəyyən edilməmiş senaryolarda faydalı olduğunu göstəririk.', 'ko': '이동 학습이 물체와 음성인식 등 임무에서 성공한 것으로 증명되었음에도 불구하고 문답(QA)에서의 적용성은 아직 좋은 연구를 받지 못했다.본고에서 우리는 두 가지 품질 보증 모델을 이용하여 대량의 실험을 실시하여 원천 품질 보증 데이터 집합에서 배운 지식에서 목표 데이터 집합으로의 이동성을 연구했다.이 두 모델은 토플 듣기 이해 테스트(Tseng 등, 2016년)와 MC테스트(Richardson 등, 2013년)에서 모두 무비QA(Tapaswi 등, 2016년)의 단순 이전 학습 기술을 통해 현저하게 향상됐다.특히 그 중 하나의 모델은 모든 목표 데이터 집합에서 가장 선진적인 수준에 이르렀다.토플 듣기 이해 테스트는 이전의 가장 좋은 모델보다 7퍼센트 높았다.마지막으로 우리는 감독이 없는 상황에서도 목표 QA 데이터 집합 예시의 정답을 사용할 수 없을 때 이동 학습이 유용하다는 것을 보여준다.', 'bn': 'Although transfer learning has been shown to be successful for tasks like object and speech recognition, its applicability to question answering (QA) has yet to be well-studied.  এই কাগজটিতে আমরা বিস্তারিত পরীক্ষা চালিয়ে যাচ্ছি কিউএ ডাটাসেট থেকে জ্ঞানের পরিবর্তনযোগ্যতা তদন্ত করার জন্য। দুই কিউ এ মডে টোইফেলের দুটো মডেলের প্রদর্শনী মুভিকিয়ার (তাপাসি এবং আল, ২০১৬) এবং এমসিটিসেট (রিচার্ডসন এন্ট আল, ২০১৩) থেকে একটি সাধারণ পরিবর্তন কিছু শিক্ষা প্রযুক্তির মাধ্যমে গুর বিশেষ করে, একটি মডেলটি সকল লক্ষ্য ডাটাসেটে শিল্পের অবস্থা অর্জন করে; টোইফেলের গুরুত্বপূর্ণ পরীক্ষার জন্য, এটি পূর্ববর্তী সেরা মডেলের মাধ্যমে ৭%। শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে কিউএ ডাটাসেটের উদাহরগুলোতে সঠিক উত্তর পাওয়া যায় না কিনা সংরক্ষিত দৃশ্যে পরিবর্তন শিক্ষা ব্যবস্থ', 'bs': 'Iako se pokazalo da je učenje prijenosa uspješno za zadatke poput priznanja objekata i govora, njegova primjena na odgovor na pitanje (QA) još uvijek nije dobro proučena. U ovom papiru provodimo široke eksperimente da istražimo prenošljivost znanja naučenog iz izvornog seta podataka QA-a do ciljnog seta podataka koristeći dva modela QA-a. Učinnost oba modela na testu razumijevanja slušanja TOEFL (Tseng et al., 2016) i MCTest (Richardson et al., 2013) značajno se poboljšava putem jednostavne tehnike učenja transfer a iz MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Posebno, jedan od modela postiže stanje umjetnosti na svim ciljnim podacima; za testa razumijevanja TOEFL-a koji sluša, iznosi prethodni najbolji model za 7%. Napokon, pokazujemo da je učenje prijenosa korisno čak i u neodređenim scenarijama kada nisu dostupni ispravni odgovori za primjere meta QA dataset.', 'ca': "Encara que s'ha demostrat que l'aprenentatge de transfer ència ha tingut èxit en tasques com el reconeixement d'objectes i discursos, la seva aplicabilitat a la resposta a preguntes (QA) encara no s'ha estudiat bé. En aquest article, fem experiments extensos per investigar la transferibilitat del coneixement aprengut d'un conjunt de dades QA de font a un conjunt de dades d'objectiu utilitzant dos models QA. El rendiment dels dos models en un test de comprensió de l'escolta TOEFL (Tseng et al., 2016) i MCTest (Richardson et al., 2013) s'ha millorat significativament mitjançant una tècnica d'aprenentatge de transfer ència simple de MovieQA (Tapaswi et al., 2016). En particular, un dels models aconsegueix l'actualitat en tots els conjunts de dades destinataris; per a la prova de comprensió de l'escolta TOEFL, supera el millor model anterior un 7%. Finalment, demostram que l'aprenentatge de transfer ència és útil fins i tot en escenaris sense supervisió quan no hi ha respostes correctes per exemples de conjunt de dades QA.", 'cs': 'Přestože se ukázalo, že transferové učení je úspěšné pro úkoly, jako je rozpoznávání objektů a řeči, jeho použitelnost pro odpověď na otázky (QA) ještě nebyla dobře studována. V tomto článku provádíme rozsáhlé experimenty ke zkoumání přenositelnosti poznatků získaných ze zdrojové datasady QA na cílovou datovou sadu pomocí dvou modelů QA. Výkon obou modelů na zkoušce porozumění poslechu TOEFL (Tseng et al., 2016) a MCTest (Richardson et al., 2013) je výrazně zlepšen pomocí jednoduché techniky transferu učení od MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Zejména jeden z modelů dosahuje nejmodernějšího stavu všech cílových datových souborů; Pro test porozumění poslechu TOEFL překonává předchozí nejlepší model o 7%. Nakonec ukazujeme, že přenosové učení je užitečné i v situacích bez dohledu, kdy nejsou k dispozici správné odpovědi na cílové příklady QA datových sad.', 'et': 'Kuigi ülekandeõpe on osutunud edukaks sellistes ülesannetes nagu objekti- ja kõnetuvastus, ei ole selle rakendatavust küsimustele vastamisel veel hästi uuritud. Käesolevas töös teeme laiaulatuslikke katseid, et uurida kvaliteedikontrolli allikast saadud teadmiste ülekantavust sihtandmekogumisse, kasutades kahte kvaliteedikontrolli mudelit. Mõlema mudeli tulemuslikkust TOEFL kuulamise testil (Tseng et al., 2016) ja MCTestil (Richardson et al., 2013) on oluliselt parandatud lihtsa siirdeõppe tehnika abil MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Eelkõige saavutab üks mudelitest kõikide sihtandmekogumite puhul tehnika taseme; TOEFL kuulamise mõistmise testi puhul ületab see eelmise parima mudeli 7%. Lõpuks näitame, et siirdeõpe on kasulik isegi järelevalveta stsenaariumides, kui sihtkvaliteedi tagamise andmekogumi näidetele ei ole õigeid vastuseid kättesaadavad.', 'hy': 'Չնայած պարզվել է, որ փոխանցման ուսումնասիրությունը հաջողակ է նման խնդիրների համար, ինչպիսիք են օբյեկտները և խոսքի ճանաչելը, դրա կիրառելիությունը հարցերի պատասխանելու համար դեռևս պետք է լավ ուսումնասիրել: Այս թղթի մեջ մենք տարբեր փորձարկումներ ենք կատարում, որպեսզի ուսումնասիրենք QA-ի աղբյուրի տվյալների համակարգից սովորված գիտելիքների փոխանցելիությունը երկու QA մոդել օգտագործելով: Երկու մոդելների արտադրողությունը TOEFL-ի լսողության ընկալումների թեստի (Չենգ և այլն., 2016) և MCT-ի (Ռիչարդսոն և այլն., 2013) միջոցով կարևոր բարելավվել է կինոQA-ից (Տապասի և այլն., 2016) ստացված պարզ փոխանցման ուսուցման մեթոդի միջոցով In particular, one of the models achieves the state-of-the-art on all target datasets;  TOEFL-ի լսողական ընկալումների փորձի համար այն 7 տոկոսով գերազանցում է նախորդ լավագույն մոդելը: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ փոխանցման ուսումնասիրությունը օգտակար է նույնիսկ անվերահսկված սցենարներում, երբ QA-ի տվյալների համակարգի օրինակների ճիշտ պատասխանները հասանելի չեն:', 'sq': 'Megjithëse mësimi i transferimit është treguar të jetë i suksesshëm për detyra si objekti dhe njohja e fjalës, aplikabiliteti i tij për përgjigjen në pyetje (QA) ende nuk është studiuar mirë. In this paper, we conduct extensive experiments to investigate the transferability of knowledge learned from a source QA dataset to a target dataset using two QA models.  The performance of both models on a TOEFL listening comprehension test (Tseng et al., 2016) and MCTest (Richardson et al., 2013) is significantly improved via a simple transfer learning technique from MovieQA (Tapaswi et al., 2016).  Në veçanti, një nga modelet arrin gjendjen më të lartë në të gjitha grupet e të dhënave objektive; for the TOEFL listening comprehension test, it outperforms the previous best model by 7%.  Më në fund, ne tregojmë se mësimi i transferimit është i dobishëm edhe në skenarë të pazgjidhur kur përgjigjet korrekte për shembujt e grupit të të dhënave QA nuk janë në dispozicion.', 'fi': 'Vaikka siirtooppiminen on osoittautunut menestyksekkääksi esine- ja puheentunnistuksen kaltaisissa tehtävissä, sen soveltuvuutta kysymyksiin vastaamiseen (QA) ei ole vielä tutkittu hyvin. Tässä työssä teemme laajoja kokeita selvittääksemme lähteestä saadun tiedon siirrettävyyttä kohdeaineistoon käyttäen kahta laadunvarmistusmallia. Molempien mallien suorituskyky TOEFL-kuunteluymmärtämystestissä (Tseng et al., 2016) ja MCTestissä (Richardson et al., 2013) paranee merkittävästi yksinkertaisella siirtooppimistekniikalla MovieQA:sta (Tapaswi et al., 2016). Erityisesti yhdellä malleista saavutetaan kaikkien kohdetietoaineistojen uusinta tasoa. TOEFL:n kuunteluymmärtämystestissä se suoriutui edellisestä parhaasta mallista 7%. Lopuksi osoitamme, että siirtooppiminen on hyödyllistä myös valvomattomissa skenaarioissa, kun oikeat vastaukset tavoitetason laadunvarmistustietojen esimerkkeihin eivät ole saatavilla.', 'jv': 'Nanging mesthi, akeh pengguna nggawe paling nggawe seneng nggawe operasi banget nggawe object karo dilanjut kesalahan, aplikasi kanggo ngono cebagian sing bisa cebagian (qA) isih ora bisa isih dilanjut. Nang paper iki, awak dhéwé éntuk banter-perbudhakan kanggo nyukaké ngerasakno ngerasakno dadi nggunakake kapan mulasakno Aturan sampeyan duruh model nang TOAFL kuwi ngguyu perusahaan seneng (T eng et al), 2011 lan XMTest special TOESFL ngenggo urip mulasah sabanjuré, dadi model sing apik dhéwé 7%. tau dadi ono Sokake, kéné ngerasakno ngono ajeng-ajeng pengguna luwih dumateng lan sembarang ora bisa perusahaan respon sing dadi kanggo ciljane', 'sk': 'Čeprav se je transferno učenje izkazalo za uspešno pri nalogah, kot sta prepoznavanje predmetov in govora, njegova uporabnost pri odgovarjanju na vprašanja še ni dobro raziskana. V tem prispevku smo izvedli obsežne poskuse za raziskovanje prenosljivosti znanja, pridobljenega iz vira podatkovnega nabora kakovosti, na ciljni nabor podatkov z uporabo dveh modelov kakovosti. Učinkovitost obeh modelov na testu razumevanja poslušanja TOEFL (Tseng et al., 2016) in MCTest (Richardson et al., 2013) je bistveno izboljšana s preprosto tehniko transfernega učenja iz MovieQA (Tapaswi et al., 2016). Eden od modelov zlasti dosega najsodobnejše pri vseh ciljnih naborih podatkov; Pri testu razumevanja poslušanja TOEFL je dosegel prejšnji najboljši model za 7%. Nazadnje pokažemo, da je učenje prenosa koristno tudi v neobzorovanih scenarijih, kadar pravilni odgovori za ciljne zbirke podatkov o zagotavljanju kakovosti niso na voljo.', 'ha': "Ingawa an nuna, in da za'a iya cin nasara wa aikin misãlan abun da shiryoyin magana, ba za'a iya zama mai amfani ba da tambayar su ba (QA). Ga wannan takardan, munã tafiyar jarraba masu yawa dõmin mu yi ƙidãya gaura na ilmi wanda aka sanar daga maɓallin QA zuwa wani tsari da aka yi amfani da misãlai biyu na QA. Tafiyar da misalin biyu a kan jarraba Compression (Tseng et al., 2016) da MATest (Riardson et al., 2013) za'a samar da shi mai girma a matsayin shifo mai sauƙi daga MovieQA (TaPaswa et al., 2016). A cikin ƙayyade, wani daga motel ya sami halin-sanar da duk tsari masu amfani da shi; QUnicodeControlCharacterMenu Gani, za mu nuna cewa ana iya amfani da in transfer education ko da za'a iya cikin tsarin da ba'a tsare ba, idan ba za'a iya samun sunan inganci wa masallatan QA ba.", 'he': 'למרות שנראה שלמדת העברה הצליחה למשימות כמו זיהוי אובייקט ודיבור, אפשרותה לענות על שאלות (QA) עדיין לא נלמדה היטב. בעיתון הזה, אנו מבצעים ניסויים רחבים כדי לחקור את היכולת של הידע שנלמד ממקור מידע QA לקבוצת מידע מטרה באמצעות שני דוגמנים QA. ביצועים של שני הדוגמנים על בדיקת הבנה האזנה של TOEFL (Tseng et al., 2016) ו MCTest (Richardson et al., 2013) משתפרים באופן משמעותי באמצעות טכניקת לימוד ההעברה פשוטה מMovieQA (Tapaswi et al., 2016). במיוחד, אחד מהדוגמנים משיג את המצב החדש בכל קבוצת נתונים המטרה; עבור מבחן ההבנה של הקשיבה של TOEFL, הוא עולה על המודל הטוב ביותר הקודם ב-7%. סוף סוף, אנו מראים שלימודי העברה מועילים אפילו בתרחישים ללא השגחה כאשר תשובות נכונות לדוגמאות קבוצת נתונים QA המטרה לא זמינות.', 'bo': 'སྐྱེས་པ་སྐུལ་འདྲེན་གྱིས་དངོས་པོ་དང་སྐད་རྟོགས་པའི་བྱ་འགུལ་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་བ་ཡིན་ནའང་། དེ་འདིའི་ཉེར་སྤྱོད་སྐྱེས་ལ(QA)དང་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྐྱེས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་འདི་ལས་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གི་དམིགས་ཡུ The performance of both models on a TOEFL listening comprehension test (Tseng et al., 2016) and MCTest (Richardson et al., 2013) is significantly improved via a simple transfer learning technique from MovieQA (Tapaswi et al., 2016). དམིགས་བསལ་ན། མིག་ཆས་གཅིག་གིས་དམིགས་ཡུལ་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ཡོངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱས་ཡོད་པ་དང་། TOEFL ལྟ་མཁན་ཡོད་པའི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་ལྟ་བུ་འཇུག་པ་ཡིན། དེ་ནི་སྔོན་ཡོད་པའི་མ་དབྱིབས་ལྟར་མཐར་ཡོད། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཅག་གིས་སྐྱེལ་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་རང་ཉིད་ཀྱི་འཆར་བརྟན་སྟངས་ཉར་མེད་པའི་ནང་དུ་ཕན་ཚུལ་ཆེན'}
{'en': 'Deconfounded Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'ar': 'تحريض المعجم غير المؤسس للعلوم الاجتماعية القابلة للتفسير', 'pt': 'Indução Lexicon Desconfundida para Ciências Sociais Interpretáveis', 'fr': 'Induction du lexique déconfondu pour les sciences sociales interprétables', 'ja': '解釈可能な社会科学のための解明された語彙誘導', 'zh': '可解社会科学词典归', 'es': 'Inducción al léxico desconcertado para la ciencia social interpretable', 'ru': 'Деконфундированная лексиконная индукция для интерпретируемых социальных наук', 'hi': 'व्याख्यात्मक सामाजिक विज्ञान के लिए Deconfounded Lexicon प्रेरण', 'ga': 'Ionduchtú Foclóir Deconfounded don Eolaíocht Shóisialta Inléirithe', 'hu': 'Defertőzött Lexikon indukció az értelmezhető társadalomtudomány számára', 'ka': 'სოციალური სოციალური მეცნიერებისთვის გამოყენებული ლექსიკონის ინდექცია', 'el': 'Αποκομμένο λεξικό επαγωγής για ερμηνευτές κοινωνικές επιστήμες', 'kk': 'Ендірілген жалпы әлемдік ғылымдарының лексикалық индукциясы', 'it': 'Induzione lessicale deconfessa per le scienze sociali interpretabili', 'lt': 'Deconfounded Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'mk': 'Деконформирана лексиконска индукција за интерпретабилна социјална наука', 'ms': 'Induksi Lexicon Dibatalkan untuk Sains Sosial Terinterpretabel', 'ml': 'സാമൂഹ്യ ശാസ്ത്രത്തിനുവേണ്ടി നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ലെക്സിക്ഷന്\u200d നിര്\u200dണ്ണയം', 'mt': 'Induzzjoni tal-Lexicon għal Xjenza Soċjali Interpretabbli', 'mn': 'Интернэшлийн нийгмийн шинжлэх ухааны сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Dekonfondert leksjonsinduksjon for omsetjingsbare sosialvitenskap', 'pl': 'Zdekonfundowana indukcja leksykonu dla interpretowalnych nauk społecznych', 'ro': 'Inducție lexiconică deconfirmată pentru științe sociale interpretabile', 'sr': 'Deconfounded Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'si': 'සාමාජික විද්\u200dයානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපනය නිර්මාණය කරලා ලෙක්සිකෝන් සි', 'sv': 'Avkodad Lexikoninduktion för tolkningsbar samhällsvetenskap', 'so': 'Go’aanka la sameeyay tusaale ahaan arimaha bulshada', 'ta': 'Name', 'ur': 'تفصیل قابل اجتماعی سائنس کے لئے ناپذیر لکسیسون اضطراب', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thuyết trình chịu trách nhiệm khoa học xã hội giải thích', 'bg': 'Деконфинирана лексиконна индукция за интерпретирани социални науки', 'nl': 'Deconfinded Lexicon Inductie voor Interpreteerbare Sociale Wetenschappen', 'hr': 'Razotkrivena leksička indukcija za razumnu socijalnu znanost', 'de': 'Dekonfizierte Lexikon Induktion für interpretierbare Sozialwissenschaften', 'da': 'Afkodet Lexicon Induktion til fortolkbar samfundsvidenskab', 'id': 'Lexicon Induction Didekonfounded for Interpretable Social Science', 'fa': 'تأثیر تأثیر تأثیر درمانی برای علم اجتماعی قابل تأثیر', 'ko': '사회과학의 어휘 귀납법을 해석하다', 'tr': 'Iňleýän Soýsuzça Bilim Taýýarlanan Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'af': 'Onbekende Lexicon Induksie vir Interpretable Social Science', 'sq': 'Shkencë sociale të përkthyer', 'am': 'የተጠቃሚ ማኅበራዊ እውቀት ለማስተካከል Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'sw': 'Mradi wa Lexico ulioanzishwa kwa ajili ya Sayansi ya Kijamii inayotafsiriwa', 'hy': 'Անհիմնված Լեքսիկոնի ինդուկցիան թարգմանելի սոցիալական գիտության համար', 'az': 'İnterpretəfli Sosyal Bilim üçün Cənnətləşdirilmiş Lexicon Induction', 'bn': 'সামাজিক বিজ্ঞানের জন্য লেক্সিকোন নির্দেশনা', 'ca': 'La Lexicon Induction desconfondida per a la Ciència Social Interpretable', 'fi': 'Puhdistettu leksikonininduktio tulkittavissa olevaan yhteiskuntatieteeseen', 'cs': 'Dekonfinovaná indukce Lexikonu pro interpretovatelné sociální vědy', 'et': 'Tõlgendatavate sotsiaalteaduste puhastatud leksikoonide induktsioon', 'bs': 'Deconfounded Lexicon Induction for Interpretable Social Science', 'jv': 'Ngawe', 'sk': 'Dekodirana leksikonska indukcija za razložljive družbene vede', 'ha': 'founded Lex Industion for Translate society', 'he': 'תוכנית לקסיקון מפורסמת למדע חברתי מתפרסם', 'bo': 'ཕན་ཚེར་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་ཚན་རིགས་ལ་སྒྲིག་འཛུགས་མེད་པའི་Lexicon Induction for Interpretable Social Science'}
{'en': 'NLP algorithms are increasingly used in computational social science to take linguistic observations and predict outcomes like human preferences or actions. Making these social models transparent and interpretable often requires identifying features in the input that predict outcomes while also controlling for potential confounds. We formalize this need as a new task : inducing a lexicon that is predictive of a set of target variables yet uncorrelated to a set of confounding variables. We introduce two deep learning algorithms for the task. The first uses a bifurcated architecture to separate the explanatory power of the text and confounds. The second uses an adversarial discriminator to force confound-invariant text encodings. Both elicit lexicons from learned weights and attentional scores. We use them to induce lexicons that are predictive of timely responses to consumer complaints (controlling for product), enrollment from course descriptions (controlling for subject), and sales from product descriptions (controlling for seller). In each domain our algorithms pick words that are associated with narrative persuasion ; more predictive and less confound-related than those of standard feature weighting and lexicon induction techniques like regression and log odds.narrative persuasion; more\n      predictive and less confound-related than those of standard\n      feature weighting and lexicon induction techniques like\n      regression and log odds.\n    ', 'ar': 'تُستخدم خوارزميات البرمجة اللغوية العصبية بشكل متزايد في العلوم الاجتماعية الحاسوبية لأخذ الملاحظات اللغوية والتنبؤ بالنتائج مثل التفضيلات أو الإجراءات البشرية. غالبًا ما يتطلب جعل هذه النماذج الاجتماعية شفافة وقابلة للتفسير تحديد الميزات في المدخلات التي تتنبأ بالنتائج مع التحكم أيضًا في الالتباسات المحتملة. نحن نقوم بإضفاء الطابع الرسمي على هذه الحاجة كمهمة جديدة: استحداث معجم يتنبأ بمجموعة من المتغيرات المستهدفة ولكنه غير مرتبط بمجموعة من المتغيرات المربكة. نقدم اثنين من خوارزميات التعلم العميق للمهمة. يستخدم الأول بنية متشعبة لفصل القوة التفسيرية للنص عن الإرباكات. يستخدم الثاني مميِّزًا عدائيًا لفرض ترميز النص غير المتغير. كلاهما يستخرج المعاجم من الأوزان المكتسبة ودرجات الانتباه. نستخدمها للحث على المعاجم التي تنبئ بالردود في الوقت المناسب على شكاوى المستهلكين (التحكم في المنتج) ، والتسجيل من أوصاف الدورة التدريبية (التحكم في الموضوع) ، والمبيعات من أوصاف المنتج (التحكم بالنسبة للبائع). في كل مجال ، تختار خوارزمياتنا الكلمات المرتبطة بالإقناع السردي ؛ أكثر تنبؤًا وأقل ارتباطًا بالارتباك من تقنيات ترجيح السمات القياسية وتقنيات الاستقراء المعجمي مثل الانحدار وتسجيل الاحتمالات.', 'es': 'Los algoritmos de PNL se utilizan cada vez más en las ciencias sociales computacionales para realizar observaciones lingüísticas y predecir resultados como las preferencias o acciones humanas. Hacer que estos modelos sociales sean transparentes e interpretables a menudo requiere identificar características en la entrada que predicen los resultados y, al mismo tiempo, controlar los posibles confundimientos. Formalizamos esta necesidad como una nueva tarea: inducir un léxico que sea predictivo de un conjunto de variables objetivo pero que no esté correlacionado con un conjunto de variables de confusión. Presentamos dos algoritmos de aprendizaje profundo para la tarea. El primero utiliza una arquitectura bifurcada para separar el poder explicativo del texto y las confundiciones. El segundo utiliza un discriminador contradictorio para forzar las codificaciones de texto invariantes de confusión. Ambos obtienen léxicos de pesos aprendidos y puntajes de atención. Los utilizamos para inducir léxicos que predicen las respuestas oportunas a las quejas de los consumidores (que controlan el producto), la inscripción a partir de las descripciones de los cursos (que controlan para el tema) y las ventas de las descripciones de los productos (que controlan para el vendedor). En cada dominio, nuestros algoritmos eligen palabras que están asociadas con la persuasión narrativa; más predictivas y menos relacionadas con la confusión que las de las técnicas estándar de ponderación de características e inducción de léxico, como la regresión y las probabilidades logarítmicas.', 'pt': 'Os algoritmos de PNL são cada vez mais usados em ciências sociais computacionais para fazer observações linguísticas e prever resultados como preferências ou ações humanas. Tornar esses modelos sociais transparentes e interpretáveis geralmente requer a identificação de recursos na entrada que predizem os resultados, ao mesmo tempo em que controlam possíveis fatores de confusão. Formalizamos essa necessidade como uma nova tarefa: induzir um léxico que é preditivo de um conjunto de variáveis-alvo, mas não correlacionado a um conjunto de variáveis de confusão. Apresentamos dois algoritmos de aprendizado profundo para a tarefa. A primeira utiliza uma arquitetura bifurcada para separar o poder explicativo do texto e confundir. O segundo usa um discriminador adversário para forçar codificações de texto invariáveis de confusão. Ambos eliciam léxicos de pesos aprendidos e pontuações de atenção. Nós os usamos para induzir léxicos que são preditivos de respostas oportunas a reclamações de consumidores (controlando por produto), inscrição a partir de descrições de cursos (controlando por assunto) e vendas de descrições de produtos (controlando por vendedor). Em cada domínio, nossos algoritmos escolhem palavras associadas à persuasão narrativa; mais preditivas e menos relacionadas a confusão do que aquelas de ponderação de recursos padrão e técnicas de indução de léxico, como regressão e probabilidades de log.', 'fr': "Les algorithmes de PNL sont de plus en plus utilisés en sciences sociales computationnelles pour prendre des observations linguistiques et prédire des résultats tels que les préférences ou les actions humaines. Pour rendre ces modèles sociaux transparents et interprétables, il faut souvent identifier les caractéristiques des entrées qui prédisent les résultats tout en contrôlant les facteurs de confusion potentiels. Nous formalisons ce besoin comme une nouvelle tâche\xa0: créer un lexique prédictif d'un ensemble de variables cibles mais non corrélé à un ensemble de variables confusionnelles. Nous introduisons deux algorithmes d'apprentissage profond pour cette tâche. Le premier utilise une architecture bifurquée pour séparer le pouvoir explicatif du texte et les confusions. Le second utilise un discriminateur contradictoire pour forcer les codages de texte invariants à la confusion. Les deux produisent des lexiques à partir des poids appris et des scores d'attention. Nous les utilisons pour créer des lexiques prédictifs des réponses rapides aux réclamations des consommateurs (contrôle du produit), de l'inscription à partir des descriptions de cours (contrôle du sujet) et des ventes à partir des descriptions de produits (contrôle pour le vendeur). Dans chaque domaine, nos algorithmes sélectionnent des mots associés à la persuasion narrative\xa0; ils sont plus prédictifs et moins liés à la confusion que ceux des techniques de pondération des caractéristiques standard et d'induction lexicale, comme la régression et les cotes logarithmiques.", 'ja': 'NLPアルゴリズムは、人間の嗜好や行動のような言語学的観察を取り、結果を予測するために、計算社会科学でますます使用されている。 これらの社会モデルを透明で解釈可能にするには、潜在的な混乱を制御しながら、結果を予測する入力の特徴を特定する必要がある。 この必要性を新しいタスクとして形式化します。ターゲット変数の集合を予測するが、混同する変数の集合とは無関係な語彙を誘導します。 課題のために2つのディープラーニングアルゴリズムを紹介します。 1つ目は、テキストの説明力を分離して混乱させるために、二分されたアーキテクチャを使用します。 ２つ目は、対立識別子を使用して、混同不変のテキストエンコーディングを強制する。 どちらも、学んだ重みと注意力のスコアから辞書を引き出す。 消費者からの苦情へのタイムリーな対応（製品の管理）、コースの説明からの登録（被験者の管理）、製品の説明からの販売（販売者の管理）を予測する辞書を誘導するために使用します。 各ドメインで、私たちのアルゴリズムは、物語の説得に関連する単語を選択します。標準的な特徴重み付けや回帰や対数オッズのような辞書誘導技術の単語よりも予測的であり、混乱に関連しない単語です。', 'zh': 'NLP算法益多,以计社会科学,以观言而占人之善行。 要令模样透明可解,常须识得输入中,兼制潜在之混淆。 诱一词典,词典占变量,混杂变量。 我们为这件事引入了两种深度学习算法。 一用分叉体系结构以离文本之说。 第二用对抗性鉴别器以强混淆不变之本编码。 二者皆引词典于权重注意分数。 吾以之诱词典,词典可以占消费者之应(制产之),注册于课程描述(制题)与产品描述(之卖方)者也。 每有领域,算法皆关叙事单词; 与格加权、词汇归术(如归对数赔率),更具预测性少混相关性。', 'hi': 'एनएलपी एल्गोरिदम का उपयोग कम्प्यूटेशनल सामाजिक विज्ञान में भाषाई टिप्पणियों को लेने और मानव वरीयताओं या कार्यों जैसे परिणामों की भविष्यवाणी करने के लिए तेजी से किया जाता है। इन सामाजिक मॉडलों को पारदर्शी और व्याख्यायोग्य बनाने के लिए अक्सर इनपुट में उन विशेषताओं की पहचान करने की आवश्यकता होती है जो परिणामों की भविष्यवाणी करते हैं, जबकि संभावित उलझनों के लिए भी नियंत्रित करते हैं। हम इस आवश्यकता को एक नए कार्य के रूप में औपचारिक रूप देते हैं: एक शब्दकोश को प्रेरित करना जो लक्ष्य चर के एक सेट की भविष्यवाणी करता है, फिर भी भ्रमित चर के एक सेट से असंबद्ध है। हम कार्य के लिए दो गहरे सीखने एल्गोरिदम पेश करते हैं। पहला पाठ और confounds की व्याख्यात्मक शक्ति को अलग करने के लिए एक विभाजित वास्तुकला का उपयोग करता है। दूसरा confound-invariant पाठ एन्कोडिंग को मजबूर करने के लिए एक प्रतिकूल भेदभावपूर्ण का उपयोग करता है। दोनों सीखा वजन और ध्यान देने योग्य स्कोर से शब्दकोशों को प्राप्त करते हैं। हम उनका उपयोग शब्दकोशों को प्रेरित करने के लिए करते हैं जो उपभोक्ता शिकायतों (उत्पाद के लिए नियंत्रण), पाठ्यक्रम विवरण (विषय के लिए नियंत्रण) से नामांकन, और उत्पाद विवरण (विक्रेता के लिए नियंत्रण) से बिक्री के लिए समय पर प्रतिक्रियाओं की भविष्यवाणी करते हैं। प्रत्येक डोमेन में हमारे एल्गोरिदम उन शब्दों को चुनते हैं जो कथा अनुनय से जुड़े होते हैं; प्रतिगमन और लॉग बाधाओं की तरह मानक सुविधा भार और शब्दकोश प्रेरण तकनीकों की तुलना में अधिक भविष्यवाणी और कम confound-संबंधित.', 'ru': 'Алгоритмы NLP все чаще используются в вычислительной социальной науке для лингвистических наблюдений и прогнозирования результатов, таких как предпочтения или действия человека. Для того чтобы сделать эти социальные модели прозрачными и интерпретируемыми, часто требуется выявить в исходных данных элементы, которые предсказывают результаты, а также контролируют потенциальные неточности. Мы формализуем эту необходимость как новую задачу: индукция лексики, которая предсказывает набор целевых переменных, но не коррелирует с набором вмешивающихся переменных. Мы вводим два алгоритма глубокого обучения для задачи. Первый использует раздвоенную архитектуру, чтобы разделить объясняющую силу текста и путаницы. Второй использует состязательный дискриминант для принудительного кодирования текста с инвариантным искажением. Оба вызывают лексиконы из изученных весов и баллов внимания. Мы используем их, чтобы стимулировать лексиконы, которые предсказывают своевременные ответы на жалобы потребителей (контроль за продуктом), зачисление из описаний курсов (контроль за темой) и продажи из описаний продуктов (контроль за продавцом). В каждой области наши алгоритмы подбирают слова, которые связаны с повествовательным убеждением; более предсказуемыми и менее путаными, чем те, которые связаны со стандартным взвешиванием признаков и методами индукции лексики, такими как регрессия и логарифмические коэффициенты.', 'ga': 'Úsáidtear algartaim NLP níos mó agus níos mó san eolaíocht ríomhaireachtúil chun breathnuithe teanga a ghlacadh agus torthaí cosúil le roghanna nó gníomhartha daonna a thuar. Chun na samhlacha sóisialta seo a bheith trédhearcach agus inmhínithe go minic is gá gnéithe a aithint san ionchur a thuarfaidh torthaí agus ag an am céanna a rialaítear le haghaidh asraonta féideartha. Déanaimid an riachtanas seo ar bhonn foirmiúil mar thasc nua: foclóir a chruthú a thuar tacar de sprioc-athróga ach nach bhfuil comhghaolmhar le sraith athróg inbhréagnaithe. Cuirimid dhá algartam foghlama domhain isteach don tasc. Úsáideann an chéad cheann ailtireacht dhéfurcach chun cumhacht míniúcháin an téacs agus na confounds a scaradh. Úsáideann an dara ceann idirdhealú sáraíochta chun ionchóduithe téacs inathraitheacha a bhrú. Faigheann an dá fhoclóir as meáchain fhoghlama agus scóir aird. Bainimid úsáid astu chun foclóir a thuar a thuar freagraí tráthúla ar ghearáin ó thomhaltóirí (rialú le haghaidh táirge), rollú ó chur síos ar chúrsaí (rialú don ábhar), agus díolacháin ó thuairiscí táirge (rialú don díoltóir). I ngach réimse roghnaíonn ár n-halgartaim focail a bhaineann le áiteamh insinte; níos tuar agus níos lú gaolta ná iad siúd a bhaineann le teicnící caighdeánacha ualaithe gné agus ionduchtaithe foclóireachta amhail cúlchéimniú agus corrlaigh loga.', 'el': 'Οι αλγόριθμοι χρησιμοποιούνται όλο και περισσότερο στην υπολογιστική κοινωνική επιστήμη για να λάβουν γλωσσικές παρατηρήσεις και να προβλέψουν αποτελέσματα όπως ανθρώπινες προτιμήσεις ή ενέργειες. Για να γίνουν αυτά τα κοινωνικά μοντέλα διαφανή και ερμηνεία συχνά απαιτείται ο εντοπισμός χαρακτηριστικών στην εισαγωγή που προβλέπουν τα αποτελέσματα ενώ ταυτόχρονα ελέγχουν για πιθανές διαταραχές. Τυποποιούμε αυτή την ανάγκη ως ένα νέο έργο: να εισαγάγουμε ένα λεξικό που είναι προβλέψιμο για ένα σύνολο μεταβλητών στόχων αλλά δεν συσχετίζεται με ένα σύνολο μεταβλητών που προκαλούν σύγχυση. Παρουσιάζουμε δύο αλγόριθμους βαθιάς μάθησης για την εργασία. Η πρώτη χρησιμοποιεί μια διχασμένη αρχιτεκτονική για να διαχωρίσει την επεξηγηματική δύναμη του κειμένου και τις μπερδές. Το δεύτερο χρησιμοποιεί έναν αντίπαλο διαχωριστή για να επιβάλει κωδικοποιήσεις κειμένου που δεν συμβαίνουν σε σύγχυση. Και τα δύο αντλούν λεξικά από μαθημένα βάρη και βαθμολογίες προσοχής. Τα χρησιμοποιούμε για να προκαλέσουμε λεξικά που προβλέπουν έγκαιρες απαντήσεις σε καταγγελίες καταναλωτών (έλεγχος για προϊόν), εγγραφή από περιγραφές μαθημάτων (έλεγχος για θέμα) και πωλήσεις από περιγραφές προϊόντων (έλεγχος για πωλητή). Σε κάθε τομέα οι αλγόριθμοι μας επιλέγουν λέξεις που σχετίζονται με την αφηγηματική πειθώ. Πιο προβλέψιμες και λιγότερο σχετιζόμενες με τη σύγχυση από αυτές των τυπικών τεχνικών στάθμισης χαρακτηριστικών και επαγωγής λεξικών όπως η παλινδρόμηση και οι αποδόσεις καταγραφής.', 'it': "Gli algoritmi NLP sono sempre più utilizzati nella scienza sociale computazionale per prendere osservazioni linguistiche e prevedere risultati come preferenze o azioni umane. Rendere questi modelli sociali trasparenti e interpretabili spesso richiede l'identificazione di caratteristiche nell'input che predicono i risultati, controllando anche potenziali confound. formalizziamo questa esigenza come un nuovo compito: indurre un lessico predittivo di un insieme di variabili target ma non correlato ad un insieme di variabili confuse. Introduciamo due algoritmi di deep learning per il compito. Il primo utilizza un'architettura biforcata per separare il potere esplicativo del testo e i confondimenti. Il secondo usa un discriminatore avversario per forzare la codifica di testo confound-invariant. Entrambi suscitano lessici da pesi appresi e punteggi di attenzione. Li utilizziamo per indurre lessici predittivi di risposte tempestive ai reclami dei consumatori (controllo del prodotto), iscrizioni dalle descrizioni dei corsi (controllo dell'argomento) e vendite dalle descrizioni dei prodotti (controllo del venditore). In ogni dominio i nostri algoritmi scelgono parole che sono associate alla persuasione narrativa; più predittivo e meno confound-related rispetto a quelle delle tecniche standard di ponderazione delle caratteristiche e induzione del lessico come regressione e log odds.", 'kk': 'NLP алгоритмі лингвистикалық бақылау үшін компьютерлік әлемдік ғылымдарында қолданылады және адамдардың параметрлері не әрекеттері секілді нәтижелерді бақылау үшін әлемді Бұл әлеуметтік үлгілерді мөлдірлі және аудармалы болу үшін көптеген нәтижелерді таңдау мүмкіндіктерін басқару керек. Бұл жаңа тапсырма ретінде официалдық: мақсатты айнымалылардың бірнеше бөлшектеріне байланыстырылмаған лексиконды түсіру. Біз тапсырманың екі терең оқыту алгоритмдерін таңдаймыз. Біріншісі мәтіннің түсініктеменің күшін бөлек архитектурасын қолданады. Екіншіден қарсы дискриминатор мәтін кодтамасын күштеу үшін қолданылады. Оқылған жиіліктерден және назардағы нәтижелерден екі тізбекті лексикондар. Біз оларды пайдаланушылардың жауаптарын (продуктты басқару), мектептердің сипаттамасынан (тақырыпты басқару) және продукттың сипаттамасынан сатылған лексикондарды бақылау үшін қолданамыз. Әрбір доменде алгоритмдеріміз сөздерді таңдап береді. Регрессия және журнал шағын секілді стандартты мүмкіндіктердің тең және лексикандық индукциялық технологияларынан артық және бақытты.', 'hu': 'Az NLP algoritmusokat egyre inkább használják a számítástechnikai társadalomtudományban nyelvi megfigyelések elvégzésére és az olyan eredmények előrejelzésére, mint az emberi preferenciák vagy akciók. Az ilyen társadalmi modellek átláthatóságának és értelmezhetőségének biztosítása gyakran szükséges, hogy azonosítsuk a bemenetben az eredményeket előrejelző jellemzőket, miközben ellenőrizzük a potenciális zavarokat. Ezt az igényt új feladatként formáljuk: egy olyan lexikont indukálunk, amely előre jelzi a célváltozók halmazát, de nem kapcsolódik össze a zavaros változók halmazához. A feladathoz két mélytanulási algoritmust vezetünk be. Az első kettős architektúrát használ, hogy elválassza a szöveg magyarázó erejét és a zavarokat. A második egy ellenséges diszkriminátort használ a zavaros invariáns szövegkódolások kényszerítésére. Mindkettő lexikonokat vált ki a tanult súlyokból és a figyelmes pontszámokból. Ezeket arra használjuk, hogy olyan lexikonokat indukáljunk, amelyek előre jelzik a fogyasztói panaszokra adott időszerű válaszokat (a termék ellenőrzése), a tanfolyamleírásokból történő beiratkozást (a tárgy ellenőrzése), valamint a termékleírásokból történő értékesítést (az eladó ellenőrzése). Algoritmusaink minden területen olyan szavakat választanak, amelyek a narratív meggyőzéshez kapcsolódnak; a szabványos funkciósúlyozási és lexikon indukciós technikáknál, mint a regresszió és log esélyek.', 'lt': 'NLP algoritmai vis dažniau naudojami skaičiavimo socialiniuose moksluose kalbiniams stebėjimams ir rezultatams, pavyzdžiui, žmogaus pageidavimams ar veiksmams, prognozuoti. Kad šie socialiniai modeliai būtų skaidrūs ir aiškinami, dažnai reikia nustatyti įvesties ypatumus, kurie numato rezultatus ir kartu kontroliuoja galimus susipainiavimus. Mes formalizuojame šį poreikį kaip naują užduotį: sukuriame leksikoną, kuris nuspėja tikslinių kintamųjų rinkinį, tačiau nesusijusį su susipainiojančių kintamųjų rinkiniu. Mes pristatome du gilaus mokymosi algoritmus užduoties atžvilgiu. Pirmasis naudoja dvigubą architektūrą teksto paaiškinimo galiai atskirti ir sumaišyti. The second uses an adversarial discriminator to force confound-invariant text encodings.  Abi sukelia leksikonus iš išmoktų svorių ir dėmesio rezultatų. Naudojame juos, kad paskatintume leksikonus, kurie nuspėja laiku reaguoti į vartotojų skundus (gaminio kontrolė), įrašyti į kursų aprašymus (objekto kontrolė) ir parduoti iš produktų aprašymų (pardavėjo kontrolė). Kiekvienoje srityje mūsų algoritmai renka žodžius, susijusius su narraciniu įtikinimu; labiau prognozuojami ir mažiau susipainiojami nei standartinių savybių svorio ir leksikono indukcijos metodai, pvz., regresija ir logaritminiai tikimybės.', 'ka': 'Name ამ სოციალური მოდელების გადარწმუნელება და ინტერუქციელება ზოგიერთად უნდა იდენტიფიკაცია მონაცემებში, რომლებიც მონაცემების გადარწმუნელება და პოციალური კო ჩვენ ამას ფორმალურად გავაკეთებთ, როგორც ახალი რაოდენობა: ელექსიკონის შესახებ, რომელიც მინიშვნელოვანი ცვლილებების კონფიგურაციაში არაფერად დაკავშირებულია. ჩვენ დავიყვანეთ ორი ძალიან სწავლების ალგორიტიმი რაოდენობაზე. პირველი გამოყენება ბუფუქტირებული არქტიქტიკური, რომ ტექსტის გამოსახულებელი ძალიან გაყოფილი და შემდეგ. მეორე გამოყენება განსაკუთრებულ დისკრიმინატორის გამოყენება, რომ შეუძლიათ კონფიგური ტექსტის კონფიგურაციას. ორივე ელექსიტური ლექსიკონები სწავლილი სინამდვილეებიდან და დაახლოების სინამდვილეებიდან. ჩვენ ისინი გამოყენებთ ლექსიკონს, რომლებიც წარმოდგენენენ თავსწორი პასუხისთვის მომხმარებელების პასუხისთვის (პროექტის კონტროლეცია), კონტროლური განახლებისთვის დაწყენება (საქმენო ყოველ დიომინში ჩვენი ალგორიტემი არჩევენ სიტყვები, რომლებიც შესახებ სიტყვებით დაკავშირებულია. უფრო წარმოდგენელი და უფრო კონფიგური დაკავშირებულია, ვიდრე სტანდარტური ფუნქციების განმავლობა და ლექსიკონის ინდექციის ტექნოგიების განმავლობა, როგ', 'ms': 'Algoritma NLP semakin digunakan dalam sains sosial komputasi untuk mengambil pengamatan bahasa dan meramalkan hasil seperti keutamaan manusia atau tindakan. Membuat model sosial ini transparan dan boleh diterjemahkan sering memerlukan kenyataan pengenalan dalam input yang meramalkan hasil sementara juga mengawal kekacauan potensi. Kami formalkan keperluan ini sebagai tugas baru: mengakibatkan leksikon yang meramalkan set pembolehubah sasaran tetapi tidak berkaitan dengan set pembolehubah yang mengelirukan. Kami memperkenalkan dua algoritma belajar dalam untuk tugas ini. Pertama menggunakan arkitektur bifurcated untuk memisahkan kuasa penjelasan teks dan kekacauan. Yang kedua menggunakan diskriminator lawan untuk memaksa pengekodan teks kekacauan. Kedua-dua menimbulkan leksikon dari berat belajar dan skor perhatian. Kami menggunakannya untuk menyebabkan leksikon yang meramalkan respon tepat pada keluhan pengguna (mengawal untuk produk), mendaftar dari deskripsi kursus (mengawal untuk subjek), dan jualan dari deskripsi produk (mengawal untuk penjual). Dalam setiap domain algoritma kita memilih perkataan yang berkaitan dengan keyakinan cerita; lebih ramalan dan kurang berkaitan dengan kekacauan daripada teknik penimbangan ciri piawai dan induksi leksikon seperti regresi dan peluang log.', 'mt': 'L-algoritmi NLP jintużaw dejjem aktar fix-xjenza soċjali komputattiva biex jieħdu osservazzjonijiet lingwistiċi u jipprevedu riżultati bħal preferenzi jew azzjonijiet tal-bniedem. Biex dawn il-mudelli soċjali jsiru trasparenti u interpretabbli ħafna drabi jeħtieġ li jiġu identifikati karatteristiċi fl-input li jipprevedu r-riżultati filwaqt li jikkontrollaw ukoll għal konfużjonijiet potenzjali. Aħna nifformalizzaw din il-ħtieġa bħala kompitu ġdid: l-induzzjoni ta’ lexicon li huwa prevedibbli ta’ sett ta’ varjabbli fil-mira iżda mhux relatat ma’ sett ta’ varjabbli konfużivi. Aħna nintroduċu żewġ algoritmi ta’ tagħlim profond għall-kompitu. L-ewwel juża arkitettura bifurkata biex tissepara s-setgħa ta’ spjegazzjoni tat-test u l-konfużjonijiet. It-tieni juża diskriminatur avversarju biex iġġiegħel l-ikkodifikar tat-testi konfużi. Kemm jeliċitaw lexicons minn piżijiet imgħallma kif ukoll minn punteġġi ta’ attenzjoni. Aħna nużaw dawn biex ninduċu lexicons li huma prevedibbli ta’ tweġibiet f’waqthom għall-ilmenti tal-konsumatur (kontroll għall-prodott), reġistrazzjoni mid-deskrizzjonijiet tal-kors (kontroll għas-suġġett), u bejgħ mid-deskrizzjonijiet tal-prodott (kontroll għall-bejjiegħ). F’kull qasam l-algoritmi tagħna jagħżlu kliem li huma assoċjati ma’ persuażjoni narrattiva; aktar prevedibbli u inqas konfużi minn dawk ta’ tekniki standard ta’ peżar tal-karatteristiċi u induzzjoni tal-lexicon bħal rigressjoni u probabbiltà log.', 'mk': 'Алгоритмите на НЛП се сé повеќе употребуваат во компјутативната социјална наука за да се земат јазични набљудувања и да се предвидат резултати како човечките преференции или акции. За овие социјални модели да бидат транспарентни и интерпретабилни честопати се бараат идентификувачки карактеристики во влогот кој предвидува резултати, истовремено контролирајќи ги и потенцијалните збунувања. Ние ја формализираме оваа потреба како нова задача: индукција на лексикон кој е предвидлив за сет на метни променливи, а сепак не е поврзан со сет на збунувачки променливи. Представуваме два алгоритми за длабоко учење за задачата. Првата користи двоуморна архитектура за да ја оддели објаснувачката моќ на текстот и збунувањата. The second uses an adversarial discriminator to force confound-invariant text encodings.  Двајцата предизвикуваат лексикони од научени тегови и внимателни резултати. Ние ги користиме за да индукционираме лексикони кои предвидуваат времени одговори на жалбите на потрошувачите (контролирање за производот), запишување од описите на курсот (контролирање за субјектот) и продажба од описите на производот (контролирање за продавачот). Во секој домен нашите алгоритми избираат зборови кои се поврзани со приказната за убедување; Попредвидливи и помалку збунети од оние на стандардното тежирање на карактеристиките и техниките на индукција на лексиконите како регресија и веројатности на логот.', 'ml': 'എംഎല്\u200dപി ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d സാമൂഹ്യശാസ്ത്ര ശാസ്ത്രത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഭാഷ പരിശോധനങ്ങള്\u200d എടുക്കുകയും മനുഷ്യരുടെ മ ഈ സാമൂഹ്യത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d സ്വകാര്യമാക്കുന്നതും വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നതും സാധ്യതകളാക്കുന്നതും സാധ്യതകള്\u200d നിയന്ത്രിക്കുന് ഇതിന്റെ ആവശ്യം പുതിയ ജോലിയായി നമ്മള്\u200d രൂപപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ലെക്സിക്കോണ്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് ലക്ഷ്യ മാറ്റങ്ങളുടെ ഒരു സെറ്റ്  നമ്മള്\u200d രണ്ടു ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. The first uses a bifurcated architecture to separate the explanatory power of the text and confounds.  രണ്ടാമത്തേതു് ഒരു വിരോധമായ വിവേകതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു പഠിച്ച തൂക്കങ്ങളില്\u200d നിന്നും ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്കോരുകളില്\u200d നിന്നും ലെക്സിക്കോണുകള്\u200d രണ്ടുപ ഞങ്ങള്\u200d അവയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് സമയത്തേക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രതികരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രതികരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രതികരണങ ഓരോ ഡൊമെയിനിലും നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നു. കഥാര്\u200dത്ഥ വിശ്വാസത്തോ സാധാരണ പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നതിനെക്കാളും കുറച്ച് കുഴപ്പമുള്ളതും സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളുമായ', 'mn': 'NLP алгоритмын алгоритмыг хэл хэлний ажиллагааг ашиглаж, хүн төрөлхтний санал, үйл ажиллагаа шиг үр дүнг таамаглах хэрэгтэй. Эдгээр нийгмийн загваруудыг тодорхой болон түүхийн тулд ойлголт хийх нь үр дүнг тодорхойлох боломжтой алдагдлыг удирдах боломжтой зүйлсийг тодорхойлох хэрэгтэй. Бид үүнийг шинэ даалгавар болгох хэрэгтэй болгож байна: зорилготой хувьсагчийн хэмжээний хувьсагчийн хувьсагчийн хэмжээнд харьцуулагддаггүй лексикон болгож байна. Бид ажлын тулд хоёр гүнзгий суралцах алгоритмыг танилцуулдаг. Эхлээд хоёр давхар архитектурыг ашиглаж, текстийн тайлбарлалтын хүч чадлыг хуваалцаж, алдагдуулдаг. Хоёр дахь нь эсэргүүцлийн бэрхшээлийг ашигладаг. Хүчирхийлэлтэй бичиг кодлогыг хүчирхийлэхийн тулд. Хоёулаа сурсан жин болон ухааны оноо хоёулаа хоёулаа сонирхолтой. Бид тэднийг хэрэглэгчдийн жагсаалт (бүтээгдэхүүний удирдлага), курсын тайлбар (сургуулийн удирдлага), бүтээгдэхүүний тодорхойлолт (худалдааны удирдлага) болон худалдааны тодорхойлолт (худалдагчийн удирдлага) дээр хугацааны хариулт Бидний алгоритмын алгоритмын тухай ойлголтын хувьд холбоотой үг сонгож байна. Стандарттай чадваруудын жинг, лексикон үйлдвэрлэлийн технологиос илүү ойлгомжтой, бага зэрэг хамааралтай.', 'no': 'NLP Å gjere desse sosiale modelane gjennomsiktige og tolkbare ofte krev identifisering av funksjonar i inndata som foregår utgåva medan også kontrollerer for potensielle konflikt. Vi formaliserer dette nødvendig som eit nytt oppgåve: å indusera ein leksikon som er foregåande av eit sett målvariabler enno ikkje tilknytt til eit sett av konformende variabler. Vi introduserer to dype læringsalgoritme for oppgåva. Den første brukar ein bifurkt arkitektur for å separera forklaringskraft på teksten og konfonderer. Den andre brukar ein adversarisk diskriminator for å tvinge konflikt-invariant tekstkoding. Begge elisitte leksikon frå lærte vekt og oppmerksområde. Vi bruker dei for å indusera lexikonar som er foregåande av tidlegare svar på søknader som brukar (kontroller for produkt), skriving frå kursesbeskriving (kontroller for emne) og salg frå produktskildringar (kontroller for seljaren). I kvar domene vil algoritme våre velja ord som er tilknytta med narrativ persuasjon. meir foregåande og mindre konfound-relaterte enn dei som har standardsfunksjonsvekt og leksikonsinduksjonssteknikk som regresjon og logg-oddar.', 'ro': 'Algoritmii PNL sunt utilizați din ce în ce mai mult în știința socială computațională pentru a lua observații lingvistice și a prezice rezultate cum ar fi preferințele sau acțiunile umane. Pentru a face aceste modele sociale transparente și interpretabile necesită adesea identificarea caracteristicilor în intrare care prezic rezultatele, controlând totodată posibilele confuzii. Formalizăm această nevoie ca o sarcină nouă: inducerea unui lexicon care este predictiv al unui set de variabile țintă dar necorelate cu un set de variabile confuze. Introducem doi algoritmi de învățare profundă pentru această sarcină. Primul folosește o arhitectură bifurcată pentru a separa puterea explicativă a textului și confuziile. Al doilea folosește un discriminator adversar pentru a forța codările text confound-invariant. Ambele provoacă lexicoane din greutăţile învăţate şi scorurile atenţionale. Le folosim pentru a induce lexicoane care sunt predictive de răspunsuri în timp util la reclamațiile consumatorilor (controlul pentru produs), înscrierea din descrierile cursului (controlul pentru subiect) și vânzările din descrierile produselor (controlul pentru vânzător). În fiecare domeniu algoritmii noștri aleg cuvinte asociate cu convingerea narativă; mai predictivă și mai puțin legată de confuzie decât cele ale tehnicilor standard de ponderare a caracteristicilor și de inducție a lexiconului, cum ar fi regresia și cotele log.', 'sr': 'NLP algoritmi se uvećavaju koristiti u računalnoj socijalnoj nauci za uzimanje jezičkih promatranja i predviđanje ishoda poput ljudskih preferencija ili akcija. Učiniti te socijalne modele transparentnim i interpretabilnim često zahteva identifikaciju karakteristika u ulazu koji predviđaju ishod, a takođe kontroliraju potencijalne konflikte. formaliziramo ovu potrebu kao novi zadatak: izazivanje leksikona koja predviđa setu ciljnih promjena, ali nije povezano sa setom zbunjujućih promjena. Predstavljamo dva algoritma dubokog učenja za zadatak. Prvi koristi bifurkovanu arhitekturu da odvoji objašnjavajuću moć teksta i zbunjuju. Drugi koristi neprijateljski diskriminaciju kako bi prisilio neprijateljske kodiranje teksta. Oboje elicitne leksione iz naučenih težina i pozornih rezultata. Koristimo ih da induciramo leksikone koji predviđaju vremenske odgovore na žalbe potrošača (kontrolu za proizvod), pisanje iz opisa kursa (kontrola za temu), i prodaju iz opisa proizvoda (kontrola za prodavača). U svakom domenu naši algoritmi biraju riječi koje su povezani sa prièanim uvjerenjem; Predviđavajući i manje opušteniji vezani od standardnih tehnika težine i indukcije leksiona poput regresije i opuštenih šansa.', 'si': 'Name මේ සාමාජික මෝඩේල් පාරදේශය හා වාර්ථා කරන්න පුළුවන් විදියට අවශ්\u200dය වෙන්නේ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අව අපි මේක අළුත් වැඩක් විදිහට අවශ්\u200dය වැඩක් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dයය කරනවා: ලෙක්සිකෝන් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මෙහෙම ඉලක්ෂා අපි මේ වැඩේ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න අල්ගෝරිතම් දෙකක් පුළුවන් කරනවා. පළමුවෙනි පාළුවේ පැහැදිලි බලය සහ විශ්වාස කරන්න බිෆුර්කේට් විස්තරයක් භාවිත කරනවා. දෙවෙනියෙන් විරෝධ විශේෂකයෙක් භාවිතා කරනවා විරෝධ විශේෂකයෙක් සම්බන්ධ කරන්න. දෙන්නම ඉගෙන ගත්ත බලය සහ අවධානය ප්\u200dරමාණයෙන් ලෙක්සිකෝන්ස් දෙන්නම්. අපි ඔවුන්ව පාවිච්චි කරන්න ලෙක්සිකන්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්න අපේ ඇල්ගෝරිත්ම්ස් වචනය තෝරාගන්න පුළුවන් වචනය සම්බන්ධ වෙන්න; ප්\u200dරමාණය සහ ලෙක්සිකෝන් නිර්මාණය සහ ලොක්සිකෝන් නිර්මාණය සහ ලොක්සිකෝන් නිර්මාණය විදියට වඩා ප්\u200dරමාණය ස', 'so': 'Algorithm-NLP waxey si badan ugu isticmaalaan cilmiga bulshada xisaabta ah inay qaadaan aragtida luuqada iyo inay ka hor maro arimaha sida doorashooyinka dadka ama falimaha dadka. Inta badan waxaa loo baahan yahay in aad sameyneyso tusaalahan bulshada si muuqasho ah oo lagu turjumo ay u baahan yihiin aqoonsiga arimaha laga soo hor jeedo iyo in lagu maamulo sababaha suurtagalka ah. We formalize this need as a new task: inducing a lexicon that is predictive of a set of target variables yet uncorrelated to a set of confounding variables.  Waxaan shaqada u soo bandhignaa laba koogoryo oo aad u dheer waxbarasho. Kii ugu horeysa wuxuu isticmaalaa dhismaha la qoray si uu u kala sooco xoogga fasiraadda ee qoraalka iyo isku xiriirta. Ku labaad wuxuu isticmaalaa takoorida cadaawayaasha si uu u qasbo alaabta qoraalka lagu soo bandhigi karo. Labada leksiniyada waxaa laga heli karaa miisaan iyo qiyaastii la barto. Waxaynu u isticmaalnaa in loo soo bandhigo leksikada oo waqtiga la sii sheegayo jawaabo ku saabsan qofka isticmaalaya complainyada quutaha (maamulka ganacsiga), ka diiwaangelinta qoraalka koorasyada (maamulka arimaha), iyo iibsashada qoritaanka warqada iibiyaha (maamulka iibiyaha). Dalka walba algorithmeteennu wuxuu doortaa hadal la xiriira khiyaanada; waxyaabaha la sii sheegayo oo ka yar isku xiran karo waxyaabaha caadiga ah oo miisaamaya iyo qalabka dhaqaalaha leksikanka sida dib u dhigidda iyo qoraalka.', 'sv': 'NLP-algoritmer används i allt större utsträckning inom samhällsvetenskapen för att ta språkliga observationer och förutsäga resultat som mänskliga preferenser eller handlingar. Att göra dessa sociala modeller transparenta och tolkningsbara kräver ofta att man identifierar funktioner i indata som förutspår utfall samtidigt som man kontrollerar för potentiella förvirringar. Vi formaliserar detta behov som en ny uppgift: att framkalla ett lexikon som är prediktiv för en uppsättning målvariabler men okorrekterade till en uppsättning förvirrande variabler. Vi introducerar två djupinlärningsalgoritmer för uppgiften. Den första använder en biforcerad arkitektur för att separera textens förklarande kraft och förvirringar. Den andra använder en motpartsdiskriminerare för att tvinga konound-invariant textkodning. Båda framkallar lexikon från lärda vikter och uppmärksamhetspoäng. Vi använder dem för att framkalla lexikon som är prediktiva för snabba svar på konsumentklagomål (kontroll för produkt), inskrivning från kursbeskrivningar (kontroll för ämne) och försäljning från produktbeskrivningar (kontroll för säljare). Inom varje domän väljer våra algoritmer ord som är associerade med narrativ övertalning; mer prediktiv och mindre förvirringsrelaterad än standardfunktionsviktning och lexikoninduktionsteknik som regression och loggodds.', 'ta': 'NLP முன்னுரிமை அல்லது செயல்கள் போன்ற மொழிப்பார்வையை எடுத்து மொழிப்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சமூக மாதிரிகளை உருவாக்குவது தெரியக்கூடிய மற்றும் விளக்கமாக்குதல் பெரும்பாலாகவும் உள்ளீட்டில் குணங்களை அடையாளம் தேவை நாம் இந்த தேவையை புதிய பணியாக வடிவமைக்கிறோம்: இலக்கு மாறிகளுக்கு முன்னோட்டம் செய்யும் மாறிகளுக்கு இன்னும் குறுக்கும் மாறிகள நாம் பணிக்கான இரண்டு ஆழமான கற்றுக் கொள்ளும் கல்விகளை அறிவிக்கிறோம். முதலில் உரையின் விளக்கமான சக்தி மற்றும் ஒப்புக்கொள்வதற்கான ஒரு இருமுறைப்படுத்தப்பட்ட கட்டுப்பாட்டை பயன்பட இரண்டாவது ஒரு எதிர்பார்ப்பாளரை பயன்படுத்தி குறியீட்டு உரை குறியீட்டை குறியீட்டாக்க பயன்படுத்தும். Both elicit lexicons from learned weights and attentional scores.  நாம் அவர்களை பயன்படுத்தி விற்பனை விற்பனை விற்பனையிலிருந்து நேரத்திற்கு விளைவுகளுக்கு தேவையான பதில்களை முன்வாக்குகிறோம். ஒவ்வொரு டோமைனிலும் எங்கள் ஆல்பரிட்டர்கள் சொல்லை தேர்ந்தெடுத்து சொல்லுகிறார்கள் நிலையான பண்புகளை எடுத்து மற்றும் லெக்சிகோன் தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பம் மற்றும் பதிவுகள் போன்ற முறை', 'pl': 'Algorytmy NLP są coraz częściej wykorzystywane w obliczeniowych naukach społecznych do podejmowania obserwacji językowych i przewidywania wyników, takich jak ludzkie preferencje lub działania. Przejrzystość i interpretacja tych modeli społecznych często wymaga identyfikacji cech wejściowych, które przewidują wyniki, a jednocześnie kontrolują potencjalne zakłócenia. Formalizujemy tę potrzebę jako nowe zadanie: wywołanie leksykonu, który jest predykcyjny dla zbioru zmiennych docelowych, ale nieskorelowany z zestawem zmiennych zakłócających. Do tego zadania wprowadzamy dwa algorytmy głębokiego uczenia się. Pierwszy wykorzystuje rozdzieloną architekturę, aby oddzielić moc wyjaśniającą tekstu i zakłóceń. Drugi używa dyskryminatora przeciwnego do wymuszenia niezmiennych kodowań tekstowych. Oba wywołują leksykony z nauczonych wag i wyników uwagi. Wykorzystujemy je do wywoływania leksykonów, które przewidują terminowe odpowiedzi na reklamacje konsumentów (kontrola produktu), rejestrację z opisów kursów (kontrola tematu) oraz sprzedaż z opisów produktów (kontrola dla sprzedawcy). W każdej dziedzinie nasze algorytmy wybierają słowa, które są związane z perswazją narracyjną; bardziej predykcyjne i mniej związane z zamieszaniem niż standardowe techniki ważenia cech i indukcji leksykonu, takie jak regresja i log kurs.', 'ur': 'NLP الگوریتم کمپیوٹریشن سوسیلی سائنس میں زیادہ استعمال کئے جاتے ہیں کہ زبان نظریات لیں اور نتائج انسان کی ترجیح یا عمل کی طرح پیش بینی کریں۔ یہ اجتماعی موڈلوں کو روشن اور تفسیر قابل بنانے کی ضرورت ہے کہ ان اینپیٹ میں موجود موجودات کو پیش بینی کریں اور موجود خطرات کو بھی کنٹرول کریں۔ ہم نے اس کی ضرورت کو نئی تابع کے طور پر فرمول کیا ہے: ایک لکسیون کی پیدائش کرتا ہے جو ایک مجموعہ موجود بدل کے متعلق ایک مجموعہ سے متصل نہیں ہوتا۔ ہم اس کام کے لئے دو عمیق تعلیم الگوریتم کو معلوم کرتے ہیں۔ پہلی بار ایک دوسری مصنوعی معماری کا استعمال کرتا ہے تاکسٹ کی واضح قدرت کو جدا کرنے کے لئے۔ دوسرا ایک مخالف تقسیم کرنے والے کو استعمال کرتا ہے کہ آہستہ ٹیکسٹ اکنوڈینگ مجبور کرے۔ دونوں اچھی لکسونز کی تعلیم کی بوجھ اور اچھی طرح سے ہیں. ہم ان کا استعمال کرتے ہیں لکسیون کو جو مصرف کرنے والوں کی شکایت کے بارے میں موقت کے جواب دیتے ہیں، مسیر کی تعریف کے بارے میں لکھ دیتے ہیں اور مواد کی توصیف کے بارے میں بیچ دیتے ہیں۔ ہر ڈومین میں ہمارے الگوریتم لکھ رہے ہیں جو کہانیاں کے ساتھ مرتبہ ہیں۔ اس سے زیادہ پیش بینی اور کم پیچیدگی کی نسبت استاندارڈ فوجیٹ وزن اور لکسیون انڈوکیٹ ٹیکنیک جیسے گریشن اور لاگ شانس کی نسبت۔', 'uz': "Name Bu jamiyatlar modellarini shaffof qilish va tarjima qilish uchun ko'p doim natijadagi xususiyatlarni aniqlash kerak. Bu natijalarni taqdim qilishi mumkin va eng muhimi shaxsiyatlarni boshqarish kerak. Biz bu vazifani yangi vazifa sifatida formatlash mumkin: Lekson ishlab chiqarishi mumkin. Bu cheksizni bir necha oʻzgarishlarni ko'rsatish mumkin. Biz shu vazifa uchun ikkita yaxshi o'rganish algoritni anglatamiz. Birinchi birinchi ishlatiladi matnning tarkibini ajratish va birinchi birinchi ishlatadi. Ikkinchi nechta matn kodlash usulini ishlatadi. Ikkita leksikalarni o'rganish o'lchamidan o'rganish vektlarni va taqdim holatdan foydalanadi. Biz ularni foydalanamiz, foydalanuvchilar davomida vaqt javob beradi (produktlarni boshqaruvchi), baʼzi taʼriflarni o'zgartirish (mavzu uchun boshqarish) va produk taʼriflaridan sotib chiqarish (sotuvchiga boshqarish) uchun ishlatamiz. Har bir domenadagi algoritlarimiz haqida o'ylab turgan so'zlarni tanlang; ko'proq va tadbirkorlik va logning odamlari kabi oddiy tashkilotlaridan ko'p ko'rinish va leksikan ishlab chiqarish tugmalaridan ko'rinadi.", 'vi': 'Sử dụng thuật to án âm tính khoa học xã hội để ghi nhận quan sát ngôn ngữ và dự đoán kết quả như sở thích con người hay hành động. Làm cho những mô hình xã hội này trong suốt và có thể hiểu được... thường cần phải xác định các tính năng trong nội dung dự đoán kết quả... trong khi cũng điều khiển khả năng mâu thuẫn. Chúng tôi thể hiện nhu cầu này như một nhiệm vụ mới: tạo ra một ngôn ngữ có khả năng dự đoán một bộ các biến số đích nhưng chưa được chỉnh lại với một bộ số tương hợp. Chúng tôi sẽ giới thiệu hai thuật toán học sâu cho nhiệm vụ. Thứ nhất sử dụng một kiến trúc hai bức để tách rời sức mạnh giải thích của văn bản và sự xáo trộn. Người thứ hai sử dụng một kẻ phân biệt đối nghịch để buộc những mã số văn bản bất hợp lệ. Cả hai tạo ra ngôn ngữ học về tạ và tập trung điểm. Chúng tôi sử dụng chúng để gây ra ngôn ngữ từ có khả năng dự đoán phản ứng đúng thời gian đối với các khiếu nại của người tiêu dùng (kiểm soát sản phẩm), nhập bọn từ mô tả lộ trình (kiểm soát đối đối đối đối đối đối với người bán hàng) và bán hàng. Trong mỗi miền thuật toán của chúng tôi chọn từ liên kết với thuyết phục cốt truyện; nhiều đoán trước và ít bị xáo trộn hơn so với các khả năng cân bằng tiêu chuẩn và từ ứng từ như sự phục hồi và tỷ lệ log.', 'bg': 'Алгоритмите на НЛП все повече се използват в изчислителните социални науки за извършване на лингвистични наблюдения и прогнозиране на резултати като човешки предпочитания или действия. Правенето на тези социални модели прозрачни и разбираеми често изисква идентифициране на функции в входа, които предвиждат резултатите, като същевременно контролират потенциалните обърквания. Ние формализираме тази нужда като нова задача: индуциране на лексикон, който предсказва набор от целеви променливи, но не е свързан с набор от объркващи променливи. Въвеждаме два алгоритма за дълбоко обучение за задачата. Първият използва разделена архитектура, за да раздели обяснителната сила на текста и объркването. Вторият използва противоречив дискриминатор, за да принуди объркване-инвариращи текстови кодировки. И двете извличат лексикони от научени тежести и оценки на вниманието. Използваме ги, за да индуцираме лексикони, които предвиждат навременни отговори на потребителски оплаквания (контрол за продукт), записване от описания на курсовете (контрол за предмет) и продажби от описания на продуктите (контрол за продавача). Във всяка област нашите алгоритми избират думи, които са свързани с поверително убеждаване; по-прогнозиращи и по-малко свързани с объркването, отколкото при стандартните техники за претегляне на характеристиките и индукция на лексикона като регресия и лого коефициенти.', 'nl': 'NLP algoritmes worden steeds vaker gebruikt in de computationele sociale wetenschap om taalkundige observaties te nemen en resultaten zoals menselijke voorkeuren of acties te voorspellen. Om deze sociale modellen transparant en interpreteerbaar te maken, moeten vaak kenmerken in de input worden geïdentificeerd die uitkomsten voorspellen en tegelijkertijd controle hebben op mogelijke confounds. We formaliseren deze behoefte als een nieuwe taak: het induceren van een lexicon dat voorspelt van een reeks doelvariabelen maar niet gecorreleerd is met een set verwarrende variabelen. We introduceren twee deep learning algoritmes voor de taak. De eerste maakt gebruik van een splitsing architectuur om de verklarende kracht van de tekst en verwarring te scheiden. De tweede gebruikt een tegenstrijdige discriminator om confound-invariante tekstcoderingen te forceren. Beide ontlokken lexicons aan geleerde gewichten en attentiescores. We gebruiken ze om lexicons op te wekken die voorspellen dat tijdige reacties op consumentenklachten (controle op product), inschrijving vanuit cursusbeschrijvingen (controle op onderwerp) en verkoop vanuit productbeschrijvingen (controle op verkoper). In elk domein kiezen onze algoritmes woorden die geassocieerd worden met narratieve overtuiging; Meer voorspellend en minder confound-gerelateerd dan die van standaard feature weighing en lexicon induction technieken zoals regressie en log odds.', 'da': 'NLP algoritmer bruges i stigende grad i beregningsmæssig samfundsvidenskab til at tage sproglige observationer og forudsige resultater som menneskelige præferencer eller handlinger. At gøre disse sociale modeller gennemsigtige og fortolkelige kræver ofte identificering af funktioner i input, der forudsiger resultater, samtidig med at der også kontrolleres for potentielle forvirringer. Vi formaliserer dette behov som en ny opgave: at fremkalde et leksikon, der er forudsigende for et sæt målvariabler, men ikke forbundet med et sæt forvirrende variabler. Vi introducerer to deep learning algoritmer til opgaven. Den første bruger en biforceret arkitektur til at adskille tekstens forklarende kraft og forvirringer. Den anden bruger en modstandsdiscriminator til at tvinge forvirrende tekstkodninger. Begge fremkalder leksikoner fra lærte vægte og opmærksomheds score. Vi bruger dem til at fremkalde leksikoner, der forudsiger rettidige svar på forbrugerklager (kontrol for produkt), tilmelding fra kursusbeskrivelser (kontrol for emne) og salg fra produktbeskrivelser (kontrol for sælger). I hvert domæne vælger vores algoritmer ord, der er forbundet med fortællingsovertalelse; Mere forudsigende og mindre forvirrende end standardvægtningsteknikker og leksikoninduktionsteknikker som regression og log odds.', 'hr': 'NLP algoritmi se sve više koriste u računalnoj socijalnoj nauci kako bi uzeli jezičke promatranja i predvidjeli ishod poput ljudskih preferencija ili akcija. Učiniti te socijalne modele transparentne i interpretabilne često zahtijeva identifikaciju karakteristika u ulazu koji predviđaju ishod, a također kontrolirati potencijalne konflikte. Mi formaliziramo ovu potrebu kao novi zadatak: izazivanje leksikona koja predviđa skup ciljnih promjena, a još nije povezano sa skupom zbunjujućih promjena. Predstavljamo dva algoritma dubokog učenja za zadatak. Prvi koristi dvostruku arhitekturu kako bi razdvojili objašnjavajuću moć teksta i zbunjenih. Drugi koristi neprijateljski diskriminaciju kako bi natjerao zafrkane kodiranje teksta. Oboje elicitne leksione iz naučenih težina i pozornih rezultata. Koristimo ih kako bi inducirali leksikone koji predviđaju vremenski odgovor na žalbe potrošača (kontrolu za proizvod), pisanje iz opisa kursa (kontrola za temu) i prodaju iz opisa proizvoda (kontrola za prodavač). U svakom domenu naši algoritmi biraju riječi koje su povezani s pričom uvjerenjem; predvidljivije i manje zavisne veze od standardnih tehnika težine i indukcije leksiona poput regresije i mogućnosti žurke.', 'de': 'NLP-Algorithmen werden zunehmend in der computergestützten Sozialwissenschaft verwendet, um linguistische Beobachtungen durchzuführen und Ergebnisse wie menschliche Präferenzen oder Handlungen vorherzusagen. Um diese Sozialmodelle transparent und interpretierbar zu machen, müssen häufig Merkmale im Input identifiziert werden, die Ergebnisse vorhersagen und gleichzeitig potenzielle Störungen kontrollieren. Wir formalisieren dieses Bedürfnis als neue Aufgabe: Induzieren eines Lexikons, das eine Menge von Zielvariablen vorhersagt, aber nicht mit einer Menge von verwirrenden Variablen korreliert. Wir stellen zwei Deep Learning Algorithmen für die Aufgabe vor. Die erste verwendet eine bifurierte Architektur, um die erklärende Kraft des Textes und Verwirrungen zu trennen. Der zweite verwendet einen adversarialen Diskriminator, um konfound-invariante Textkodierungen zu erzwingen. Beide entlocken Lexikone aus erlernten Gewichten und Aufmerksamkeitswerten. Wir verwenden sie, um Lexikone zu induzieren, die die rechtzeitige Beantwortung von Verbraucherbeschwerden (Controlling für Produkt), die Einschreibung von Kursbeschreibungen (Controlling für Fach) und Verkäufe von Produktbeschreibungen (Controlling für Verkäufer) voraussagen. In jedem Bereich wählen unsere Algorithmen Wörter aus, die mit narrativer Überzeugung verbunden sind; Prädiktiver und weniger konfoundbezogen als die von Standard Feature Gewichtung und Lexikon Induktionstechniken wie Regression und Log Odds.', 'ko': 'NLP 알고리즘은 계산 사회과학에서 언어 관찰과 인간의 선호나 행동 등의 결과를 예측하는 데 점점 더 많이 사용되고 있다.이러한 사회 모델을 투명하고 해석할 수 있도록 하려면 입력에서 예측한 결과의 특징을 식별하고 잠재적인 혼동을 통제해야 한다.우리는 이러한 수요를 새로운 임무로 형식화할 것이다. 한 그룹의 목표 변수를 예측할 수 있으나 한 그룹의 혼합 변수와 관련이 없는 어휘를 귀납하는 것이다.우리는 이 임무를 위해 두 가지 심도 있는 학습 알고리즘을 소개했다.첫 번째는 텍스트의 해석력과 혼동을 분리하기 위해 분기 구조를 사용하는 것이다.두 번째 방법은 대항성 감별기를 사용하여 변하지 않는 텍스트 인코딩을 강제로 혼동한다.이 두 가지 방법은 모두 학습의 중요성과 주의력 점수에서 어휘를 추출하는 것이다.우리는 그것들을 이용하여 어휘를 귀납하고 소비자 고소에 대한 신속한 응답(컨트롤 제품), 과정 설명의 등록(컨트롤 주제)과 제품 설명의 판매(컨트롤 판매자)를 예측한다.모든 분야에서 우리의 알고리즘은 서사 설득과 관련된 단어를 선택한다.표준 특징의 가중권과 어휘 귀납 기술(예를 들어 회귀와 대수적 우위)에 비해 이 방법은 더욱 강한 예측성과 더 적은 혼동 관련성을 가진다.', 'fa': 'الگوریتم NLP بیشتر در علم اجتماعی محاسبه استفاده می\u200cشود تا مشاهده\u200cهای زبان\u200cشناسی بگیرند و نتیجه\u200cهای مانند ترجیح\u200cهای انسان یا عمل\u200cهای پیش\u200cبینی کنند. این مدلهای اجتماعی را transparent و قابل تفسیر اغلب نیاز به شناسایی ویژه\u200cهای ورودی که نتیجه\u200cها را پیش\u200cبینی می\u200cکند و همچنین کنترل برای پیچیدگی\u200cهای پتانسیل است. ما این نیاز را به عنوان یک کار جدید فرمودیم: تولید کردن یک کلکسیون که پیش\u200cبینی از مجموعه تغییرات هدف است و هنوز با مجموعه تغییرات متغییر متغییر متغییر متغییر است. ما دو الگوریتم عمیق یادگیری برای این کار را معرفی می کنیم. اولین از یک معماری دوچرخه استفاده می\u200cکند تا قدرت توضیح متن را جدا کند و خجالت کند. دومین از یک جدایی دشمنی استفاده می\u200cکند تا مجبور کند رمزبندی متن غیرقابل تغییر. هر دو کلکسيون از وزن ياد گرفته و امتياز مواظب باشند. ما از آنها استفاده می\u200cکنیم تا لکسیون\u200cها را پیش\u200cبینی کنند که از پاسخ\u200cهای زمانی برای شکایت\u200cهای مصرف\u200cکنندگان (کنترل برای محصولات) است، نوشتن از توصیف\u200cهای مسیر (کنترل برای موضوع) و فروش\u200cها از توصیف\u200cهای محصولات (کنترل برای فروشنده) است. در هر دامنی الگوریتم\u200cهای ما کلمات را انتخاب می\u200cکنند که با توجه داستانی ارتباط دارند. پیش\u200cبینی\u200cتر و کمتر با پیچیده\u200cتر از آن\u200cها که فناوری\u200cهای سنگین و فناوری\u200cهای فعالیت\u200cهای استاندارد مانند گریشن و شانس\u200cهای لگسیون هستند.', 'id': 'Algoritma NLP semakin digunakan dalam ilmu sosial komputasi untuk mengambil pengamatan bahasa dan memprediksi hasil seperti keutamaan manusia atau tindakan. Membuat model sosial ini transparan dan dapat diterjemahkan sering membutuhkan ciri-ciri identifikasi dalam input yang memprediksi hasil sementara juga mengontrol untuk potensi kekacauan. Kami formalisasi kebutuhan ini sebagai tugas baru: menginduksi sebuah leksikon yang memprediksi set variabel sasaran belum terhubung dengan set variabel yang mengganggu. Kami memperkenalkan dua algoritma belajar dalam untuk tugas ini. The first uses a bifurcated architecture to separate the explanatory power of the text and confounds.  Yang kedua menggunakan diskriminator lawan untuk memaksa pengekodan teks yang bingung. Kedua menimbulkan leksikon dari berat belajar dan skor perhatian. Kami menggunakannya untuk menginduksi leksikon yang memprediksi respon tepat waktu kepada keluhan konsumen (mengendalikan produk), daftar dari deskripsi kursus (mengendalikan subjek), dan penjualan dari deskripsi produk (mengendalikan penjual). Dalam setiap domain algoritma kita memilih kata-kata yang berhubungan dengan keyakinan narratif; lebih prediksif dan kurang berkaitan dengan kekacauan daripada teknik penimbangan karakteristik standar dan induksi leksikon seperti regresi dan kemungkinan log.', 'af': "NLP-algoritme word vermeerder gebruik in rekenasielike sosiale wetenskap om lingwisiese observasies te neem en uit te voorskou soos menslike voorkeure of aksies. Die maak van hierdie sosiale modele deursigtig en uitleggbare het dikwels nodig om eienskappe in die invoer te identifiseer wat uitgaande voorskou terwyl ook vir potensiele skande beheer. Ons formaliseer hierdie nodig as 'n nuwe taak: induseer 'n lexikon wat voorskou is van' n stel van doel veranderlikes nog ongeverbind tot 'n stel van skande veranderlikes. Ons introduseer twee diep leer algoritme vir die taak. Die eerste gebruik 'n bifurkeerde arkitektuur om die uitduidelike krag van die teks te skei en te verklaar. Die tweede gebruik 'n teëstandige diskrimineerder om verdrukking-invariant teks enkodering te forseer. Beide elisite leksies van geleerde weegte en aandaglike telling. Ons gebruik hulle om lexicons te induseer wat voorskou is van tydelike antwoordes aan gebruikers klagte (beheer vir produkt), inskrywing van kurs beskrywings (beheer vir onderwerp), en verkoop van produkt beskrywings (beheer vir verkooper). In elke domein kies ons algoritme woorde wat geassosieer is met narrative persuasion; meer voorskoubaar en minder verskil verwante as die wat van standaard funksie weeg en leksikone induksie teknike soos regresie en log odde.", 'tr': 'NLP algoritmalary köp wagt kalkular sosial bilimi bilen lingwistiki gözlemler almak üçin ulanýar we adam seçenekleri ýaly netijeleri çaklamak üçin ulanýar. Bu sosyal nusgalary transparent we terjime edip bilmek üçin köplenç girdi içinde netijeleri önlemek üçin janlaşdyrylmagy gerek. Bunu yeni bir görev olarak formüle ederiz: bu konuda bir hedef değişikliklerinin tahmin edilmesini sağlayan bir leksikon yaratır. Biz bu işe üçin iki derin öwrenme algoritmini tanyşdyrýarys. Ilkinji gezek metiniň düşündirişi we çözgüliniň a çyklygyny aýratmak üçin bifurkeýşen arhitektura ulanýar. Ikinji faýly çarpyş metin ködlemelerini zorlaşdyrmak üçin täsirli bir diskriminçä ullanýar. Öğrendikler ağırlıklardan ve dikkatli notlardan her iki elik leksik Biz olaryň ýüzüne wagtyň jogabyny tüketýän şikýatlara gürrüň bermegi gözden aýdyp gelen leksiklere üýtgetmek üçin ulanýarys Her domaýda biziň algoritmalarymyz taryha ynamlyklarla ilgili sözleri saýlaýar; regressiýa we çykyş ýaly standart özellikler ağırlyk we leksiýa induksyon tehnologiýasyndan has öňünden azajyk we azajyk', 'sw': 'Takwimu za NLP zinatumiwa kwa kiasi kikubwa katika sayansi ya kijamii ya kompyuta ili kuchukua maoni ya lugha na kutabiri matokeo kama vile upendeleo wa binadamu au matendo. Kufanya mifano haya ya kijamii yenye uwazi na kutafsiri mara nyingi inahitaji kutambua vipengele katika kituo kinachotabiri matokeo wakati pia kudhibiti matokeo yanayoweza. Tunaweza kutengeneza hitaji hili kama jukumu mpya: kusababisha lexico ambalo ni kutabiri mfululizo wa mabadiliko yanayolenga bado hayajalinganishwa na seti ya mabadiliko yanayochanganya. Tunawasilisha orodha mbili za kujifunza kwa kazi. Kipindi cha kwanza hutumia ujenzi ulioandaliwa kwa ajili ya kutofautisha nguvu ya ufafanuzi wa maandishi na kuichanganya. Pili inatumia ubaguzi wa upinzani kushinikiza kuandika ujumbe wa maandishi usio na uvamizi. Both elicit lexicons from learned weights and attentional scores.  Tunatumia kuwasilisha lexico wanaotabiri majibu ya muda kwa walaji (kudhibiti bidhaa), uandikishwaji kutoka maelezo ya course (utawala kwa mada), na kuuza kutoka maelezo ya bidhaa (kudhibiti mnunuzi). Katika kila mahali mialgorithi yetu huchagua maneno yanayohusiana na mtazamo wa simulizi; utabiri zaidi na mchanganyiko mdogo zaidi ya aina ya vifaa vya kawaida vinavyoweza uzito na teknolojia za viwanda vya lexico kama vile ukandamizaji na upinzani.', 'am': 'የNLP አሌጎርጂቶች አካባቢ ማኅበራዊ እውቀት ቋንቋዊ አስተያየት ለመያዝ እና የሰው ምርጫዎች ወይም ተግባር እንደሚያሳዩ ፍጻሜዎችን ለመቀበል ይጠቀማሉ፡፡ እነዚህን ማኅበራዊ ሞዴላዎችን ለማግኘት እና መተረጉም ብዙ ጊዜም ፍጻሜውን ለመቀበል በሚያስፈልገው ጥያቄ እና በተቃውሞው ውጤቶች ለመቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡ We formalize this need as a new task: inducing a lexicon that is predictive of a set of target variables yet uncorrelated to a set of confounding variables.  ለስራው ሁለት ጥልቅ ትምህርት አሌጎርት እናስጠጋለን፡፡ መጀመሪያው የጽሑፉን ትርጉም እና የጽሑፉን ኃይል ለመለየት የሚጠቅመውን የመዝገብ መሠረታዊውን ይጠቅማል፡፡ ሁለተኛው ተቃዋሚ አዋቂ የጽሑፍ ጽሑፍ ማቀናጃ እንዲያስችል ይጠቅማል። ሁለቱም ሊክሲኮችን ከተማረ ሚዛን እና የቆጣጠር ነጥቦች ነው፡፡ በጊዜው ለመቆጣጠር ለሚያቆሙት ጉዳዮች (ለጉዳዩ መቆጣጠር), የግንኙነት ጽሑፎችን (ለጉዳዩ ለመቆጣጠር) እና የፍሬት ጽሑፎችን መሸጥን (ለሸጪ ለመቆጣጠር) እና ከገዛ ጽሑፎች ለመሸጠም እና ለመሸጠም ጥያቄዎችን እናስጠጋለን፡፡ በጦማሪያው ሁሉ አሌጎራቶቻችን ከታሪክ ጉዳይ ጋር የሚጠያየቁትን ቃል ይምረጡ፤ የመዝገብ እና የጦማር ክፍሎች በሚመዘን እና የሌክሲኮን ስክናዎችን ከመመለስ ይልቅ ትንሽ የሚታወቀው እና የሚታወቀው እና የሚታወቀው ይታሰራል፡፡', 'sq': 'Algoritmet NLP përdoren gjithnjë e më shumë në shkencën kompjuterike sociale për të marrë vëzhgime gjuhësore dhe parashikuar rezultate si preferimet njerëzore apo veprimet. Duke bërë këto modele shoqërore transparente dhe të interpretueshme shpesh kërkon identifikimin e karakteristikave në hyrjen që parashikojnë rezultatet, duke kontrolluar gjithashtu për konfuzione të mundshme. Ne formalizojmë këtë nevojë si një detyrë të re: nxitja e një lexikoni që është parashikues i një sëre të ndryshuesve objektiv ende jo të lidhur me një sërë të ndryshuesve të ngatërruara. Ne prezantojmë dy algoritme mësimi të thellë për këtë detyrë. I pari përdor një arkitekturë të dyfishtë për të ndarë fuqinë shpjeguese të tekstit dhe përzjerjet. E dyta përdor një diskriminues kundërshtar për të detyruar kodifikimin e tekstit të ngatërruar. Të dy nxjerrin lexikona nga peshat e mësuara dhe rezultatet e vëmendjes. Ne i përdorim ato për të induktuar lexikona që janë parashikuese për përgjigjet në kohë të ankesave të konsumatorit (kontrolli për produktet), regjistrimi nga përshkrimet e kursit (kontrolli për subjekt) dhe shitjet nga përshkrimet e produkteve (kontrolli për shitësin). Në çdo fushë algoritmet tona zgjedhin fjalë që janë të lidhura me bindjen treguese; më parashikuese dhe më pak të lidhura me konfuzionin se ato të peshimit standard të karakteristikave dhe teknikave të induksionit të lexikonëve si regresioni dhe shanset e regjistrimit.', 'bn': 'এনএলপি অ্যালগরিদম কণমিটিকেশন সামাজিক বিজ্ঞানে ব্যবহৃত হয়েছে ভাষাগত পর্যবেক্ষণ এবং মানব পছন্দ বা কাজের মত ফলাফল ভবিষ্যৎ করার জন্য। এই সামাজিক মডেলগুলো স্বচ্ছতা এবং ব্যাখ্যা করার জন্য প্রায়শই প্রয়োজন যে ইনপুটের মধ্যে বিষয়গুলো চিহ্নিত করা যায় এবং সম্ভা আমরা এই প্রয়োজন নতুন কাজ হিসেবে বিন্যাস করি: লেক্সিকোন বিভিন্ন লক্ষ্য পরিবর্তনের ভবিষ্যৎবাণী করা যায়, কিন্তু কিছু বিভিন্ন ভিন্ন ভ আমরা এই কাজের জন্য দুটি গভীর শিক্ষার অ্যালগরিদম পরিচয় করিয়ে দেই। প্রথমে টেক্সটের ব্যাখ্যাত ক্ষমতা এবং অনুমান করার জন্য একটি বাইফুর্কেট প্রতিষ্ঠান ব্যবহার করে। দ্বিতীয় দ্বিতীয় বৈষম্য ব্যবহার করে বিভ্রান্ত লেখা এনকোডিং বাধ্য করার জন্য। শিক্ষিত ওজন এবং দৃষ্টিভঙ্গি স্কোর থেকে লেক্সিকোনকে উভয়ই উদ্ধৃত করে। আমরা তাদের ব্যবহার করি লেক্সিকোনদের জন্য যারা ব্যবহারকারীদের কাছে সময়সামান্য প্রতিক্রিয়া প্রদান করে (পণ্য নিয়ন্ত্রণের জন্য নিয়ন্ত্রণ), কোর্সের বর্ণনা থেকে ল প্রত্যেক ডোমেইনে আমাদের অ্যালগরিদম বেছে নেয় যা কিছু কাহিনীর সাথে সম্পর্কিত; পুনরাবৃত্তি এবং লেক্সিকোর প্রযুক্তি যেমন লেক্সিকোন প্রযুক্তি এবং লেক্সিকোর প্রযুক্তির মাধ্যমে যারা স্বাভাবি', 'hy': "NLP algorithms are increasingly used in computational social science to take linguistic observations and predict outcomes like human preferences or actions.  Այս սոցիալական մոդելների թափանցիկ և մեկնաբանելի դարձնելը հաճախ պահանջում է նշանակալի հատկություններ ներմուծի մեջ, որոնք կանխատեսում են արդյունքները, միաժամանակ վերահսկում են պոտենցիալ խառնաշփոթ Մենք կազմակերպում ենք այս կարիքը որպես նոր խնդիր' առաջացնելով լեքսիկոն, որը կանխատեսում է նպատակային փոփոխականների մի շարք, բայց չկապված է շփոթեցնող փոփոխականների մի շարքի հետ: Մենք ներկայացնում ենք այս խնդրի համար երկու խորը սովորելու ալգորիթմ: Առաջինը օգտագործում է երկու կողմնակի ճարտարապետություն, որպեսզի բաժանի տեքստի բացատրական ուժը և խառնաշփումները: Երկրորդը օգտագործում է հակառակ խտրականություն, որպեսզի ստիպում է խառնաշփոթ-անընդհատ տեքստի կոդավորումը: Երկու լեքսիկոնները առաջացնում են սովորված կշիռներից և ուշադրության գնահատականներից: We use them to induce lexicons that are predictive of timely responses to consumer complaints (controlling for product), enrollment from course descriptions (controlling for subject), and sales from product descriptions (controlling for seller).  Ամեն ոլորտում մեր ալգորիթմները ընտրում են բառեր, որոնք կապված են պատմության համոզմունքի հետ: ավելի կանխատեսողական և ավելի քիչ խառնաշփոթված, քան ստանդարտ հատկանիշների կշիռման և լեքսիկոնի ինդուկցիոն տեխնիկաները, ինչպիսիք են ռեգրեսիան և հավանականությունը:", 'az': 'NLP algoritmi elmi almaq və insanların seçimləri və əməlləri kimi sonuçları tədbir etmək üçün hesablama elmi içində daha çox istifadə edilir. Bu sosyal modelləri açıq və yorumlayıcı olaraq, çox çox vaxt, sonuçları tədbir edir və potensial çətinliklərə müdafiə edirlər. Biz bunu yeni bir iş kimi formalizə edirik: məqsəd dəyişikliklərinin tədbir edilməsi üçün tədbir edən bir lexikon tədbir edirik, lakin bu dəyişiklik dəyişikliklərə bağlı deyildir. Biz bu işin iki derin öyrənmə algoritmi təşkil edirik. Əvvəlki mətnin a çıq-aydın gücünü ayırmaq üçün iki fərqli arhitektura istifadə edir. İkincisi, çətin-çətin mətn kodlamasını zorlamaq üçün düşmənçilik diskriminatoru istifadə edir. İkisi də öyrənmiş ağırlıqlardan və dikkatli nöqtələrdən istifadə edirlər. Biz onları müxtəlif şəhadətlərə müvafiq cavab vermək üçün istifadə edirik, müxtəlif şəhadətlərə müvafiq cavab vermək üçün istifadə edirik. Hər domain algoritmlərimiz hekayətli inanışla bağlı sözləri seçir. Standart özelliklərin ağırlığı və leksikon induksiyonu tehniklərindən daha çox tədbir və daha az karışıqlı olanlardan.', 'bs': 'NLP algoritmi se uvećavaju koristiti u računalnoj socijalnoj nauci kako bi uzeli lingvističke promatranje i predvidjeli ishod poput ljudskih preferencija ili akcija. Učiniti te socijalne modele transparentnim i interpretabilnim često zahtijeva identifikaciju karakteristika u ulazu koji predviđaju ishod, a također kontroliraju potencijalne konflikte. Mi formaliziramo ovu potrebu kao novi zadatak: izazivanje leksikona koja predviđa skup ciljnih varijanta, a ipak nije povezano sa skupom zbunjujućih varijanta. Predstavljamo dva algoritma dubokog učenja za zadatak. Prvi koristi bifurkovanu arhitekturu da odvoji objašnjavajuću moć teksta i zbunjuje. Drugi koristi neprijateljsku diskriminaciju kako bi prisilio neprijateljske kodiranje teksta. Oboje elicitne leksione iz naučenih težina i pozornih rezultata. Koristimo ih da induciramo leksikone koji predviđaju vremenski odgovor na žalbe potrošača (kontrolu za proizvod), pisanje iz opisa kursa (kontrola za temu) i prodaju iz opisa proizvoda (kontrola za prodavača). U svakom domenu naši algoritmi biraju riječi koje su povezani sa pričom uvjerenjem; predvidljivije i manje zavisne veze od standardnih tehnika težine i indukcije leksiona poput regresije i optužbe.', 'et': 'NLP algoritme kasutatakse üha enam arvutuslikes sotsiaalteadustes keeleliste vaatluste tegemiseks ja tulemuste prognoosimiseks, nagu inimese eelistused või tegevused. Nende sotsiaalmudelite läbipaistvaks ja tõlgendatavaks muutmine nõuab sageli sisendis tulemusi prognoosivate funktsioonide kindlakstegemist ning võimalike segaduste kontrollimist. Me vormistame selle vajaduse uue ülesandena: indutseerida leksikon, mis ennustab sihtmuutujate kogumit, kuid segavate muutujatega korrigeerimata. Me tutvustame ülesande jaoks kahte sügavõppe algoritmi. Esimene kasutab lahutatud arhitektuuri, et eraldada teksti seletusjõud ja segadused. Teine kasutab kontradikaalset diskrimineerijat, et sundida segamini invariantseid tekstikodeeringuid. Mõlemad tekitavad leksikonid õppitud kaaludest ja tähelepanu skooridest. Kasutame neid leksikonide esilekutsumiseks, mis ennustavad tarbijakaebustele õigeaegset reageerimist (toote kontrollimine), kursuste kirjelduste registreerimist (teema kontrollimine) ja tootekirjelduste müüki (müüja kontrollimine). Igas valdkonnas valivad meie algoritmid sõnu, mis on seotud narratiivse veenmisega; rohkem prognoosivad ja vähem segadusega seotud kui tavalised funktsioonide kaalumise ja leksikoni induktsiooni meetodid, nagu regressioon ja log tõenäosus.', 'fi': 'NLP-algoritmeja käytetään yhä enemmän laskennallisessa yhteiskuntatieteessä kielellisten havaintojen tekemiseen ja tulosten, kuten ihmisten mieltymysten tai toimien ennustamiseen. Näiden sosiaalisten mallien läpinäkyvyys ja tulkittavuus edellyttävät usein sellaisten ominaisuuksien tunnistamista, jotka ennustavat tuloksia, mutta myös mahdollisten sekaannusten hallintaa. Muodostamme tämän tarpeen uutena tehtävänä: luoda sanasto, joka ennustaa joukon kohdemuuttujia, mutta ei korreloi joukko sekavia muuttujia. Esittelemme tehtävään kaksi syväoppimisen algoritmia. Ensimmäinen käyttää hajanaista arkkitehtuuria erottaakseen tekstin selittävän voiman ja sekaannusten. Toinen käyttää vastakkainasettelua pakottaakseen sekava-invarianttisia tekstikoodauksia. Molemmat tuottavat leksikoneja opituista painoista ja huomiopisteistä. Käytämme niitä tuottaaksemme sanastoja, jotka ennustavat oikea-aikaista vastausta kuluttajien valituksiin (tuotteen kontrollointi), kurssikuvauksen ilmoittautumista (aiheen kontrollointi) ja tuotekuvauksen myyntiä (myyjän kontrollointi). Jokaisella alalla algoritmimme valitsevat sanoja, jotka liittyvät narratiiviseen taivutteluun; Ennustettavampi ja vähemmän sekavuuteen liittyvä kuin standardipainotus ja sanaston induktiotekniikka, kuten regressio ja log kertoimet.', 'ca': "Els algoritmes NLP s'utilitzen cada cop més en ciències socials computacionals per prendre observacions lingüístices i predir resultats com preferències o accions humanes. Fer aquests models socials transparents i interpretables sovint requereix característiques d'identificació en les entrades que predeixen els resultats mentre també controlen els confunds potencials. Formalitzem aquesta necessitat com una nova tasca: induir un lexicó que és preditiu d'un conjunt de variables d'objectiu però no relacionades amb un conjunt de variables confuses. Introduïm dos algoritmes d'aprenentatge profund per a la tasca. El primer utilitza una arquitectura bifurcada per separar el poder explicativ del text i les confusions. El segon fa servir un discriminator adversari per forçar codificacions de text confuses. Ambdós eliciten lèxics a partir de pes aprenents i puntuacions atencionals. We use them to induce lexicons that are predictive of timely responses to consumer complaints (controlling for product), enrollment from course descriptions (controlling for subject), and sales from product descriptions (controlling for seller).  En cada domini els nostres algoritmes escollen paraules associades a la persuasió narrativa; més preditives i menys relacionades amb els de les tècniques normalitzades de peso de característiques i inducció de lexicòns com la regressió i les probabilitats de rexistru.", 'cs': 'Algoritmy NLP se stále více používají ve výpočetní sociální vědě k provádění jazykových pozorování a předpovídání výsledků, jako jsou lidské preference nebo činnosti. Aby byly tyto sociální modely transparentní a interpretovatelné, často vyžaduje identifikaci vlastností ve vstupu, které předpovídají výsledky a zároveň kontrolují potenciální změny. Formalizujeme tuto potřebu jako nový úkol: vytvoření slovníku, který je prediktivní pro sadu cílových proměnných, ale nekorelovaný se sadou změňujících proměnných. Pro tento úkol představujeme dva algoritmy hlubokého učení. První používá rozdělenou architekturu k oddělení vysvětlující síly textu a zmatení. Druhý používá nepřátelský diskriminátor k vynucení konfound-invariantního kódování textu. Oba vyvolávají lexikony z naučených váh a pozornostních skóre. Používáme je k navádění lexikonů, které predikují včasnou reakci na stížnosti spotřebitelů (controlling produktu), zápis z popisů kurzů (controlling pro předmět) a prodej z popisů produktů (controlling pro prodejce). V každé oblasti naše algoritmy vybírají slova, která jsou spojena s narativním přesvědčováním; Více prediktivní a méně související s konfoundem než u standardních technik vážení funkcí a lexikonových indukčních technik, jako jsou regrese a log kurzy.', 'jv': 'NLP Jejaring string" in "context_BAR_stringLink Anyone Awak dhéwé wis nambah architecture sing dibutuhke kanggo separahake kapan kelangan kelangan anyar lan nganggo barang. Tulung Clear text Awak dhéwé wis nggambar luwih-luwih kanggo ngerasai luwih dumateng manut kanggo ngilanggar tarjamahan seneng pisan (nguasai kanggo ngwalikno), pisan ngendalikno pasar tentang (nguasai kanggo ngilanggar-suarané), lan mbuh seneng pisan Manut (nguasai kanggo kebebasan pangan). In every domain Awak dhéwé', 'ha': "Ana yi amfani da algoritori na NLP a cikin ilin mutane na lissafi dõmin ya riƙi tsaro ga linguistic kuma ka yi gargaɗi ga fassarar kamar zafi ko aikin mutum. Ka sami wannan misãlai masu bayyani da yin fassarawa, ana buƙata fara yawa a ƙayyade su gane wasu misãlai cikin shirin ayuka da ke gabatar da fassarar da kuma ana samu masu husũma masu yiwuwa. We formalize this need as a new task: inducing a lexicon that is predictive of a set of target variables yet uncorrelated to a set of confounding variables.  Muna ƙara wa algori biyu na ƙari ga aikin. @ info: whatsthis Babu na amfani da wani taki mai motsi dõmin ya lazimta kodi-matsayin da aka inganci. Dukan suna ta leksikon daga nauyi na sanar da kuma masu saurãre. Tuna amfani da su zuwa masu shawarar leksisi da ake yi wa jinkiri zuwa ma'anar mai amfani da waɗancan, kuma za'a rubutu da misalin bayani (masu bincike ma'abun), da sali daga misalin manunufi (mai bincike wa zafi). A cikin kõwace Domen, algoritmu na zãɓe wasu kalmõmi da ke da bakin bayani; QXml", 'he': 'אלגוריתמים NLP משתמשים יותר ויותר במדע חברתי מחשבי כדי לקחת תצפיות שפתיות ולחזות תוצאות כמו העדיפות האנושיות או פעולות. להפוך את הדוגמנים החברתיים האלה לשקט ולהפרש לעתים קרובות דורש זיהוי תכונות בתכנית שמחזיקים תוצאות בזמן שגם שולטים על התבלבות פוטנציאליות. אנו פורמלים את הצורך הזה בתור משימה חדשה: להדליק לקסיקון שהוא צפוי של קבוצה של משתנים מטרה עדיין לא קשורים לקבוצה של משתנים מבלבלים. אנחנו מציגים שני אלגוריתמים ללמוד עמוק למשימה. הראשון משתמש בארכיטקטורה משולבת כדי להפריד את כוח ההסבר של הטקסט ומבולבלים. The second uses an adversarial discriminator to force confound-invariant text encodings.  שניהם גורמים לקסיקונים ממשקלים למדו וקיורי תשומת לב. אנו משתמשים בהם כדי לגרום לקסיקונים שצפויים לתגובות זמניות לתלונות של הלקוחות (שליטה על מוצר), רשום מתיאורי המסלול (שליטה על נושא), ומכירות מתיאורי המוצר (שליטה על מוכר). In each domain our algorithms pick words that are associated with narrative persuasion;  יותר צפוי ופחות קשור לתבלבות מאלה של משקל תכונות סטנדרטיים וטכניקות ההדליקה של לקסיקונים כמו גירוס וסיכוי לוג.', 'sk': 'Algoritmi NLP se vedno bolj uporabljajo v računalniških družbenih vedah za jezikovna opazovanja in napovedovanje rezultatov, kot so človeške preference ali dejanja. Da bi bili ti socialni modeli pregledni in razložljivi, je pogosto potrebno identificirati značilnosti v vnosu, ki napovedujejo rezultate in hkrati nadzorujejo morebitne zmedenosti. To potrebo formaliziramo kot novo nalogo: inducirati leksikon, ki napoveduje niz ciljnih spremenljivk, vendar ni povezan z nizom zapletenih spremenljivk. Za nalogo predstavljamo dva algoritma globokega učenja. Prva uporablja razcepljeno arhitekturo za ločevanje pojasnjevalne moči besedila in zmede. Drugi uporablja kontradiktor diskriminatorja za prisiljevanje zapletenega invariantnega besedilnega kodiranja. Oba izvajata leksikone iz učenih uteži in ocen pozornosti. Uporabljamo jih za spodbujanje leksikonov, ki napovedujejo pravočasne odzive na pritožbe potrošnikov (nadzor za izdelek), vpis iz opisov tečajev (nadzor za predmet) in prodajo iz opisov izdelkov (nadzor za prodajalca). Naši algoritmi v vsaki domeni izberejo besede, ki so povezane z narativnim prepričevanjem; bolj napovedna in manj povezana z zmedo kot pri standardnih tehnikah uteževanja značilnosti in indukcije leksikona, kot sta regresija in log kvote.', 'bo': 'NLP algorithms are increasingly used in computational social science to take linguistic observations and predict outcomes like human preferences or actions. སྤྱི་ཚོགས འུ་ཚོས་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་གསར་བ་ཞིག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་བྱས་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཞིག་མཐུན་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་ལ་སློབ་པའི་སྐད་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ས Algorithm ས་གཉིས་ངོ་སྤྲོད་བྱེད། དང་པོ་དེ་ཡི་གེའི་ནང་དུ་ཡི་གེའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནུས་སྐྱེན་དང་ང་བཅས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་གཉིས་པ་ཞིག་སྤྱོད་ཐུབ། གཉིས་པ་གཉིས་པ་དེ་གདོང་ལེན་བྱེད་མཁན་གྱི་ཁྱད་དུ་གཏོང་གཏོང་བ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་རིམ་གྱི་གཟུགས་རིས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་ཚད་དང་རྣམ་པ་མཚོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དེ་དག་གི་གནད་དུས་མེད་ཅིག་ལ་སྔོན་མེད་པའི་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་གོ་སྐབས་ངོས་འཛིན་ཡོད། domain རེ་རེར་ང་ཚོའི་ས Algorithms་འདི་narrative persuasion དང་འབྲེལ་བའི་ཡིག་གཟུགས་རེད། More predictive and less confound-related than those of standard feature weighting and lexicon induction techniques like regression and log odds.'}
{'en': 'A Dataset of Peer Reviews (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'ar': 'مجموعة بيانات لمراجعات الأقران (PeerRead): تطبيقات التجميع والرؤى ومعالجة اللغات الطبيعية', 'es': 'Un conjunto de datos de revisiones por pares (PeerRead): recopilación, perspectivas y aplicaciones de PNL', 'fr': "Un ensemble de données d'évaluations par les pairs (PeerRead)\xa0: collecte, perspectives et applications de la PNL", 'pt': 'Um conjunto de dados de avaliações por pares (PeerRead): coleção, insights e aplicativos de PNL', 'ja': 'ピアレビューのデータセット（ PeerRead ） ：収集、洞察、およびNLPアプリケーション', 'zh': '同行评数集(PeerRead):集,见NLP应用程序', 'ru': 'Набор данных экспертных обзоров (PeerRead): коллекция, аналитика и приложения NLP', 'hi': 'सहकर्मी समीक्षा (PeerRead) का एक डेटासेट: संग्रह, इनसाइट्स और एनएलपी अनुप्रयोग', 'ga': 'Tacar Sonraí Athbhreithnithe Piaraí (PeerRead): Bailiú, Léargais agus Feidhmchláir NLP', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Szakértői értékelések adatkészlete (PeerRead): Gyűjtemény, Insights és NLP alkalmazások', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων από ομότιμες αξιολογήσεις (Συλλογή, Γνώσεις και Εφαρμογές ΝΛΠ', 'it': 'Un dataset di recensioni peer (PeerRead): raccolta, approfondimenti e applicazioni NLP', 'lt': 'Bendrų apžvalgų duomenų rinkinys (PeerRead): rinkimas, apžvalgos ir NLP programos', 'kk': 'Қатысушылардың (PeerRead) деректер қоры: жинақтау, институттар және NLP қолданбалары', 'mk': 'Датотека на прегледови на партнери (PeerRead): Колекција, инспективи и NLP апликации', 'ms': 'Dataset Periksaan Rakan (PeerRead): Koleksi, Penglihatan dan Aplikasi NLP', 'ml': 'Name', 'mt': 'A Dataset of Peer Reviews (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'mn': 'A Dataset of Peer Review (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'no': 'Name', 'pl': 'Zestaw danych wzajemnych recenzji (PeerRead): Kolekcja, wglądy i aplikacje NLP', 'ro': 'Un set de date de recenzii peer (PeerRead): colectare, informații și aplicații PNL', 'sr': 'Podaci peer reviewa (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'si': 'Name', 'sv': 'En dataset med Peer Reviews (PeerRead): Insamling, insikter och NLP-applikationer', 'so': 'A Dataset of Peer Reviews (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'ta': 'Name', 'ur': '(PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ sưu tập ảnh và ứng dụng NLP.', 'nl': 'Een dataset van peer reviews (PeerRead): Collectie, inzichten en NLP toepassingen', 'bg': 'Набор от данни от партньорски рецензии: събиране, прозрения и приложения за НЛП', 'hr': 'Datacija peer reviewa (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'da': 'Et datasæt af fagfællebedømmelser (PeerRead): Indsamling, Indsigt og NLP applikationer', 'de': 'Ein Datensatz von Peer Reviews (PeerRead): Sammlung, Einblicke und NLP-Anwendungen', 'id': 'Sebuah Dataset Revisi Rakan (PeerRead): Koleksi, Penglihatan dan Aplikasi NLP', 'ko': 'PeerRead(PerRead): 수집, 견해 및 NLP 어플리케이션', 'fa': 'Dataset of Peer Review (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'sw': 'Seti ya Mapitio ya Peer (PeerRead): Mkusanyiko, Mafuriko na Programu za NLP', 'tr': 'A Dataset of Peer Reviews (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'af': 'Name', 'sq': 'Një bazë të dhënash të shqyrtimeve të bashkëpunëtorëve (PeerRead): Koleksion, Insights dhe aplikime NLP', 'am': 'የድምፅ ምርጫዎች', 'hy': 'Ընկերների վերլուծումների (Peer read) տվյալների համակարգ. հավաքածու, դիտարկումներ և ՆԼՊ ծրագրեր', 'az': 'A Dataset of PeerRead: Collection, Insights and NLP Applications', 'bn': 'Name', 'bs': 'Databas peer reviewa (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications', 'ca': 'Un conjunt de dades de revisions entre pares (PeerRead): Col·lecció, inspeccions i aplicacions NLP', 'cs': 'Datová sada vzájemných recenzí (PeerRead): Sbírka, přehledy a aplikace NLP', 'et': 'Vastastikuse hindamiste andmekogum (PeerRead): kogumine, ülevaated ja uue tööprogrammi rakendused', 'fi': 'Vertaisarviointiedot (PeerRead): Kokoelma, näkemykset ja NLP-sovellukset', 'jv': 'A dataacet of peer Resolutions (peerReading), Competition, Includes and NLP Application', 'sk': 'Zbirka podatkov medsebojnih pregledov (PeerRead): Zbiranje, vpogledi in aplikacije NLP', 'he': 'ערכת נתונים של מערכות שותפים (PeerRead): אסוף, חיפושים ותוכניות NLP', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Dataset of Peer Reviews (PeerRead): Collection, Insights and NLP Applications'}
{'en': 'Peer reviewing is a central component in the scientific publishing process. We present the first public dataset of scientific peer reviews available for research purposes (PeerRead v1),1 providing an opportunity to study this important artifact. The dataset consists of 14.7 K paper drafts and the corresponding accept / reject decisions in top-tier venues including ACL, NIPS and ICLR. The dataset also includes 10.7 K textual peer reviews written by experts for a subset of the papers. We describe the data collection process and report interesting observed phenomena in the peer reviews. We also propose two novel NLP tasks based on this dataset and provide simple baseline models. In the first task, we show that simple models can predict whether a paper is accepted with up to 21 % error reduction compared to the majority baseline. In the second task, we predict the numerical scores of review aspects and show that simple models can outperform the mean baseline for aspects with high variance such as ‘originality’ and ‘impact’.', 'ar': 'تعد مراجعة الأقران مكونًا مركزيًا في عملية النشر العلمي. نقدم أول مجموعة بيانات عامة لمراجعات الأقران العلمية المتاحة لأغراض البحث (PeerRead v1) ، 1 مما يوفر فرصة لدراسة هذه الأداة المهمة. تتكون مجموعة البيانات من 14.7 ألف مسودات ورقية وقرارات القبول / الرفض المقابلة في مواقع المستوى الأعلى بما في ذلك ACL و NIPS و ICLR. تتضمن مجموعة البيانات أيضًا 10.7 ألف مراجعة نصية من الأقران كتبها خبراء لمجموعة فرعية من الأوراق. نصف عملية جمع البيانات ونبلغ عن ظواهر ملحوظة مثيرة للاهتمام في مراجعات الأقران. نقترح أيضًا مهمتين جديدتين في البرمجة اللغوية العصبية بناءً على مجموعة البيانات هذه ونقدم نماذج أساسية بسيطة. في المهمة الأولى ، نوضح أن النماذج البسيطة يمكنها التنبؤ بما إذا كانت الورقة مقبولة مع تقليل الخطأ بنسبة تصل إلى 21٪ مقارنة بخط الأساس للأغلبية. في المهمة الثانية ، نتوقع الدرجات العددية لجوانب المراجعة ونوضح أن النماذج البسيطة يمكن أن تتفوق في الأداء على متوسط خط الأساس للجوانب ذات التباين العالي مثل "الأصالة" و "التأثير".', 'pt': "A revisão por pares é um componente central no processo de publicação científica. Apresentamos o primeiro conjunto de dados públicos de revisões científicas por pares disponíveis para fins de pesquisa (PeerRead v1),1 oferecendo uma oportunidade de estudar esse importante artefato. O conjunto de dados consiste em 14,7 mil rascunhos em papel e as correspondentes decisões de aceitação/rejeição em locais de primeira linha, incluindo ACL, NIPS e ICLR. O conjunto de dados também inclui 10,7 mil revisões textuais escritas por especialistas para um subconjunto dos artigos. Descrevemos o processo de coleta de dados e relatamos fenômenos interessantes observados nas revisões por pares. Também propomos duas novas tarefas de PNL baseadas neste conjunto de dados e fornecemos modelos de linha de base simples. Na primeira tarefa, mostramos que modelos simples podem prever se um artigo é aceito com até 21% de redução de erro em comparação com a linha de base majoritária. Na segunda tarefa, prevemos as pontuações numéricas dos aspectos de revisão e mostramos que modelos simples podem superar a linha de base média para aspectos com alta variância, como 'originalidade' e 'impacto'.", 'es': 'La revisión por pares es un componente central en el proceso de publicación científica. Presentamos el primer conjunto de datos público de revisiones científicas por pares disponibles con fines de investigación (PeerRead v1) ,1 que brinda la oportunidad de estudiar este importante artefacto. El conjunto de datos consiste en 14.7K borradores en papel y las correspondientes decisiones de aceptar/rechazar en lugares de primer nivel, incluidos ACL, NIPS e ICLR. El conjunto de datos también incluye 10.7K revisiones textuales por pares escritas por expertos para un subconjunto de los artículos. Describimos el proceso de recopilación de datos e informamos de fenómenos observados interesantes en las revisiones por pares. También proponemos dos tareas novedosas de PNL basadas en este conjunto de datos y proporcionamos modelos de referencia simples. En la primera tarea, mostramos que los modelos simples pueden predecir si se acepta un artículo con una reducción de errores de hasta un 21% en comparación con el punto de referencia mayoritario. En la segunda tarea, predecimos las puntuaciones numéricas de los aspectos de revisión y mostramos que los modelos simples pueden superar la línea de base media para aspectos con alta varianza, como «originalidad» e «impacto».', 'fr': "L'évaluation par les pairs est un élément central du processus de publication scientifique. Nous présentons le premier ensemble de données publiques d'examens scientifiques par les pairs disponibles à des fins de recherche (PeerRead v1) ,1 offrant l'occasion d'étudier cet important artefact. L'ensemble de données comprend 14,7 000 brouillons papier et les décisions d'acceptation/rejet correspondantes dans des lieux de premier plan, y compris l'ACL, le NIPS et l'ICLR. L'ensemble de données comprend également 10,7 000 évaluations textuelles par des pairs rédigées par des experts pour un sous-ensemble des articles. Nous décrivons le processus de collecte de données et rapportons des phénomènes intéressants observés dans les évaluations par les pairs. Nous proposons également deux nouvelles tâches de PNL basées sur cet ensemble de données et fournissons des modèles de référence simples. Dans la première tâche, nous montrons que des modèles simples peuvent prédire si un article est accepté avec une réduction d'erreur allant jusqu'à 21\xa0% par rapport à la base de référence majoritaire. Dans la deuxième tâche, nous prédisons les scores numériques des aspects de la revue et montrons que les modèles simples peuvent surpasser la valeur de base moyenne pour les aspects à forte variance tels que «\xa0originalité\xa0» et «\xa0impact\xa0».", 'ja': 'ピアレビューは、科学的出版プロセスの中心的な要素です。 私たちは、研究目的で利用可能な科学的なピアレビューの最初の公開データセット（ PeerRead v 1 ）を提示し、この重要なアーティファクトを研究する機会を提供します。 データセットは、ACL、NIPS、ICLRを含むトップレベルの会場での14.7Kの論文ドラフトと対応する合否判定で構成されています。 このデータセットには、専門家が論文のサブセットのために書いた10.7Kのテキストピアレビューも含まれています。 データ収集プロセスを説明し、ピアレビューで観察された興味深い現象を報告します。 また、このデータセットに基づいて2つの新規のNLPタスクを提案し、単純なベースラインモデルを提供します。 最初のタスクでは、単純なモデルは、多数派ベースラインと比較して最大21%のエラー低減で論文が受け入れられているかどうかを予測できることを示しています。 2番目のタスクでは、レビューの側面の数値スコアを予測し、単純なモデルが「独創性」や「影響」などの高い分散を持つ側面の平均ベースラインを上回ることができることを示します。', 'zh': '同行评者,科学出版之核组成部分。 首可考者科学同行者公共数据集(PeerRead v1),1为研究此要工件。 其数集由14.7K论草及ACL,NIPS与ICLR内顶级相应/拒之。 其数集并专家所撰10.7K文本同行评审。 我们描述了数据收集的事情,并在同行评审中报告了有趣的观察。 又数集新NLP二事,给以简基线。 首务明白,比于多基线,约模形以测文受,差减高21%。 二者,吾占综述之数分,而形胜高方差者(原创性、染)之均基线。', 'hi': "सहकर्मी समीक्षा वैज्ञानिक प्रकाशन प्रक्रिया में एक केंद्रीय घटक है। हम अनुसंधान उद्देश्यों के लिए उपलब्ध वैज्ञानिक सहकर्मी समीक्षाओं का पहला सार्वजनिक डेटासेट प्रस्तुत करते हैं (PeerRead v1), 1 इस महत्वपूर्ण विरूपण साक्ष्य का अध्ययन करने का अवसर प्रदान करता है। डेटासेट में 14.7K पेपर ड्राफ्ट और एसीएल, एनआईपीएस और आईसीएलआर सहित शीर्ष-स्तरीय स्थानों में संबंधित स्वीकार / अस्वीकार निर्णय शामिल हैं। डेटासेट में कागजात के सबसेट के लिए विशेषज्ञों द्वारा लिखित 10.7K पाठ्य सहकर्मी समीक्षाएं भी शामिल हैं। हम डेटा संग्रह प्रक्रिया का वर्णन करते हैं और सहकर्मी समीक्षाओं में दिलचस्प देखी गई घटनाओं की रिपोर्ट करते हैं। हम इस डेटासेट के आधार पर दो उपन्यास एनएलपी कार्यों का भी प्रस्ताव करते हैं और सरल बेसलाइन मॉडल प्रदान करते हैं। पहले कार्य में, हम दिखाते हैं कि सरल मॉडल भविष्यवाणी कर सकते हैं कि क्या एक पेपर को बहुमत बेसलाइन की तुलना में 21% त्रुटि में कमी के साथ स्वीकार किया जाता है। दूसरे कार्य में, हम समीक्षा पहलुओं के संख्यात्मक स्कोर की भविष्यवाणी करते हैं और दिखाते हैं कि सरल मॉडल 'मौलिकता' और 'प्रभाव' जैसे उच्च विचरण वाले पहलुओं के लिए माध्य आधार रेखा को मात दे सकते हैं।", 'ru': 'Экспертная оценка является центральным компонентом процесса научных публикаций. Мы представляем первый общедоступный набор данных научных экспертных обзоров, доступных для исследовательских целей (PeerRead v1)1, предоставляющий возможность изучить этот важный артефакт. Набор данных состоит из 14,7 тыс. бумажных проектов и соответствующих решений о принятии/отклонении на объектах верхнего уровня, включая списки ACL, NIPS и ICLR. Набор данных также включает 10,7K текстовых экспертных обзоров, написанных экспертами для подмножества документов. Мы описываем процесс сбора данных и сообщаем об интересных наблюдаемых явлениях в экспертных обзорах. Мы также предлагаем две новые задачи NLP, основанные на этом наборе данных, и предлагаем простые базовые модели. В первой задаче мы показываем, что простые модели могут предсказать, принимается ли документ с уменьшением погрешности до 21% по сравнению с базовой линией большинства. Во второй задаче мы прогнозируем числовые баллы аспектов обзора и показываем, что простые модели могут превосходить средние базовые значения для аспектов с высокой дисперсией, таких как «оригинальность» и «влияние».', 'ga': "Cuid lárnach den phróiseas foilsitheoireachta eolaíoch is ea piarmheasúnú. Cuirimid i láthair an chéad tacar sonraí poiblí d’athbhreithnithe piaraí eolaíocha atá ar fáil chun críocha taighde (PeerRead v1),1 a thugann deis staidéar a dhéanamh ar an déantúsán tábhachtach seo. Is éard atá sa tacar sonraí ná 14.7K dréachtaí páipéir agus na cinntí glactha/diúltaithe comhfhreagracha in ionaid ardleibhéil lena n-áirítear ACL, NIPS agus ICLR. Áirítear sa tacar sonraí freisin 10.7K léirmheas piaraí téacsúla scríofa ag saineolaithe le haghaidh fo-thacar de na páipéir. Déanaimid cur síos ar an bpróiseas bailithe sonraí agus tuairiscímid feiniméin suimiúla a breathnaíodh sna hathbhreithnithe piaraí. Molaimid freisin dhá thasc nua NLP bunaithe ar an tacar sonraí seo agus cuirimid samhlacha bonnlíne simplí ar fáil. Sa chéad tasc, léirímid gur féidir le samhlacha simplí a thuar an nglacfar le páipéar le laghdú earráide suas le 21% i gcomparáid leis an mbunlíne tromlaigh. Sa dara tasc, déanaimid tuar ar na scóir uimhriúla ar ghnéithe athbhreithnithe agus léirímid gur féidir le samhlacha simplí sárobair a dhéanamh ar an mbonnlíne meánach do ghnéithe a bhfuil éagsúlacht ard acu ar nós `bunúsacht' agus `tionchar'.", 'ka': 'მეცნიერო პროცესის ცენტრალური კომპონენტერია. ჩვენ პირველი საზოგადო მონაცემების მისამართებისთვის მეცნიერო დანაცემების პირველი შენაცემების შესახებ (PeerRead v1),1 იქნება შესაძლებლობა ამ მნიშვნელოვანი არ მონაცემების კონფიგურაცია 14.7K წერტილის წერტილების და შესაბამისი მიღება/განახლობა წერტილებების მარტივი ადგილებში, включая ACL, NIPS და ICLR. მონაცემების კონფიგურაციაში ასევე 10.7K ტექსტულური სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა, რომელიც ექსპერტები და ჩვენ მონაცემების კოლექციის პროცესის გამოწერა და ინტერესური მონაცემების ფანომენების გამოწერა. ჩვენ შეგიძლიათ ორი პრომენტის NLP დავალება ამ მონაცემების კონფიგურაციაზე და უკეთესი მხარეს მოდელების გადავიტანოთ. პირველი დავალებში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავაჩვენებთ, რომ მარტივი მოდელები შეგვიძლია წარმოიდგინოთ თუ არა დავაკეთებულია 21% შეცდომების შემცირება,  მეორე სამუშაოში, ჩვენ წინასწარმოდგინეთ რიცხვური მონაცემების მონაცემები და გამოჩნეთ, რომ მარტივი მოდელები შეუძლიათ გავაკეთოთ განსაცემებისთვის განსაცემებისთვის, როგორც `', 'hu': 'A szakértői értékelés a tudományos publikációs folyamat központi eleme. Bemutatjuk a kutatási célokra elérhető tudományos szakértői értékelések első nyilvános adathalmazát (PeerRead v1), amely lehetőséget nyújt ennek a fontos műtárgynak a tanulmányozására. Az adatkészlet 14,7 ezer papír vázlatot és a megfelelő elfogadási/elutasítási döntéseket tartalmazza a legmagasabb szintű helyszíneken, beleértve az ACL, NIPS és ICLR. Az adatkészlet 10,7 ezer szöveges szakértői értékelést is tartalmaz, amelyeket szakértők írtak a dolgozatok egy részhalmazára. Leírjuk az adatgyűjtési folyamatot és érdekes megfigyelt jelenségeket jelentünk a szakértői értékelésekben. Ezen adatkészlet alapján két új NLP feladatot is javasolunk, és egyszerű alapmodelleket kínálunk. Az első feladatban megmutatjuk, hogy az egyszerű modellek meg tudják jósolni, hogy egy tanulmány elfogadása akár 21%-os hibacsökkentéssel történik-e a többségi alapképzéshez képest. A második feladatban megjósoljuk az értékelési szempontok numerikus pontszámait, és megmutatjuk, hogy az egyszerű modellek felülmúlhatják az átlagos alapvonalat olyan szempontok esetében, mint az "eredetiség" és az "impact".', 'el': 'Η ομότιμη αξιολόγηση αποτελεί κεντρικό στοιχείο στη διαδικασία επιστημονικής δημοσίευσης. Παρουσιάζουμε το πρώτο δημόσιο σύνολο δεδομένων επιστημονικών αξιολογήσεων που είναι διαθέσιμο για ερευνητικούς σκοπούς (παρέχοντας την ευκαιρία να μελετήσουμε αυτό το σημαντικό τεχνούργημα. Το σύνολο δεδομένων αποτελείται από σχέδια χαρτιού 14.7Κ και τις αντίστοιχες αποφάσεις αποδοχής/απόρριψης σε κορυφαίους χώρους, συμπεριλαμβανομένων των ACL, NIPS και ICLR. Το σύνολο δεδομένων περιλαμβάνει επίσης 10.7Κ γραπτές αξιολογήσεις από ομότιμους εμπειρογνώμονες για ένα υποσύνολο των εργασιών. Περιγράφουμε τη διαδικασία συλλογής δεδομένων και αναφέρουμε ενδιαφέροντα παρατηρούμενα φαινόμενα στις αξιολογήσεις από ομότιμους. Επίσης προτείνουμε δύο νέες εργασίες βασισμένες σε αυτό το σύνολο δεδομένων και παρέχουμε απλά μοντέλα βάσης. Στην πρώτη εργασία, καταδεικνύουμε ότι τα απλά μοντέλα μπορούν να προβλέψουν αν μια εργασία γίνεται αποδεκτή με έως 21% μείωση σφάλματος σε σύγκριση με την πλειοψηφία βάσης. Στη δεύτερη εργασία, προβλέπουμε τις αριθμητικές βαθμολογίες των πτυχών ανασκόπησης και δείχνουμε ότι τα απλά μοντέλα μπορούν να ξεπεράσουν τη μέση γραμμή βάσης για πτυχές με υψηλή διακύμανση όπως "πρωτοτυπία" και "αντίκτυπο".', 'it': "La peer review è una componente centrale nel processo di pubblicazione scientifica. Presentiamo il primo dataset pubblico di peer review scientifici disponibili per scopi di ricerca (PeerRead v1), fornendo l'opportunità di studiare questo importante manufatto. Il set di dati è composto da 14.7K bozze cartacee e le corrispondenti decisioni di accettazione/rifiuto in sedi di alto livello tra cui ACL, NIPS e ICLR. Il dataset include anche 10.7K peer review testuali scritte da esperti per un sottoinsieme degli articoli. Descriviamo il processo di raccolta dei dati e riportiamo interessanti fenomeni osservati nelle peer review. Proponiamo anche due nuove attività NLP basate su questo set di dati e forniamo semplici modelli di base. Nel primo compito, mostriamo che i modelli semplici possono prevedere se un documento è accettato con una riduzione degli errori fino al 21% rispetto alla base di riferimento maggioritaria. Nel secondo compito, prediciamo i punteggi numerici degli aspetti di revisione e mostriamo che i modelli semplici possono superare la base di riferimento media per aspetti con elevata varianza come `originalità' e `impatto'.", 'lt': 'Peer reviewing is a central component in the scientific publishing process.  Pateikiame pirmąjį viešą mokslinių tarpusavio tyrimų duomenų rinkinį (PeerRead v1), kuris suteikia galimybę ištirti šį svarbų objektą. Duomenų rinkinį sudaro 14,7K popierinių projektų ir atitinkami sprendimai priimti arba atmesti aukščiausio lygio vietose, įskaitant AKL, NIPS ir ICLR. Duomenų rinkinyje taip pat yra 10,7K ekspertų parengtų tekstinių tarpusavio vertinimų dokumentų pogrupiui. Apibrėžiame duomenų rinkimo procesą ir tarpusavio vertinimuose pranešame apie įdomius pastebėtus reiškinius. Taip pat siūlome dvi naujas NLP užduotis, pagrįstas šiuo duomenų rinkiniu, ir parengiame paprastus bazinius modelius. Pirmojoje užduotyje parodome, kad paprasti modeliai gali nuspėti, ar dokumentas priimamas iki 21 proc. sumažinus klaidas, palyginti su daugumos pradine verte. Antroje užduotyje prognozuojame peržiūros aspektų skaitmeninius rezultatus ir rodome, kad paprasti modeliai gali viršyti vidutinę bazę didelio skirtumo aspektams, pvz., originalumui ir poveikiui.', 'kk': 'Қатысушыларды қарау - ғылыми басып шығару процесінде негізгі компонент. Біз бірінші көпшілік деректер жиынын зерттеу мақсаттары үшін қол жеткізетін ғылыми қатынақтарды (PeerRead v1) көрсетедік. Деректер жиында 14,7K қағаз драфттары бар, және сәйкес келетін шешімдерді жоғарғы жоғарғы жерде ACL, NIPS және ICLR дегенде қабылдау/қабылдау. Деректер жинағында сондай-ақ 10,7K мәтіндік қағаздардың астындағы эксперттердің жазылған жазулары бар. Біз деректерді жинақтау процесін таңдап, қатысушылардың қарағандарының қызықты пайдалануларын хабарлаймыз. Сонымен қатар, бұл деректер жинағына негізделген екі романдық NLP тапсырмаларын жұмыс істеп, қарапайым негізгі үлгілерді береміз. Бірінші тапсырмаға қарапайым үлгілер 21% қатенің көпшілігіне салыстырып қалдырылғанын көрсетеді. Екінші тапсырмада, біз санды қарау аспекттерінің сандарын таңдап, қарапайым үлгілер "басталық" және "нәрсе" секілді аспекттердің орташа негізгі жолын таңдай алады.', 'mk': 'Прегледувањето на партнерите е централен компонент во научниот процес на издавање. Ги претставуваме првите јавни податоци на научните партнерски рецензии достапни за истражувачки цели (PeerRead v1),1 кои обезбедуваат можност за проучување на овој важен артефакт. Податоците се состојат од 14,7К нацртови на хартија и соодветните одлуки за прифаќање/одбивање на највисоките места, вклучително и ACL, NIPS и ICLR. Податоците, исто така, вклучуваат 10,7K текстуални односни рецензии напишани од експерти за подгрупа од документите. Го опишуваме процесот на собирање на податоци и известуваме интересни забележани феномени во партнерските рецензии. We also propose two novel NLP tasks based on this dataset and provide simple baseline models.  Во првата задача покажуваме дека едноставните модели можат да предвидат дали хартијата е прифатена со 21 отсто намалување на грешките во споредба со мнозинската основа. Во втората задача, ги предвидуваме бројните резултати на аспектите на прегледот и покажуваме дека едноставните модели можат да го надминат просечниот основен резултат за аспекти со висока варијанција како што се „оригиналност“ и „влијание“.', 'ms': "Penulisan rakan adalah komponen pusat dalam proses penerbitan saintifik. Kami memperkenalkan set data awam pertama ulasan rakan saintifik yang tersedia untuk tujuan kajian (PeerRead v1),1 menyediakan peluang untuk mempelajari artefak penting ini. Set data terdiri dari 14.7K draf kertas dan keputusan yang sepadan menerima/menolak di tempat tingkat atas termasuk ACL, NIPS dan ICLR. The dataset also includes 10.7K textual peer reviews written by experts for a subset of the papers.  Kami menggambarkan proses koleksi data dan laporkan fenomena yang menarik yang dilihat dalam ulasan rakan. Kami juga melamar dua tugas NLP baru berdasarkan set data ini dan menyediakan model dasar sederhana. Dalam tugas pertama, kita menunjukkan bahawa model sederhana boleh meramalkan sama ada kertas diterima dengan kurangan ralat sehingga 21% dibandingkan dengan dasar kebanyakan. Dalam tugas kedua, kita meramalkan skor nombor aspek ulasan dan menunjukkan bahawa model sederhana boleh melampaui garis dasar rata bagi aspek dengan variasi tinggi seperti `originality' dan `impact'.", 'ml': 'ശാസ്ത്ര പ്രസിദ്ധപ്രക്രിയയിലെ കേന്ദ്രഭാഗമാണിത്. പഠിക്കാനുള്ള ആദ്യത്തെ ശാസ്ത്രീയ കൂട്ടുകാരുടെ ആദ്യത്തെ പൊതുവായ ഡാറ്റാസേറ്റ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു (പീര്\u200dവായിക് ഈ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 14. 7K പേപ്പറുകളുടെ ചിത്രങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. മുകളില്\u200d ഉള്ള തീരുമാനങ്ങള്\u200d സ്വീകരിക്കുക/നിഷേധിക്കുന്നു The dataset also includes 10.7K textual peer reviews written by experts for a subset of the papers.  നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു എന്നിട്ട് കൂട്ടുകാരുട ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി രണ്ടു നോവല്\u200d NLP ജോലികളും ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ബ ആദ്യത്തെ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, സാധാരണമായ മോഡലുകള്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു ഒരു പത്രത്തില്\u200d 21% പിശക് കുറവ്  രണ്ടാമത്തെ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രവചിക്കുന്ന സംഖ്യഭാഗങ്ങളുടെ സംഖ്യഭാഗങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നു എന്നിട്ട് കാണിക്കുന്നു, സാധാരണ മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഉ', 'mt': "Ir-reviżjoni bejn il-pari hija komponent ċentrali fil-proċess tal-pubblikazzjoni xjentifika. Aħna nippreżentaw l-ewwel sett ta’ dejta pubblika ta’ reviżjonijiet xjentifiċi bejn il-pari disponibbli għal skopijiet ta’ riċerka (PeerRead v1),1 li jipprovdi opportunità biex jiġi studjat dan l-artifatt importanti. Is-sett ta’ dejta jikkonsisti f’14.7K abbozz ta’ karta u d-deċiżjonijiet korrispondenti ta’ aċċettazzjoni/rifjut f’postijiet ta’ livell għoli inklużi ACL, NIPS u ICLR. Is-sett tad-dejta jinkludi wkoll 10.7K analiżi testwali bejn il-pari miktuba minn esperti għal sottosett tad-dokumenti. Aħna niddeskrivu l-proċess tal-ġbir tad-dejta u nirrappurtaw fenomeni osservati interessanti fir-reviżjonijiet bejn il-pari. We also propose two novel NLP tasks based on this dataset and provide simple baseline models.  Fl-ewwel kompitu, nuru li mudelli sempliċi jistgħu jipprevedu jekk karta hijiex a ċċettata bi tnaqqis ta’ żball sa 21% meta mqabbel mal-linja bażi tal-maġġoranza. Fit-tieni kompitu, aħna nipprojbixxu l-punteġġi numeriċi tal-aspetti tar-reviżjoni u nuru li mudelli sempliċi jistgħu jaqbżu l-linja bażi medja għal aspetti b'varjanza għolja bħal `oriġinalità' u `impatt'.", 'mn': 'Шинжлэх ухааны хэвлэлийн процессийн гол хэсэг юм. Бид судалгааны зорилго дээр хэрэглэгддэг шинжлэх ухааны судалгааны анхны мэдээллийн багц (PeerRead v1),1 нь энэ чухал артифактыг судалж болох боломж олгодог. Дасгал өгөгдлийн санд 14.7K цаасан бичлэг болон хамааралтай шийдвэрийг хамгийн өндөр хэсэгт нь ACL, NIPS болон ICLR болон хүлээн зөвшөөрөх/буруу байдаг. Мөн өгөгдлийн санд бичсэн мэргэжилтнүүдийн 10.7K текстүүдийн шалгалтыг бичсэн. Бид өгөгдлийн цуглуулалтын үйл явцыг тайлбарлаж, харилцааны шинжилгээнд сонирхолтой үйл явцуудыг харуулж байна. Мөн бид энэ өгөгдлийн сангийн үндсэн 2 шинэ NLP даалгаварыг санал болгож энгийн суурь шугам загваруудыг хангах болно. Эхлээд бид энгийн загварууд цаас 21% бууруулах эсэхийг тодорхойлж чадна. Хоёрдугаар даалгаварт бид хэдэн тоо хэмжээсүүдийг таамаглаж, энгийн загваруудын дундаж суурь шугам нь "эхлэл" болон "нөлөө" гэх мэт өндөр өөрчлөлттэй асуудлуудын дундаж суурь шугам гаргаж чадна.', 'pl': "Peer review jest centralnym elementem procesu publikacji naukowych. Przedstawiamy pierwszy publiczny zestaw danych naukowych recenzji wzajemnych dostępnych do celów badawczych (PeerRead v1),1 dający możliwość zbadania tego ważnego artefaktu. Zestaw danych składa się z 14.7K projektów papierowych oraz odpowiednich decyzji akceptujących/odrzucających w najwyższej rangi obiektów, w tym ACL, NIPS i ICLR. Zestaw danych obejmuje również 10.7K tekstowe recenzje wzajemne napisane przez ekspertów dla podzbioru prac. Opisujemy proces gromadzenia danych i raportujemy interesujące obserwowane zjawiska w recenzjach wzajemnych. Proponujemy również dwa nowe zadania NLP oparte na tym zbiorze danych i dostarczamy proste modele bazowe. W pierwszym zadaniu pokazujemy, że proste modele mogą przewidzieć, czy artykuł jest akceptowany z redukcją błędów do 21% w porównaniu z większością bazową. W drugim zadaniu przewidujemy wyniki liczbowe aspektów przeglądu i pokazujemy, że proste modele mogą przewyższać średnią bazę bazową dla aspektów o dużej wariancji, takich jak `oryginalność' i `wpływ'.", 'sr': 'Razmatranje kolega je centralni komponent u procesu izdavanja naučnih izdavača. Predstavljamo prvu javnu setu podataka naučnih peer pregleda dostupnih za istraživačke svrhe (PeerRead v1),1 pružajući priliku da proučimo ovaj važan artifakt. Podaci se sastavljaju od 14,7K naprava papira i odgovarajućih prihvaćanja/odbijanja odluka na vrhovnim mjestima uključujući ACL, NIPS i ICLR. Podaci takođe uključuju i 10,7K tekstualne peer reviewe napisane stručnjaci za podskup papira. Mi opisujemo proces prikupljanja podataka i prijavljujemo zanimljive promatrane fenomene u peer reviewima. Takođe predlažemo dva novog NLP zadatka na temelju ovog seta podataka i pružamo jednostavne osnovne modele. U prvom zadatku pokazujemo da jednostavni modeli mogu predvidjeti da li je papir prihvaćen smanjenjem greška do 21% u usporedbi s većinom početne linije. U drugom zadatku predviđamo brojne rezultate aspekta preglede i pokazujemo da jednostavni modeli mogu izvršiti srednju osnovnu liniju aspekta sa visokom varijancijom poput "originalnosti" i "uticaja".', 'ro': "Revizuirea inter pares este o componentă centrală în procesul de publicare științifică. Prezentăm primul set de date publice de evaluări inter pares științifice disponibile în scopuri de cercetare (PeerRead v1), oferind posibilitatea de a studia acest artefact important. Setul de date constă din 14,7 mii de proiecte de hârtie și deciziile corespunzătoare de acceptare/respingere în locații de top, inclusiv ACL, NIPS și ICLR. Setul de date include, de asemenea, 10.7K de evaluări inter pares textuale scrise de experți pentru un subset de lucrări. Descriem procesul de colectare a datelor și raportăm fenomene interesante observate în evaluările inter pares. De asemenea, propunem două sarcini noi de PNL bazate pe acest set de date și oferim modele simple de bază. În prima sarcină, arătăm că modelele simple pot prezice dacă o lucrare este acceptată cu până la 21% reducere a erorilor comparativ cu valoarea de referință majoritară. În cea de-a doua sarcină, prezicem scorurile numerice ale aspectelor de revizuire și arătăm că modelele simple pot depăși valoarea de referință medie pentru aspecte cu variație ridicată, cum ar fi `originalitate' și `impact'.", 'no': 'Deltakar er ein sentral komponent i vitenskapelige publiseringsprosessen. Vi presenterer den første offentlige datasetten av vitenskapelige deltakar som er tilgjengelege for forskningsmål (PeerRead v1),1 som tilbyr ein mulighet til å studera denne viktige artifakten. Datasettet inneheld av 14,7K papirkladd og tilsvarande aksepter/nekt avgjøringar i toppøvre stader, inkludert ACL, NIPS og ICLR. Datasettet inneheld også 10,7K tekstuelle deltakar som er skriven av ekspertar for ein undergruppe av papiret. Vi beskriver datasamlingsprosessen og rapporterer interessante observerte fenomene i deltakarensesjonane. Vi foreslår også to novelle NLP- oppgåver basert på denne datasetten og gjev enkle baselinjesmodeller. I den første oppgåva viser vi at enkle modeller kan foregå om ein papir er godteken med opp til 21% feilreduksjon samanlikna med dei fleste baseline. I den andre oppgåva foregår vi dei numeriske poeng på gjennomsiktige aspektar og viser at enkle modeller kan utføre gjennomsiktige baseline for aspektar med høg varianse som «originalitet» og «effekt».', 'si': 'සම්බන්ධ පරීක්ෂණය තමයි විද්\u200dයාඥික ප්\u200dරකාශයේ මධ්\u200dයම අංශයක්. අපි පළමුවෙනි ජාතික දත්ත සූදානම් විද්\u200dයාත්මක සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණ අරමුණ සඳහා (PeerRead v1), The data set is composed of 14.7K papers draft and the conflicting endorsement/refuse choices in the upper tier vences of ACL, NIPS and ICLR. දත්ත සම්බන්ධයෙන් 10.7K පත්තර සම්බන්ධයෙන් ලියපු විශේෂකයන්ගෙන් ලියපු පත්තර සම්බන්ධයක් තියෙනවා. අපි දත්ත සංගීතනය ප්\u200dරක්\u200dරියාව විස්තර කරනවා සහ සංගීතනය විස්තර කරනවා සම්බන්ධ ප්\u200dරක්\u200dරියාවන්ත අපි මේ දත්ත සූදානයට අධාරිත NLP වැඩක් දෙකක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා ඒ වගේම සාධාරණ ප්\u200dරමාණය සඳහා සරල පළමු වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය මොඩල් ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් කියලා පිළිගන්න පුළුවන් පිළිගන්නේ පිළි දෙවෙනි වැඩේ අපි පරීක්ෂණයේ අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අ', 'so': "Baaritaanka dadweynaha waa qeyb kamid ah oo ku qoran baaritaanka cilmiga. Waxaynu soo bandhignaynaa koontaha dhamaadka ee dhamaadka ee cilmiyiga ah ee loo yaqaan baaritaanka waxbarashada (PeerRead v1), 1 waxaan bixiyaa fursado in la barto suurtagalkan muhiimka ah. Taariikhda waxaa ka mid ah 14.7K oo qoraal warqad ah iyo go'aanka ku haboon aqbalka/diida goobaha sare, kuwaas oo ah ACL, NIPS iyo ICLR. Taariikhda waxaa sidoo kale ku jira 10.7K baaritaanka qoraalka ee qoraalka warqadaha koob ka mid ah. Waxaannu qoraynaa baaritaanka soo ururista macluumaadka, waxaana wargelinaynaa waxyaabaha xiiso leh oo la soo jeedo baaritaanka qoyska. Sidoo kale waxaan soo jeedaynaa laba shaqooyin oo safar ah oo NLP ku saleysan taariikhdan, waxaana sameynaynaa samooyin fudud oo sameynaya asalka hoose. Shaqada ugu horeeyay waxaynu tusnaynaa in tusaalooyin fudud ay ka hor ogaan karto in warqad lagu aqbalo ilaa 21% dhibaato la kordhiyo barbarka ugu badnaanta. In the second task, we predict the numerical scores of review aspects and show that simple models can outperform the mean baseline for aspects with high variance such as `originality' and `impact'.", 'sv': "Peer review är en central komponent i den vetenskapliga publiceringsprocessen. Vi presenterar den första offentliga datauppsättningen vetenskapliga peer reviews tillgängliga för forskningsändamål (PeerRead v1), vilket ger en möjlighet att studera denna viktiga artefakt. Datauppsättningen består av 14,7 000 pappersutkast och motsvarande godkänna/avvisa beslut på topprankade platser inklusive ACL, NIPS och ICLR. Datauppsättningen innehåller också 10,7 K textgranskningar skrivna av experter för en delmängd av uppsatserna. Vi beskriver datainsamlingsprocessen och rapporterar intressanta observerade fenomen i peer reviews. Vi föreslår också två nya NLP-uppgifter baserade på denna datauppsättning och tillhandahåller enkla basmodeller. I den första uppgiften visar vi att enkla modeller kan förutsäga om ett papper accepteras med upp till 21% felreduktion jämfört med majoritetens baslinje. I den andra uppgiften förutspår vi de numeriska poängen för granskningsaspekter och visar att enkla modeller kan överträffa medelbasen för aspekter med hög varians som `originalitet' och `impact'.", 'ta': "அறிவியல் வெளிப்படுத்தல் செயல்பாட்டில் ஒரு மையமான பொருள். நாம் அறிவியல் கூட்டத்திற்கான முதல் பொது தகவல் அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம் (பீர்வாசிக்கு v1), இந்த முக்கியமான கலைஞர்களை படிப்பதற இந்த தரவுத்தளத்தில் 14. 7K தாள் வரைவுகள் உள்ளன மற்றும் மேல் கடைசி இடத்தில் உள்ள முடிவுகளை ஏற்றுக் கொள்ள/நிராகரிக்கும். The dataset also includes 10.7K textual peer reviews written by experts for a subset of the papers.  நாங்கள் தகவல் தொகுப்பு செயலை விவரிக்கிறோம் மற்றும் சுவாரஸ்யமான பார்க்கப்பட்ட நடத்தைகளை அறிவிக்கிறோம இந்த தரவுத்தளத்தை அடிப்படையில் நாம் இரண்டு புதிய NLP பணிகளை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் மற்றும் எளிய அடிப்படை முதல் செயலில், நாம் காட்டுகிறோம் எளிய மாதிரிகள் ஒரு தாள் 21% க்கு மேல் பிழை குறைவு பிழையின் பெரும்பாலான அடிப்படை வரி இரண்டாவது செயலில், நாம் எண்ணிக்கையை முன்வாக்கி மற்றும் சுலபமான மாதிரிகள் உயர்ந்த மாறுபாடுகளுடன் 'மூலத்திற்கு' மற்றும் 'விளைவு", 'ur': 'سائنس پرسس میں ایک مرکزی رقم ہے۔ ہم نے پہلی عمومی ڈیٹسٹ کو تحقیقات کے مطابق موجود سائنس پییر ریڈ (PeerRead v1) کے لئے موجود ہونے کے لئے موجود ہیں۔ Data set consists of 14.7K paper drafts and the corresponding accept/reject decisions in top tier venues including ACL, NIPS and ICLR. ڈاٹ سٹ میں بھی 10.7K ٹکسٹیول پایر ریسکوٹ لکھی گئی ہے جو کاغذوں کے ایک سٹسٹ کے ذریعے استاد کے ذریعے لکھی گئی ہیں. ہم ڈیٹا کلکس پرسس کو توصیح دیتے ہیں اور مشترک روشنی میں مشترک موجودات کو راپورت کرتے ہیں۔ ہم نے اس ڈیٹ سٹ پر بنیاد رکھے دو نومین NLP تاسکیوں کو بھی پیشنهاد کرتا ہے اور ساده بنیاس لین موڈل دے دیتے ہیں۔ پہلی کام میں، ہم دکھاتے ہیں کہ ساده موڈل پیش بینی کر سکتے ہیں کہ ایک کاغذ 21% تک خطا کاٹنے کے مطابق بہت سی بنسٹلین کے مطابق قبول کی جاتی ہے. دوسرے کام میں، ہم آزمائش الگوں کی تعداد کی پوری پوری پوری پوری کر رہے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ ساده نمونڈل ایک دوسرے سے زیادہ متفاوت کے ساتھ متفاوت بوسیل لین کو اضافہ کر سکتے ہیں جیسے "اوریلی" اور "اثر".', 'uz': "Ilmiy tahrirlash jarayosida bir markaziy komponent. Biz ilmiy kompyuterning birinchi obʼektlarni taʼminlov qilish uchun (PeerRead v1) obʼektlarining birinchi umumiy maʼlumot tarkibini hozir qilamiz. Maʼlumotlar soni 14.7K qogʻoz toʻplamlaridan iborat va ACL, NIPS ва ICLR kabi yuqori maydondagi qiymatlar qabul/рад qilinadi. Maʼlumotlar tarkibini qoʻllash uchun qoʻllangan ekspert tomonidan oʻzgartirilgan 10.7K matn kompyuterdagi taʼminlovchilar bor. Biz maʼlumotlar toʻplami jarayoni tahlil qilamiz va qiziqarli narsalarni tahlil qilamiz. Biz bu maʼlumotlar sahifasi asosida ikkita novel NLP vazifalarini rivojlanamiz va oddiy baseline modellarini koʻrsatimiz. In the first task, we show that simple models can predict whether a paper is accepted with up to 21% error reduction compared to the majority baseline.  Ikkinchi vazifa, biz raqamli qiymatlar tarkibini oldindiz va oddiy modellar `asal' va `effekti' kabi boʻlgan darajalar uchun oddiy asosiy sonlarni ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Bộ lọc là một thành phần chính trong quá trình xuất bản khoa học. Chúng tôi giới thiệu dữ liệu công khai đầu tiên của các chuyên gia khoa học có khả năng nghiên cứu (Pee read v1) cung cấp cơ hội nghiên cứu vật phẩm quan trọng này. Bộ dữ liệu gồm các bản thảo giấy 47K và các quyết định chấp nhận/bác bỏ tương ứng ở các địa điểm cao bao gồm ACL, NIPS và ICLR. Bộ dữ liệu cũng chứa thông tin tổ chức ngang hàng 107K do các chuyên gia viết cho một nhóm các báo. Chúng tôi mô tả tiến trình thu thập dữ liệu và báo cáo những hiện tượng thú vị trong các cuộc phỏng vấn ngang hàng. Chúng tôi cũng đề xuất hai công việc mới lập lập dựa trên bộ dữ liệu này và cung cấp các mô hình cơ sở đơn giản. Trong nhiệm vụ đầu tiên, chúng tôi cho thấy các mô hình đơn giản có thể dự đoán nếu một tờ giấy được chấp nhận với tới tới 21-số lỗi giảm so với cơ sở cơ sở cơ bản đa số. Trong nhiệm vụ thứ hai, chúng tôi dự đoán điểm số của các khía cạnh xem xét và cho thấy các mô-đun đơn giản có thể vượt qua cơ sở cơ sở cơ bản trung bình cho các khía cạnh khác nhau cao, như "nguyên tính" và "tác động".', 'da': "Peer review er en central komponent i den videnskabelige udgivelsesproces. Vi præsenterer det første offentlige datasæt af videnskabelige peer reviews tilgængelige til forskningsformål (PeerRead v1),1 giver mulighed for at studere denne vigtige artefakt. Datasættet består af 14,7K papirudkast og de tilsvarende acceptere/afvise beslutninger på topniveau spillesteder, herunder ACL, NIPS og ICLR. Datasættet indeholder også 10,7 K tekst peer reviews skrevet af eksperter for en del af papirerne. Vi beskriver dataindsamlingsprocessen og rapporterer interessante observerede fænomener i peer reviews. Vi foreslår også to nye NLP-opgaver baseret på dette datasæt og leverer enkle basismodeller. I den første opgave viser vi, at enkle modeller kan forudsige, om et papir accepteres med op til 21% fejlreduktion sammenlignet med hovedlinjerne. I den anden opgave forudsiger vi de numeriske scorer af evalueringsaspekter og viser, at enkle modeller kan overgå den gennemsnitlige basislinje for aspekter med høj varians såsom `originalitet' og `impact'.", 'nl': "Peer review is een centraal onderdeel in het wetenschappelijke publicatieproces. We presenteren de eerste publieke dataset van wetenschappelijke peer reviews beschikbaar voor onderzoeksdoeleinden (PeerRead v1),1 die een kans biedt om dit belangrijke artefact te bestuderen. De dataset bestaat uit 14.7K papieren ontwerpen en de bijbehorende accept/reject beslissingen in toplocaties zoals ACL, NIPS en ICLR. De dataset bevat ook 10.7K tekstuele peer reviews geschreven door experts voor een subset van de papers. We beschrijven het proces van gegevensverzameling en rapporteren interessante waargenomen fenomenen in de peer reviews. We stellen ook twee nieuwe NLP-taken voor op basis van deze dataset en bieden eenvoudige basismodellen. In de eerste taak laten we zien dat eenvoudige modellen kunnen voorspellen of een paper geaccepteerd wordt met maximaal 21% foutreductie ten opzichte van de meerderheidsbaseline. In de tweede taak voorspellen we de numerieke scores van beoordelingsaspecten en laten we zien dat eenvoudige modellen de gemiddelde baseline kunnen overtreffen voor aspecten met een hoge variatie zoals `originaliteit' en `impact'.", 'bg': 'Партньорският преглед е централен компонент в процеса на научно публикуване. Представяме първия публичен набор от данни от научни партньорски рецензии, достъпни за изследователски цели (предоставя възможност за изучаване на този важен артефакт. Наборът от данни се състои от 14,7 хиляди хартиени проекти и съответните решения за приемане/отхвърляне в най-високите места, включително ACL, NIPS и ICLR. Наборът от данни включва и 10,7 хиляди текстови партньорски рецензии, написани от експерти за поднабор от статии. Описваме процеса на събиране на данни и отчитаме интересни наблюдавани явления в партньорските прегледи. Предлагаме и две нови задачи на базата на този набор от данни и предлагаме прости базови модели. В първата задача показваме, че простите модели могат да предвидят дали дадена статия се приема с до 21% намаление на грешките в сравнение с базовата база на мнозинството. Във втората задача прогнозираме числените оценки на аспектите на прегледа и показваме, че простите модели могат да надминат средната база за аспекти с висока вариация като "оригиналност" и "въздействие".', 'hr': 'Razmatranje suradnika je centralna komponenta u procesu naučnog objavljivanja. Predstavljamo prvu javnu skupu podataka znanstvenih razmatranja učesnika koji su dostupni za istraživačke svrhe (PeerRead v1),1 pružajući priliku proučavanja ovog važnog artifakta. Podaci se sastavljaju od 14,7K naprava papira i odgovarajućih odluka prihvatiti/odbaciti na vrhovnim mjestima uključujući ACL, NIPS i ICLR. Podaci također uključuju i 10,7K tekstualne razmatračke preglede koje su napisali stručnjaci za podskup papira. Mi opisujemo proces prikupljanja podataka i prijavljujemo zanimljive promatrane fenomene u razmatranju partnera. Također predlažemo dva novog NLP zadatka na temelju ovog seta podataka i pružati jednostavne početne modele. U prvom zadatku pokazujemo da jednostavni modeli mogu predvidjeti je li papir prihvaćen s smanjenjem pogreška do 21% u usporedbi s većinom početne linije. U drugom zadatku predviđamo brojne rezultate aspekta preglede i pokazujemo da jednostavni modeli mogu izvršiti srednju početnu liniju aspekta sa visokom varijancijom poput "originalnosti" i "učinka".', 'de': "Peer Review ist ein zentraler Bestandteil des wissenschaftlichen Publikationsprozesses. Wir präsentieren den ersten öffentlichen Datensatz wissenschaftlicher Peer Reviews, der für Forschungszwecke verfügbar ist (PeerRead v1),1, der eine Möglichkeit bietet, dieses wichtige Artefakt zu untersuchen. Der Datensatz besteht aus 14,7K Papierentwürfen und den entsprechenden Akzeptanz-/Ablehnungsentscheidungen in Top-Tier-Locations einschließlich ACL, NIPS und ICLR. Der Datensatz enthält auch 10.7K textuelle Peer Reviews, die von Experten für eine Teilmenge der Beiträge verfasst wurden. Wir beschreiben den Datenerhebungsprozess und berichten in den Peer Reviews über interessante beobachtete Phänomene. Wir schlagen außerdem zwei neue NLP-Aufgaben vor, die auf diesem Datensatz basieren und einfache Basismodelle bereitstellen. In der ersten Aufgabe zeigen wir, dass einfache Modelle vorhersagen können, ob ein Papier mit bis zu 21% Fehlerreduktion im Vergleich zur Mehrheitsgrundlage akzeptiert wird. In der zweiten Aufgabe prognostizieren wir die numerischen Scores von Review-Aspekten und zeigen, dass einfache Modelle die mittlere Baseline für Aspekte mit hoher Varianz wie `Originalität' und `Impact' übertreffen können.", 'ko': "동업 평의는 과학 출판 과정의 핵심 구성 부분이다.우리는 이 중요한 공작물을 연구할 수 있는 첫 번째 과학 동업자 평의 공공 데이터 세트(PeerRead v1)를 선보였다.이 데이터 세트에는 147K부의 종이 원고와 최고급 극장(ACL, NIPS, ICLR 포함)에서 상응하는 수락/거부 결정이 포함되어 있다.이 데이터 세트에는 전문가들이 논문 일부를 위해 작성한 10.7K 텍스트 동업자 평의도 포함된다.우리는 데이터 수집 과정을 묘사하고 동업자 평의에서 관찰한 흥미로운 현상을 보고했다.우리는 또한 이 데이터 집합을 바탕으로 두 개의 새로운 NLP 임무를 제시했고 간단한 기선 모델을 제공했다.첫 번째 임무에서 우리는 간단한 모델로 논문 한 편이 받아들여질지 예측할 수 있으며 대부분의 기선에 비해 오차가 21% 감소했다.두 번째 임무에서 우리는 복습 분야의 수치 점수를 예측했고'독창성'과'영향'등 고방차에 대해 단순 모델의 표현이 평균 기준선보다 우수하다는 것을 나타냈다.", 'id': "Penyelidikan rakan adalah komponen pusat dalam proses penerbitan ilmiah. Kami mempersembahkan set data publik pertama dari peer reviews ilmiah yang tersedia untuk tujuan penelitian (PeerRead v1),1 memberikan kesempatan untuk mempelajari artefak penting ini. The dataset consists of 14.7K paper drafts and the corresponding accept/reject decisions in top-tier venues including ACL, NIPS and ICLR.  Set data juga termasuk 10,7K peer reviews tekstual yang ditulis oleh ahli untuk sebuah subset kertas. Kami menggambarkan proses koleksi data dan melaporkan fenomena yang menarik yang dilihat dalam peer reviews. Kami juga mengusulkan dua tugas NLP baru berdasarkan set data ini dan menyediakan model dasar sederhana. Dalam tugas pertama, kami menunjukkan bahwa model sederhana dapat memprediksi apakah kertas diterima dengan hingga 21% reduksi kesalahan dibandingkan dengan dasar kebanyakan. Dalam tugas kedua, kami memprediksi skor numerik aspek penelitian dan menunjukkan bahwa model sederhana dapat melampaui garis dasar rata bagi aspek dengan variasi tinggi seperti `originalitas' dan `impak'.", 'fa': 'بررسی مشترک یک بخش مرکزی در فرایند اخراج علمی است. ما اولین مجموعه داده\u200cهای عمومی از تحقیقات همکاران علمی را برای هدف تحقیقات (PeerRead v1) پیشنهاد می\u200cکنیم، ۱ فرصت برای تحقیق این هنرچوب مهم را می\u200cدهیم. این مجموعه اطلاعات از طرح کاغذ ۱۴.۷ کیلومتر است و تصمیم\u200cهای مربوط به تصمیم گرفتن/رد کردن در محل\u200cهای بالا شامل ACL, NIPS و ICLR است. این مجموعه اطلاعات همچنین ۱۰.۷ کیلومتر تحقیقات همکاری متخصص توسط متخصص برای یک زیر مجموعه از کاغذها نوشته شده است. ما فرایند جمع داده ها را توصیف می کنیم و اثرات مشاهده جالبی را در تحقیقات همکاری گزارش می دهیم. ما همچنین دو کار نویس NLP را بر اساس این مجموعه داده پیشنهاد می\u200cکنیم و مدل\u200cهای پایین ساده را تهیه می\u200cکنیم. در اولین وظیفه، ما نشان می دهیم که مدل ساده می تواند پیش بینی کند که آیا کاغذ خطای تا ۲۱ درصد در مقایسه با بیشتر خط بنیادی پذیرفته شود. در وظیفه دوم، ما امتیاز تعدادی را پیش بینی می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که مدل ساده\u200cها می\u200cتوانند متوسط خط بنیادی را برای نقطه\u200cهایی با تغییر بالا مثل «اصلی» و «تأثیر» انجام دهند.', 'sw': 'Mapitio ya kimapenzi ni sehemu ya msingi katika mchakato wa kuchapisha sayansi. Tunawasilisha seti ya kwanza ya taarifa za umma za tathmini za wanasayansi zinazopatikana kwa malengo ya utafiti (PeerRead v1), 1 zinatoa fursa ya kusoma ukweli huu muhimu. Taarifa hiyo inajumuisha rasimu za karatasi 14.7K na maamuzi yanayojibu kukubaliana/kukataa katika maeneo ya juu ikiwa ni pamoja na ACL, NIPS na ICLR. Taarifa hiyo pia inajumuisha maoni ya wenzake wa simu 10.7K iliyoandikwa na wataalam kwa muhtasari wa magazeti. Tunaelezea mchakato wa mkusanyiko wa taarifa na kuripoti hali ya kusisimua katika mtazamo wa wenzake. Pia tunapendekeza kazi mbili za riwaya za NLP kwa kutumia seti hii ya data na kutoa mifano rahisi ya msingi. Katika kazi ya kwanza, tunaonyesha kuwa mifano rahisi inaweza kutabiri kama karatasi inapokubaliwa na kupunguzwa kwa asilimia 21 ukilinganishwa na mitandao ya msingi. Katika juhudi la pili, tunatabiri takwimu za mapitio na kuonyesha kuwa mifano rahisi inaweza kuonyesha msingi wa msingi kwa upande wenye tofauti kubwa kama vile ‘asili’ na ‘athari’.', 'tr': 'Sahypa gözlemesi bilim publikasynda orta komponentdir. Biz ilkinji halk maglumaty şu möhüm suraty öwrenmek üçin elmi ýüzünji taryşmalar üçin bar. Veri setidi 14.7K kagyz sanatyndan meňzeýär we olaryň üst gaty ýerlerde ACL, NIPS we ICLR bilen meňzeşli kararlaryny kabul/reddetýär. Maglumat seti hem 10.7K tekst sanatynyň bir häsiýetleri üçin ýazylýan ekspertler tarapyndan ýazylýan terjimeleri bar. Biz maglumat koleksiýasynyň prosesini tassyýardyrys we gyzykly gözlenen ähneleri peer reviewlerde bildirip görkezip Biz hem bu veri setirine daýanýan iki roman NLP işi teklip edip basit hatlary saýlaýrys. Ilkinji görelde basit nusgalaryň 21%-iň ýüzüniň azalyşynyň köpüsi baseline ýaly kabul edilýändigini tahmin edip biler. Ikinji täblikde, biz sanal sanlaryň aspektlerini öňden geçirýäris we basit nusgalaryň beýik warianslar bolan aspektleriň orta çykyşyny çykaryp biljekdigini görkez.', 'sq': "Shqyrtimi i njëri-tjetrit është një komponent qendror në procesin e botimit shkencor. Ne paraqesim grupin e parë publik të të dhënave të analizave shkencore të përdorura për qëllime kërkimi (PeerRead v1),1 duke ofruar një mundësi për të studiuar këtë artefakt të rëndësishëm. The dataset consists of 14.7K paper drafts and the corresponding accept/reject decisions in top-tier venues including ACL, NIPS and ICLR.  Grupi i të dhënave përfshin gjithashtu 10.7K shqyrtime tekstuale nga ekspertët për një nëngrup të gazetave. Ne përshkruajmë procesin e mbledhjes së të dhënave dhe raportojmë fenomene interesante të vëzhguara në shqyrtimet e njëri-tjetrit. Ne propozojmë gjithashtu dy detyra të reja NLP bazuar në këtë grup të dhënash dhe ofrojmë modele të thjeshta bazë. Në detyrën e parë, ne tregojmë se modelet e thjeshta mund të parashikojnë nëse një letër pranohet me deri në 21% reduktim të gabimeve krahasuar me bazën e shumicës. Në detyrën e dytë, parashikojmë rezultatet numerike të aspekteve të shqyrtimit dhe tregojmë se modelet e thjeshta mund të kalojnë bazën mesatare për aspektet me variancë të lartë të tilla si `origjinaliteti' dhe `ndikimi'.", 'af': "Deelnaam hersiening is 'n sentrale komponent in die wetenskaplike publisering proses. Ons stel die eerste publieke datastel van wetenskaplike peer hersienings beskikbaar vir ondersoek doels (PeerRead v1),1 verskaf 'n geleentheid om hierdie belangrike artifeit te ondersoek. Die datastel bestaan van 14.7K papier ontwerpe en die ooreenstemmende besluit aanvaar/verwerp in bo-tiere plekke insluitend ACL, NIPS en ICLR. Die datastel inkluit ook 10.7K tekstuele peersoeking wat deur eksperte geskrywe is vir 'n subartikel van die papiere. Ons beskrywe die data versameling proses en rapporteer interessante aansigte fenomene in die peer hersiening. Ons beveel ook twee novele NLP-taak gebaseer op hierdie datastel en verskaf eenvoudige basisline modele. In die eerste taak, wys ons dat eenvoudige modele kan voorskou of 'n papier aanvaar word met tot by 21% fout reduksie vergelyk met die meeste basislien. In die tweede taak, ons voorskou die numeriese aantal van hersiening aspekte en wys dat eenvoudige modele die middelste basislien kan uitvoer vir aspekte met hoë variasie soos 'oorspronklikheid' en 'effekt'.", 'am': "የፍጥረት መልዕክት የሳይንቀሳዊ አካባቢ ክፍል ነው፡፡ የመጀመሪያውን የሳይንቀሳዊ ጉዳይ የህዝብ ዳታዎችን (PeerRead v1) እናቀርባለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች የ14.7K የጋዜጠኞች ጽሑፎች እና አካል፣ NIPS እና ICLR በመካከለኛው ክፍል ውስጥ የሚቀበሉ/የክፈት ፍርድ ነው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች ለጋዜጠኞቹ ጉዳይ የተጻፈ የጽሑፍ ጉዳይ 10.7K የጽሑፍ ጉዳይ ውስጥ ነው፡፡ የዳታ ስብሰባ ፕሮጀክትን እና የአደጋጋጋቢ ፍላጎቶችን በጉዳዩ ላይ እናሳውቃለን፡፡ በዚህ ዳታ ሳጥን የተመሳሳይ ሁለትን የNLP አድራጊዎችን እናሳልቃለን፡፡ በመጀመሪያው ስራ፣ ቀላል ሞዴላዎች ከታናሹ ብዙዎቹ መሳሪያ መስመር ጋር የሚቀበል የህተት መሳሪያ መቀናቀል እንደሚችል እናሳየዋለን፡፡ In the second task, we predict the numerical scores of review aspects and show that simple models can outperform the mean baseline for aspects with high variance such as `originality' and `impact'.", 'bn': "বৈজ্ঞানিক প্রকাশিত প্রক্রিয়ার কেন্দ্রীয় অংশ। আমরা গবেষণার উদ্দেশ্যে প্রথম বৈজ্ঞানিক সহযোগিতার প্রথম পাবলিক তথ্য সেট উপস্থাপন করছি (পিয়ারপড়িক ভি১), ১ এই গুরুত্বপূর্ণ আর্ট এই ডাটাসেটের মধ্যে রয়েছে ১৪. ৭কে পাপের মানচিত্র এবং সংশ্লিষ্ট সিদ্ধান্ত গ্রহণ/অস্বীকার করা হয়েছে, যার মধ্যে রয়েছে ACL, NIPS এবং আইএ এই ডাটাসেটের মধ্যে ১০.৭০০ টেক্সচুয়াল পাকিস্তানের বিশেষজ্ঞরা লিখেছেন। আমরা তথ্য সংগ্রহের প্রক্রিয়া বর্ণনা করি এবং প্রতিবেদনে কৌতূহলজনক পর্যবেক্ষণের ঘটনা প্রতিবেদন করি। এছাড়াও আমরা এই ডাটাসেট ভিত্তিক দুই নভেল এনএলপি কাজ প্রস্তাব করি এবং সাধারণ মোডেল প্রদান করি। প্রথম কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে সাধারণ মডেল ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে যে কোন কাগজের মাধ্যমে ২১% ত্রুটির সংখ্যাগরিষ্ঠ বেসাল In the second task, we predict the numerical scores of review aspects and show that simple models can outperform the mean baseline for aspects with high variance such as `originality' and `impact'.", 'az': 'Müşriklərin gözləməsi bilimsel yayınlama sürətində orta komponentdir. Biz ilk nümunə verilən ilk dəlil qurğularını araşdırmaq məqsədilə müvəffəqiyyəti üçün istifadə edirik (PeerRead v1). Veri quruluşu 14.7K kağıt quruluşu və ACL, NIPS və ICLR də dahil edilən ən ən yüksək dərəcələrdəki kararları qəbul/reddetir. Vəziyyət qurğuları belə yazılmış xəbərlərin bir səhifələri üçün 10.7K tərəfindən yazılmış məlumat tərzlərində yazılmışdır. Biz məlumat koleksiyonunun prosesini təsdiqləyirik və gözəl görünən parçalarını təsdiqləyirik. Biz həmçinin bu veri quruluğuna dayanan iki yeni NLP işləri təklif edirik və basit sinyal modelləri təklif edirik. İlk işdə, basit modellərin çoxluğu səhifə ilə istifadə edilən bir kağıt qəbul edilməsini təmin edə biləcəyini göstəririk. İkinci işdə, biz sayısal nöqtələri təmin edirik və basit modellər "originality" və "impact" kimi yüksək dəyişiklikdə olan aspektlər üçün orta dəyişiklik səviyyəsinin üstünlüyünü göstərir.', 'hy': 'Ընկերների վերլուծությունը գիտական հրատարակման գործընթացի կենտրոնական բաղադրիչ է: Մենք ներկայացնում ենք հետազոտության նպատակներով հասանելի գիտական մասնակիցների վերլուծությունների առաջին հանրային տվյալների համակարգը (Peer read v1), որը հնարավորություն է տալիս ուսումնասիրել այս կարևոր արտահայտությունը: Տվյալների համակարգը կազմված է 14.7K թղթի նախագծերից և համապատասխան ընդունելու և մերժելու որոշումներից ամենաբարձր մակարդակներում, ներառյալ ACL, ՆիՊՍ և ԻԿԼՌ: Տվյալների համակարգը ներառում է նաև 10.7K տեքստային զուգահեռական վերլուծություններ, որոնք գրվել են մասնագետների կողմից թղթերի մի ենթախումբի համար: Մենք նկարագրում ենք տվյալների հավաքածու գործընթացը և զեկուցում ենք հետաքրքիր հետազոտված երևույթներ զուգավոր վերլուծություններում: Մենք նաև առաջարկում ենք երկու նոր ՆԼՊ-ի առաջադրանքներ, որոնք հիմնված են այս տվյալների համակարգի վրա և ապահովում են պարզ հիմնական մոդելներ: Առաջին խնդրում մենք ցույց ենք տալիս, որ պարզ մոդելները կարող են կանխատեսել, թե արդյոք թղթին ընդունվում է մինչև 21 տոկոսով սխալների կրճատում, համեմատած մեծամասնության հիմքի հետ: Երկրորդ հանձնարարության ընթացքում մենք կանխատեսում ենք վերանայման ասպեկտների թվային գնահատականները և ցույց ենք տալիս, որ պարզ մոդելները կարող են գերազանցել բարձր տարբերակությամբ ունեցող ասպեկտների միջին հիմքը, ինչպիսիք են «սկզբնական» և «', 'bs': 'Razmatranje kolega je centralna komponenta u procesu naučnog izdavanja. Predstavljamo prvu javnu skupu podataka o istraživačkim ciljevima dostupnim naučnim peer reviewima (PeerRead v1),1 pružajući priliku da proučimo ovaj važan artifakt. Podaci se sastoje od 14,7K papirnih projekta i odgovarajućih prihvaćanja/odbijanja odluka na vrhovnim mjestima uključujući ACL, NIPS i ICLR. Podaci takođe uključuju i 10,7K tekstualne razmatračke preglede koje su napisali stručnjaci za podskup papira. Opišemo proces prikupljanja podataka i prijavljujemo zanimljive promatrane fenomene u peer reviewima. Također predlažemo dva novog NLP zadatka na temelju ovog seta podataka i pružamo jednostavne osnovne modele. U prvom zadatku pokazujemo da jednostavni modeli mogu predvidjeti da li je papir prihvaćen smanjenjem greška do 21% u usporedbi s većinom početne linije. U drugom zadatku predviđamo brojne rezultate aspekta preglede i pokazujemo da jednostavni modeli mogu izvršiti srednju osnovnu liniju aspekta sa visokom varijancijom poput "originalnosti" i "utjecaja".', 'ca': "Peer reviewing is a central component in the scientific publishing process.  Presentam el primer conjunt de dades públices de revisions científices entre pares disponibles a fins de recerca (PeerRead v1),1 proporcionant l'oportunitat d'estudiar aquest important artefacte. El conjunt de dades consisteix en 14,7K projectes de paper i les decisions correspondents d'acceptació/rebutje en llocs de nivell superior, com ACL, NIPS i ICLR. El conjunt de dades també inclou 10,7K revisions textuals entre pares escrites per experts per un subconjunt de treballs. Descrivem el procés de recollició de dades i informem de fenomens interessants observats en les revisions entre pares. També proposem dues noves tasques del NLP basades en aquest conjunt de dades i proporcionem models de base simples. En la primera tasca, demostram que models simples poden predir si un paper es accepta amb una reducció d'errors fins al 21% comparat amb la majoria de punts de referència. En la segona tasca, predim les puntuacions numèriques dels aspectes de revisió i demostrem que els models senzills poden superar la mitjana de referència per aspectes amb alta variació com l''originalitat' i l''impacte'.", 'cs': "Peer review je ústřední součástí vědeckého publikačního procesu. Představujeme první veřejný datový soubor vědeckých recenzí dostupných pro výzkumné účely (PeerRead v1),1, který poskytuje možnost studovat tento důležitý artefakt. Soubor dat se skládá z 14.7K papírových návrhů a odpovídajících rozhodnutí o přijetí/odmítnutí v špičkových místech včetně ACL, NIPS a ICLR. Součástí datového souboru jsou také 10.7K textové recenze napsané odborníky pro podmnožinu článků. Popisujeme proces sběru dat a uvádíme zajímavé pozorované jevy v recenzích. Navrhujeme také dva nové NLP úlohy založené na této sadě dat a poskytujeme jednoduché základní modely. V prvním úkolu ukazujeme, že jednoduché modely dokážou předpovědět, zda je příspěvek akceptován až s 21% snížením chyb ve srovnání s většinovou základnou. Ve druhém úkolu předpovídáme numerické skóre revizních aspektů a ukážeme, že jednoduché modely mohou překonat průměrný základní bod pro aspekty s vysokou rozptylou, jako je `originalita' a `dopad'.", 'fi': 'Vertaisarviointi on keskeinen osa tieteellistä julkaisuprosessia. Esittelemme ensimmäisen tutkimustarkoituksiin käytettävissä olevan tieteellisen vertaisarvioinnin julkisen aineiston (PeerRead v1),1 tarjoten mahdollisuuden tutkia tätä tärkeää artefaktia. Aineisto koostuu 14,7K paperiluonnoksista ja vastaavista hyväksymis-/hylkäämispäätöksistä huipputason paikoissa, kuten ACL:ssä, NIPS:ssä ja ICLR:ssä. Aineisto sisältää myös 10,7 tuhatta asiantuntijan kirjoittamaa tekstillistä vertaisarviointia artikkelien osaryhmästä. Kuvaamme tiedonkeruuprosessia ja raportoimme vertaisarvioinneissa havaituista mielenkiintoisista ilmiöistä. Lisäksi ehdotamme tähän aineistoon perustuvia kahta uutta NLP-tehtävää ja tarjoamme yksinkertaisia perusmalleja. Ensimmäisessä tehtävässä osoitetaan, että yksinkertaiset mallit voivat ennustaa, hyväksytäänkö artikkeli jopa 21% virhevähennyksellä verrattuna enemmistön lähtötilanteeseen. Toisessa tehtävässä ennustetaan arviointinäkökohtien numeeriset pisteet ja osoitetaan, että yksinkertaiset mallit voivat suoriutua keskimääräisestä lähtötilanteesta korkean varianssin omaavissa asioissa, kuten omaperäisyys ja vaikutus.', 'et': "Vastastikune hindamine on teadusliku avaldamise protsessi keskne komponent. Esitleme esimese avaliku teadusliku eksperdihinnangu andmekogumi (PeerRead v1),1 mis annab võimaluse uurida seda olulist eset. Andmekogum koosneb 14,7 miljonist paberkandjal esitatud eelnõust ja vastavatest vastuvõtmis-/tagasilükkamise otsustest tipptasemel kohtades, sealhulgas ACL, NIPS ja ICLR. Andmekogum sisaldab ka 10,7K ekspertide poolt koostatud tekstilisi eksperdihinnanguid teatud tööde alamhulga kohta. Kirjeldame andmete kogumise protsessi ja teatame huvitavatest nähtustest vastastikustes eksperdihinnangutes. Samuti pakume välja kaks uut NLP ülesannet, mis põhinevad sellel andmekogumil ja pakume lihtsaid baasmudeleid. Esimeses ülesandes näitame, et lihtsad mudelid suudavad prognoosida, kas dokument on aktsepteeritud, vähendades vea kuni 21% võrreldes enamuse algtasemega. Teises ülesandes prognoosime ülevaate aspektide numbrilisi skoore ja näitame, et lihtsad mudelid võivad ületada keskmist algväärtust kõrge dispersiooniga aspektide puhul, nagu `originaalsus' ja `mõju'.", 'sk': "Medsebojno ocenjevanje je osrednja sestavina v procesu znanstvenega objavljanja. Predstavljamo prvi javni nabor podatkov znanstvenih strokovnih pregledov, ki so na voljo za raziskovalne namene (PeerRead v1),1 kar omogoča preučevanje tega pomembnega artefakta. Zbirka podatkov je sestavljena iz 14,7K osnutkov papirja in ustreznih odločitev o sprejemu/zavrnitvi na najboljših mestih, vključno z ACL, NIPS in ICLR. Zbirka podatkov vključuje tudi 10,7K besedilnih strokovnih pregledov strokovnjakov za podsklop prispevkov. Opisujemo proces zbiranja podatkov in v strokovnih pregledih poročamo o zanimivih opaženih pojavih. Predlagamo tudi dve novi nalogi NLP na podlagi tega nabora podatkov in zagotavljamo preproste osnovne modele. V prvi nalogi smo pokazali, da lahko preprosti modeli napovedujejo, ali je prispevek sprejet z do 21% zmanjšanjem napak v primerjavi z večinsko osnovno vrednostjo. V drugi nalogi napovedujemo številčne ocene preglednih vidikov in pokažemo, da lahko preprosti modeli presežejo povprečno osnovno vrednost za vidike z visoko varianco, kot sta `originalnost' in `učinek'.", 'ha': "Kujarrabi Peer yana da wata ƙanshi mai tsakiya a cikin jarrabin bayani na fassarar da sani. Tuna halatar da na farkon takardar jama'a na fassarar masu sakin da aka iya amfani da tafarkin (Peerreadv1), 1 yana da fursa ga karatun wannan na muhimu. Tsarin da aka ƙunsa da takardar karatun 14.7K da kuma mai daidai karɓi/karɓi hukuncin da ke cikin wurãre masu da tsohon-tsohon duk-wuri, kamar AL, NIPS da ICLR. The dataset also includes 10.7K textual peer reviews written by experts for a subset of the papers.  Munã bayyana bayani ga jarrabin takilaikin da aka samu da kuma munã bayan wani abu mai fasahawa da aka faɗa. Kayya, muna goyyade aikin NLP sau biyu a kan wannan tsarin da ke sami misãlai masu basu. Daga aikin farko, Munã nuna cewa misãlai masu sauƙi za'a iya gane ka ko an karɓi wata takarda da kuma a ƙara ɓata zuwa 21% sami da tsakanin layin mafi ƙaranci. Daga aikin na ƙarshe, muna gabatar da ko-nau'in lissafi na kure kuma munã nuna cewa misãlai masu sauri na iya ƙara ƙasan kwanan kwance wa masu da variant mai girma kamar `asali' da `matsayi'.", 'jv': 'Ngubah perusahaan kuwi kompon sing wis ana ing sakjane ning pisan siji before dataset dumateng dataset yenkana tambah, digambut manut 10.7 K textual Awak dhéwé éntuk perusahaan nggambar data karo perusahaan anyar nggawe barang kanggo nguasakno perusahaan anyar. Awak dhéwé mulai gawe nyimpen omah sing nyenengaké NLP basa ning dataset iki lan nyimpen model sing sampeyan bakal. Anyone Nang task wis segondi, kita muddiwat berarti puntuan anyir sing berarti pertualisi nêmên anyir', 'he': "ביקורת שותפים היא רכיבה מרכזית בתהליך הפרסום המדעי. אנחנו מציגים את קבוצת הנתונים הציבורית הראשונה של ביקורות עמיתיים מדעיות זמינות למטרות מחקר (PeerRead v1), קבוצת הנתונים מורכבת מ-14.7K עיצובים נייר וההחלטות הקבלה/דחית המתאימות במקומות קומה גבוהה כולל ACL, NIPS ו ICLR. קבוצת המידע כוללת גם 10.7K ביקורות טקסטיות של עמיתים נכתבות על ידי מומחים עבור תחתונה של העיתונים. אנחנו מתארים את תהליך האספת נתונים ודווחים על תופעות מעניינות שמוצאות בבדיקות העמידים. אנחנו גם מציעים שתי משימות NLP חדשות מבוססות על קבוצת נתונים זו ולספק דוגמנים בסיסיים פשוטים. במשימה הראשונה, אנו מראים שדוגמנים פשוטים יכולים לחזות אם נייר מקבל עם עד 21% פחית טעויות בהשוואה לרוב בסיס. במשימה השנייה, אנו חושפים את נקודות המספרות של אפקטים של ביקורת ומראים שדוגמנים פשוטים יכולים להעביר את המרכז המרכזי עבור אפקטים עם שונות גבוהה כמו 'מקוריות' ו 'השפעה'.", 'bo': "རྣམ་པ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་འདུག་ནི་ཚན་རིག་གིས་པར་བསྐྲུན་བྱེད་པའི་ཆ་ཤས་ཤིག་རེད། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་མི་མང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལྟ་སྟངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དང་པོ་སྟོན་ཡོད། གནད་སྡུད་འདི་ནང་དུ་ACL, NIPS དང་ICLR ་ནང་དུ་མཐུན་པའི་ཤོག་བུ་འདི་147K ཡིག སྒྲིག་ཡིག་ཆ་ཚང་ལ་ཡིག་ཚང་གི་མིག་དུ་འཇུག་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་ཚང་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་སྦྲེལ་མཐུད་གནས་ཚུལ་མཛོད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བ་དང་ནང་དུ་མཐོང་སྣང་བ་མངོན་གསལ་བྱེད་པའི་སྣང་ཚུལ་ འོན་ཀྱང་། གསར་གཏོད་ལྗོངས་ཀྱི་NLP ལས་ཀ་གཉིས་ཀྱིས་གནད་སྡུད་འདི་དང་སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་དང་མཉམ་དུ་མཐོང་ནི་སྔོན་སྒྲིག་དཔེ་གཞི་རྩལ་བ་ཞིག་གིས་ཤོག་བྱས་མིན་འདུག In the second task, we predict the numerical scores of review aspects and show that simple models can outperform the mean baseline for aspects with high variance such as `originality' and `impact'."}
{'en': 'Deep Communicating Agents for Abstractive Summarization', 'ar': 'وكلاء الاتصال العميق للتلخيص التجريدي', 'pt': 'Agentes de comunicação profunda para sumarização abstrata', 'es': 'Agentes de comunicación profunda para la sumarización abstractiva', 'fr': 'Agents communicants approfondis pour la synthèse abstraite', 'ja': '抽象的な要約のための深いコミュニケーションエージェント', 'zh': '以抽象摘要深度通信摄之', 'hi': 'Abstractive Summarization के लिए गहरी संचार एजेंटों', 'ru': 'Глубокие коммуникативные агенты для абстрактного обобщения', 'ga': 'Gníomhairí Cumarsáide Deep le haghaidh Achoimriú Teibí', 'ka': 'აბსტრაქტიური საზოგადომიზაციის ძალიან კომუნიკაციის ადვნენტები', 'hu': 'Mélyreható kommunikációs anyagok absztrakt összefoglaláshoz', 'el': 'Βαθείς παράγοντες επικοινωνίας για αφηρημένη περίληψη', 'kk': 'Абстрактивті тұжырымдамасының түйінгі байланыс агенттері', 'mk': 'Deep Communicating Agents for Abstractive Summarization', 'it': 'Agenti di comunicazione profonda per la sintesi astratta', 'lt': 'Išsami informacijos santrauka', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റിവിന്റെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Aġenti ta’ Komunikazzjoni Profonda għas-Sommarju Abstrattiv', 'ms': 'Agen Komunikasi Dalam untuk Penapisan Absraktif', 'mn': 'Гүн гүнзгий харилцааны агентууд', 'no': 'Comment', 'ro': 'Agenți de comunicare profundă pentru rezumarea abstractă', 'pl': 'Środki głębokiej komunikacji dla abstrakcyjnego podsumowania', 'so': 'Deep Communicating Agents for Abstractive Summarization', 'sr': 'Duboke komunikacijske agente za abstraktivnu sažetku', 'sv': 'Djupt kommunicerande medel för abstraktiv sammanfattning', 'ur': 'عمیق کمونکیٹ ایجنٹ کے لئے عمیق کمونکیٹ ایجنٹ', 'si': 'ගොඩක් සම්බන්ධ නියෝජිත සම්බන්ධතාවක්', 'ta': 'ஆழமான தொடர்புகள் சுருக்கம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch vụ thâm nhập Tóm tắt', 'hr': 'Duboke komunikacijske agente za abstraktivnu sažetku', 'bg': 'Дълбоко комуникиращи агенти за абстрактно обобщаване', 'nl': 'Diepe communicatiemiddelen voor abstracte samenvatting', 'da': 'Dybt kommunikationsmidler til abstrakt opsummering', 'de': 'Deep Communicating Agents für abstrakte Zusammenfassung', 'id': 'Agen Komunikasi Dalam Untuk Penapisan Abstraktif', 'ko': '추상적 요약의 심도 있는 통신 에이전트', 'fa': 'ماموران ارتباط عمیق برای جمع\u200cآوری ابزاری', 'tr': 'Subtractive Toplaýyşy üçin derin habarlama aglaslary', 'sw': 'Mashirika ya mawasiliano ya kina kwa ajili ya Ujumbe', 'af': 'Deep Kommunikasieagente vir Abstractive Opsomming', 'sq': 'Agjentët e komunikimit të thellë për përmbledhjen abstraktive', 'hy': 'Ապլակտիվ համառոտագրման խորը հաղորդակցող գործակալները', 'am': 'ማጠቃለያ', 'az': 'Abstraktiv Toplaşdırma üçün Deep Communication Agents', 'bn': 'গভীর যোগাযোগ সংক্ষেপের জন্য', 'bs': 'Duboke komunikacijske agente za abstraktivnu sažetku', 'ca': 'Agents de comunicació profunda per a una resumida abstractiva', 'cs': 'Hluboké komunikační agenty pro abstraktní shrnutí', 'et': 'Sügavteabevahetuse vahendid kokkuvõtlikuks kokkuvõtteks', 'fi': 'Tiivistelmän tiivistämiseen tarkoitetut syvälliset viestintävälineet', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Poglobljena komunikacijska sredstva za povzetek', 'he': 'סוכנים התקשורת עמוקים לסומריזציה משפחתית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཁྱད་དུ་འཕགས་རླུང་བའི་ཚོར་འབྲེལ་བ་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་པ།'}
{'en': 'We present deep communicating agents in an encoder-decoder architecture to address the challenges of representing a long document for abstractive summarization. With deep communicating agents, the task of encoding a long text is divided across multiple collaborating agents, each in charge of a subsection of the input text. These encoders are connected to a single decoder, trained end-to-end using reinforcement learning to generate a focused and coherent summary. Empirical results demonstrate that multiple communicating encoders lead to a higher quality summary compared to several strong baselines, including those based on a single encoder or multiple non-communicating encoders.', 'ar': 'نقدم وكلاء اتصال عميقين في بنية وحدة فك التشفير للتشفير لمواجهة تحديات تمثيل وثيقة طويلة للتلخيص التجريدي. مع وكلاء الاتصال العميق ، يتم تقسيم مهمة ترميز نص طويل عبر عدة وكلاء متعاونين ، كل منهم مسؤول عن قسم فرعي من نص الإدخال. ترتبط هذه المشفرات بوحدة فك ترميز واحدة ، مدربة من طرف إلى طرف باستخدام التعلم المعزز لتوليد ملخص مركّز ومتماسك. توضح النتائج التجريبية أن العديد من برامج التشفير المتصلة تؤدي إلى ملخص عالي الجودة مقارنة بالعديد من خطوط الأساس القوية ، بما في ذلك تلك التي تستند إلى برنامج تشفير واحد أو عدة برامج تشفير غير متصلة.', 'fr': "Nous présentons des agents communicants profonds dans une architecture encodeur-décodeur pour relever les défis liés à la représentation d'un document long pour une synthèse abstraite. Avec les agents communiquant en profondeur, la tâche de codage d'un texte long est répartie entre plusieurs agents collaborateurs, chacun étant responsable d'une sous-section du texte d'entrée. Ces codeurs sont connectés à un seul décodeur, entraîné de bout en bout à l'aide de l'apprentissage par renforcement pour générer un résumé ciblé et cohérent. Les résultats empiriques démontrent que plusieurs codeurs communicants permettent d'obtenir un résumé de meilleure qualité par rapport à plusieurs lignes de base solides, y compris celles basées sur un seul codeur ou plusieurs codeurs non communicants.", 'pt': 'Apresentamos agentes de comunicação profunda em uma arquitetura de codificador-decodificador para enfrentar os desafios de representar um documento longo para sumarização abstrativa. Com os agentes de comunicação profunda, a tarefa de codificar um texto longo é dividida entre vários agentes colaboradores, cada um responsável por uma subseção do texto de entrada. Esses codificadores são conectados a um único decodificador, treinado de ponta a ponta usando aprendizado de reforço para gerar um resumo focado e coerente. Os resultados empíricos demonstram que vários codificadores comunicantes levam a um resumo de qualidade superior em comparação com várias linhas de base fortes, incluindo aquelas baseadas em um único codificador ou vários codificadores não comunicantes.', 'es': 'Presentamos agentes de comunicación profunda en una arquitectura de codificador-decodificador para abordar los desafíos de representar un documento largo para la sumarización abstractiva. Con agentes de comunicación profunda, la tarea de codificar un texto largo se divide entre varios agentes colaboradores, cada uno de los cuales está a cargo de una subsección del texto de entrada. Estos codificadores están conectados a un solo decodificador, entrenados de extremo a extremo mediante el aprendizaje por refuerzo para generar un resumen centrado y coherente. Los resultados empíricos demuestran que múltiples codificadores de comunicación conducen a un resumen de mayor calidad en comparación con varias líneas de base sólidas, incluidas las basadas en un solo codificador o en múltiples codificadores que no se comunican.', 'zh': '于编码器-解码器架构中言深度通信,以决长文档以抽象摘要挑战。 以深度通信摄之,编码长文本分为数协摄,每摄输文本者一子。 此编码器属单解码器,以强学端到端训练,以成聚贯之摘要。 经验结果表明,与数强基线(基于单编码器或多非信编码器之基线),多信编码器可以生更高质量之摘要。', 'hi': 'हम अमूर्त summarization के लिए एक लंबे दस्तावेज़ का प्रतिनिधित्व करने की चुनौतियों का सामना करने के लिए एक एन्कोडर-विकोडक वास्तुकला में गहरी संचार एजेंटों को प्रस्तुत करते हैं। गहरे संचार एजेंटों के साथ, एक लंबे पाठ को एन्कोडिंग करने का कार्य कई सहयोगी एजेंटों में विभाजित होता है, प्रत्येक इनपुट पाठ के उपखंड के प्रभारी होते हैं। ये एनकोडर एक एकल डिकोडर से जुड़े होते हैं, एक केंद्रित और सुसंगत सारांश उत्पन्न करने के लिए सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके एंड-टू-एंड प्रशिक्षित होते हैं। अनुभवजन्य परिणाम दर्शाते हैं कि एकाधिक संचार एन्कोडर कई मजबूत बेसलाइन की तुलना में एक उच्च गुणवत्ता वाले सारांश का नेतृत्व करते हैं, जिसमें एकल एन्कोडर या कई गैर-संचार एन्कोडर पर आधारित लोग शामिल हैं।', 'ja': '抽象的な要約のための長い文書を表す課題に対処するために、エンコーダデコーダアーキテクチャで深いコミュニケーションエージェントを提示します。ディープコミュニケーションエージェントでは、長いテキストをエンコードするタスクは、入力テキストのサブセクションを担当する複数のコラボレーションエージェントに分割されます。これらのエンコーダは、単一のデコーダに接続され、強化学習を使用してエンドツーエンドで訓練され、焦点を当てた一貫した要約を生成します。実証結果は、単一のエンコーダまたは複数の非通信エンコーダに基づくものを含むいくつかの強力なベースラインと比較して、複数の通信エンコーダがより高い品質の要約につながることを実証している。', 'ru': 'Мы представляем глубокие коммуникационные агенты в архитектуре кодировщик-декодер для решения задач представления длинного документа для абстрактного обобщения. С глубокими коммуникационными агентами задача кодирования длинного текста делится на несколько сотрудничающих агентов, каждый из которых отвечает за подраздел входного текста. Эти энкодеры подключены к одному декодеру, обученному сквозному обучению с использованием обучения усилению для создания сфокусированного и согласованного сводного отчета. Эмпирические результаты показывают, что несколько передающих кодирующих устройств приводят к более высокому качеству сводки по сравнению с несколькими сильными базовыми линиями, в том числе на основе одного кодирующего устройства или нескольких не передающих кодирующих устройств.', 'ga': 'Cuirimid gníomhairí cumarsáide domhain i láthair in ailtireacht ionchódóra-díchódóra chun aghaidh a thabhairt ar na dúshláin a bhaineann le doiciméad fada a léiriú le haghaidh achoimre teibí. Le gníomhairí cumarsáide domhain, roinntear an tasc chun téacs fada a ionchódú ar ghníomhairí comhoibríocha iolracha, gach ceann acu i gceannas ar fho-alt den téacs ionchuir. Tá na hionchódóirí seo ceangailte le díchódóir aonair, oilte ó cheann ceann ag baint úsáide as foghlaim athneartaithe chun achoimre dhírithe agus chomhleanúnach a chruthú. Léiríonn torthaí eimpíreacha go mbíonn achoimre ar chaighdeán níos airde mar thoradh ar ionchódóirí cumarsáide iolracha i gcomparáid le roinnt bonnlínte láidre, lena n-áirítear iad siúd atá bunaithe ar ionchódóir aonair nó ar ionchódóirí neamhchumarsáide iolracha.', 'ka': 'ჩვენ ძალიან კომუნიკაციური ადვნენტები ანქტიქტიკოდერის რექტიქტურაციაში გამოყენებთ, რომ აბსტრაქტიური რეზიუმიზაციისთვის ძალიან დიდი დოკუმენტის გამოსა ძალიან კომუნიკაციის ადვნენტებით, ძალიან სიგრძე ტექსტის კომუნიკაციის რაოდენობა გაყოფილი მრავალ დამუშავებელი ადვნენტებით, ყოველ დამუშავებელი ტექსტის ს ეს კოდერები ერთი დეკოდერებით დაკავშირებულია, საკუთარი დასრულებული დასრულებული სწავლების გამოყენებით, რომელიც დასრულებული სწავლების შექმნათ ფოკუდერებული და დასრულებ იმპერიკალური წარმოდგენები აჩვენებს, რომ მრავალური კომუნიკალური კოდერები უფრო მეტი კალიტური საზოგადოებას, რომლებიც უფრო ძალიან ფესტური ხაზებისთვის შედგენა, რომ', 'kk': 'Абстрактивті қосымша құжатты ұзын құжатты көрсету үшін көңіл көңіл көзгерістер архитектурасында байланысты агенттерді таңдаймыз. Тіпті хабарлау агенттерімен, ұзын мәтін кодтамасын бірнеше жұмыс істейтін агенттер арасында бөліп, әрбір келтірілген мәтіннің бөлігін жұмыс істейді. Бұл кодерлер бір декодерге байланысты, оқылған соңғы соңғы деңгейіне көмектесетін, көмектесетін және соңғы тұжырымдамасын құру үшін көмектесетін оқытуға арналған. Эмпериялық нәтижелер бірнеше коммуникациялық кодерлер бірнеше күшті негізгі сызықтардан салыстырып, бірнеше кодерге не бірнеше коммуникациялық кодерге негізделгендерге негізделгендерді көрсетеді.', 'hu': 'Mélyreható kommunikációs ügynököket mutatunk be egy kódoló-dekóder architektúrában, hogy kezeljük a hosszú dokumentumok absztraktív összefoglalásának kihívásait. A mélykommunikációs ügynökök esetében a hosszú szöveg kódolásának feladata több együttműködő ügynökre oszlik, mindegyik felelős a beviteli szöveg egy alszakaszáért. Ezek a kódolók egyetlen dekódolóhoz vannak csatlakoztatva, végponton képzett, erősítési tanulás segítségével, hogy összpontosított és koherens összefoglalót hozzon létre. Az empirikus eredmények azt mutatják, hogy több kommunikáló útmérő magasabb minőségű összefoglalást eredményez több erős alapvonalhoz képest, beleértve az egyetlen útmérőt vagy több nem kommunikáló útmérőt is.', 'el': 'Παρουσιάζουμε παράγοντες βαθιάς επικοινωνίας σε μια αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή για να αντιμετωπίσουμε τις προκλήσεις της εκπροσώπησης ενός μεγάλου εγγράφου για αφηρημένη περίληψη. Με τους πράκτορες βαθιάς επικοινωνίας, το έργο της κωδικοποίησης ενός μεγάλου κειμένου χωρίζεται σε πολλούς συνεργαζόμενους πράκτορες, ο καθένας είναι υπεύθυνος για μια υποενότητα του κειμένου εισαγωγής. Αυτοί οι κωδικοποιητές συνδέονται με έναν μόνο αποκωδικοποιητή, εκπαιδευμένοι από το τέλος προς το τέλος χρησιμοποιώντας τη μάθηση ενίσχυσης για να δημιουργήσουν μια επικεντρωμένη και συνεκτική περίληψη. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι οι πολλαπλοί κωδικοποιητές επικοινωνίας οδηγούν σε μια περίληψη υψηλότερης ποιότητας σε σύγκριση με αρκετές ισχυρές γραμμές βάσης, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που βασίζονται σε έναν μόνο κωδικοποιητή ή σε πολλούς κωδικοποιητές μη επικοινωνίας.', 'it': "Presentiamo agenti di comunicazione profonda in un'architettura encoder-decoder per affrontare le sfide di rappresentare un lungo documento per la sintesi astratta. Con gli agenti di comunicazione profonda, il compito di codificare un testo lungo è diviso in più agenti che collaborano, ciascuno responsabile di una sottosezione del testo di input. Questi encoder sono collegati a un singolo decoder, addestrati end-to-end utilizzando l'apprendimento di rinforzo per generare un riassunto mirato e coerente. I risultati empirici dimostrano che più encoder comunicanti portano a un riepilogo di qualità superiore rispetto a diverse linee di base forti, incluse quelle basate su un singolo encoder o più encoder non comunicanti.", 'lt': 'Mes pateikiame giliai bendraujančius agentus kodavimo ir kodavimo architektūroje siekiant spręsti uždavinius, susijusius su ilgo dokumento pateikimu abstrakčiai apibendrinti. Kalbant apie glaudžiai bendraujančius agentus, užduotis koduoti ilgą tekstą padalijama į kelis bendradarbiaujančius agentus, kiekvieną atsakingą už įvestą teksto poskirsnį. Šie kodai yra sujungti su vienu dekoderiu, apmokytais nuo vieno iki kito, naudojant stiprinamąjį mokymąsi, kad būtų galima parengti tikslią ir nuoseklią santrauką. Empirijos rezultatai rodo, kad daugelis ryšius teikiančių kodorių sudaro aukštesnės kokybės santrauką, palyginti su keliomis tvirtomis bazinėmis linijomis, įskaitant tas, kurios grindžiamos vienu kodoriumi arba daugeliu ryšius neturinčių kodorių.', 'mk': 'Презентираме длабоки комуникациски агенти во архитектура на кодер-декодер за решавање на предизвиците од претставувањето долг документ за апстрактивна резултатација. Со длабоки комуникациски агенти, задачата за кодирање долг текст е поделена на повеќе соработувачки агенти, секој одговорен за подсекција на внатрешниот текст. These encoders are connected to a single decoder, trained end-to-end using reinforcement learning to generate a focused and coherent summary.  Импирските резултати покажуваат дека многуте комуникациски кодери водат до повисоко квалитетно резултат во споредба со неколку силни бази, вклучително и оние базирани на еден кодер или многуте некомуникациски кодери.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw a ġenti ta’ komunikazzjoni profonda f’arkitettura ta’ kodiċi-dekodifikatur biex nindirizzaw l-isfidi tar-rappreżentazzjoni ta’ dokument twil għal sommarju astrattiv. B’a ġenti li jikkomunikaw fil-fond, il-kompitu tal-kodifikazzjoni ta’ test twil huwa maqsum f’diversi aġenti li jikkollaboraw, kull wieħed inkarigat minn sottotaqsima tat-test ta’ input. Dawn l-kodifikaturi huma konnessi ma’ dekoder wieħed, imħarreġ minn tarf għal tarf bl-użu ta’ tagħlim ta’ rinfurzar biex jiġġenera sommarju ffukat u koerenti. Ir-riżultati empiriċi juru li kodifikaturi multipli li jikkomunikaw iwasslu għal sommarju ta’ kwalità ogħla meta mqabbel ma’ diversi linji bażi b’saħħithom, inklużi dawk ibbażati fuq kodifikatur wieħed jew kodifikaturi multipli li ma jikkomunikawx.', 'no': 'Vi presenterer dype kommunikasjonsgjenester i ein koderingsarkitektur for å handtera utfordringane for å representera eit langt dokument for abstraktiv samansering. Med dype kommunikasjonsgjenester er oppgåva for koding av ei lang tekst delt over fleire samarbeidsgjenester, kvar som vert ansvart for ein underdele av teksten. Desse kodarane er kopla til eit enkelt dekoder, trengt slutttil slutt med forstørringar for å laga ein fokusert og koherent samandrag. Empiriske resultat viser at fleire kommunikasjonskoderar fører til ein høgare kvalitetsammendrag samanlikna med fleire sterke baselinjer, inkludert dei baserte på ein enkel koder eller fleire ikkje-kommunikasjonskoderar.', 'ms': 'Kami memperkenalkan ejen komunikasi dalam arkitektur pengekod-dekoder untuk mengatasi cabaran mewakili dokumen panjang untuk ringkasan abstraktif. Dengan ejen berkomunikasi dalam, tugas pengekodan teks panjang dibahagi melalui ejen berkumpul berbilang, masing-masing bertanggungjawab atas subseksi teks input. Pengekod ini disambung ke dekoder tunggal, dilatih akhir-akhir menggunakan pembelajaran kuasa untuk menghasilkan ringkasan fokus dan konsisten. Empirical results demonstrate that multiple communicating encoders lead to a higher quality summary compared to several strong baselines, including those based on a single encoder or multiple non-communicating encoders.', 'ml': 'നീണ്ട രേഖയുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു നീണ്ട രേഖയുടെ വിലാസങ്ങളെ സംസാരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആഴത്തില്\u200d സംസാരിക്കുന ആഴമുള്ള വിലാസങ്ങളുടെ ഏജന്\u200dറുകള്\u200d കൊണ്ട്, ഒരു നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റ് കോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ജോലി പല സഹകരിക്കുന്ന ഏജന ഈ എന്\u200dകോഡേര്\u200dമാര്\u200d ഒരൊറ്റ ഡെക്കോഡെറിനോട് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പരിശീലന അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു. ശ്രദ്ധിക്കുന്നത കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ള ബെസ്റ്റലൈനുകള്\u200dക്കുമായി കൂടുതല്\u200d സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു കോഡെര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിര', 'pl': 'Prezentujemy głęboko komunikujące się agenty w architekturze kodera-dekodera, aby sprostać wyzwaniom związanym z reprezentowaniem długiego dokumentu do abstrakcyjnego podsumowania. W przypadku agentów głęboko komunikujących zadanie kodowania długiego tekstu jest podzielone na wielu współpracujących agentów, z których każdy odpowiada za podsekcję tekstu wejściowego. Kodery te są podłączone do pojedynczego dekodera, przeszkolone od końca do końca za pomocą uczenia się wzmacniającego, aby generować skupione i spójne podsumowanie. Wyniki empiryczne pokazują, że wiele komunikujących się koderów prowadzi do podsumowania wyższej jakości w porównaniu z kilkoma silnymi liniami bazowymi, w tym opartymi na jednym koderze lub wielu niekomunikujących się koderów.', 'sr': 'Predstavljamo duboke komunikacije agente u arhitekturi kodera-dekodera kako bi se riješili izazovi predstavljanja dugog dokumenta za abstraktivnu sažetku. Sa dubokim komunikacijskim agentima, zadatak kodiranja dugog teksta podijeljen je u višestrukim agentima saradnje, svaki odgovoran za podjelu teksta. Ovi koderi su povezani sa jednom dekoderom, obučenim krajem do kraja koristeći učenje pojačanja kako bi stvorili fokusirani i saslušan sažetak. Empirički rezultati pokazuju da višestruki koderi komunikacije vode do višeg sažetka kvalitete u usporedbi sa nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući one na jednom koderu ili višestrukom koderu koji ne komuniciraju.', 'mn': 'Бид коддогч архитектур дээр гүн гүнзгий харилцааны агентуудыг суралцах зорилготой бөгөөд харилцааны дүгнэлтийг илэрхийлэх зорилготой. Гүн гүнзгий харилцааны агентуудын тусламжтайгаар, урт текст кодлох үйл ажиллагаа олон хамтран ажилладаг агентуудын тусламжтайгаар хуваагдана. Нээлтийн текст бүрийн тусламжтайгаар байдаг. Эдгээр кодлогчид нэг бүтээгч, төгсгөл төгсгөл хүрэх сургалтыг ашиглаж, төвлөрсөн, хоорондоо нийлүүлэхэд холбоотой. Эрүүгийн үр дүнд олон харилцааны кодчууд нь хэдэн хүчтэй суурь шугамнуудыг харьцуулахад илүү өндөр чанартай нийлүүлэхийг харуулдаг.', 'sv': 'Vi presenterar djupa kommunicerande agenter i en encoder-dekoder arkitektur för att möta utmaningarna med att representera ett långt dokument för abstraktiv sammanfattning. Med djupkommunicerande agenter delas uppgiften att koda en lång text över flera samverkande agenter, var och en ansvarig för ett underavsnitt av inmatningstexten. Dessa kodare är anslutna till en enda avkodare, utbildad end-to-end med hjälp av förstärkning lärande för att generera en fokuserad och sammanhängande sammanfattning. Empiriska resultat visar att flera kommunicerande kodare leder till en sammanfattning av högre kvalitet jämfört med flera starka baslinjer, inklusive de baserade på en enda kodare eller flera icke-kommunicerande kodare.', 'ro': 'Prezentăm agenți de comunicare profundă într-o arhitectură codificator-decodor pentru a aborda provocările reprezentării unui document lung pentru rezumare abstractivă. Cu agenții de comunicare profundă, sarcina de codificare a unui text lung este împărțită pe mai mulți agenți colaboratori, fiecare responsabil de o subsecțiune a textului de intrare. Aceste encodere sunt conectate la un singur decoder, instruit end-to-end folosind învățarea de armare pentru a genera un rezumat concentrat și coerent. Rezultatele empirice demonstrează că mai multe encodere comunicante duc la un rezumat de calitate superioară comparativ cu mai multe linii de referință puternice, inclusiv cele bazate pe un singur encoder sau mai multe encodere necomunicătoare.', 'ur': 'ہم ایک کوڈر-ڈیکوڈر معماری میں عمیق اگنٹوں کی تعلیم دیتے ہیں کہ ان چالیوں کے بارے میں مشغول کریں کہ ایک طویل دکھانے کے لئے مطلع کریں۔ عمیق تعاملات اگنٹوں کے ساتھ، ایک طویل متن کا اکڈینڈ کرنا کام بہت سی تعاملات اگنٹوں میں تقسیم ہوتا ہے، ہر ایک وارد متن کے ایک حصہ کے ذمہ دار ہے. یہ کوڈر ایک ڈیکوڈر کے ساتھ متصل ہوئے ہیں، آخر و آخر کی تعلیم کی سفارش کی تعلیم کے مطابق تدبیر کے ساتھ تدبیر کی جاتی ہے کہ ایک متمرکز اور متمرکز سرجمع پیدا کرے۔ امپریکلی نتائج دکھاتے ہیں کہ بہت سی تعاملات کا ارتباط کوڈر بہت زیادہ کیفیت کا ارتباط بہت سی مضبوط بنسٹ لین کے مقابلہ میں ہوتا ہے، جو ایک کوڈر یا بہت سی غیر تعاملات کوڈر پر بنیاد رکھتے ہیں.', 'si': 'අපි ගොඩක් සම්බන්ධ නියෝජිත විද්\u200dයාපාරකයෝ සංවිධානයෙන් සංවිධානයක් තියෙන්නේ සංවිධානය සඳහා සංවි ගොඩක් සම්බන්ධ නියෝජිත සම්බන්ධ නියෝජිතයෙන්, ලොකු පාළුවක් සම්බන්ධ නියෝජිතයෙන් විතරයි, හැමෝම ඇ මේ සංකේතකයෝ එක්ක ඩිකොඩර් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවා, අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් අවසානයෙන් ප ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ වැඩිය සම්බන්ධ කරුණාකරුවරුවන් විශේෂතාවක් වඩා ශක්තිමත් ප්\u200dරතිචාරයක් වගේ සම්', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa macluumaad aad u dheer oo ku saabsan dhismaha codcodsiga si a an uga sheekeyno dhibaatooyinka ka dhigashada dukumenti dhaadheer ee la soo bandhigi karo. Shaqo ku qoran qoraal aad u dheer waxaa lagu qeybiyaa shaqaalaha shaqaalaha kala duduwan, mid waluba wuxuu mas’uul ka yahay kooxo qoraalka gudaha. Aqoonsiyadaasu waxay ku xiran yihiin qof kaliya oo la bartay dhammaadka dhammaadka ugu dambeeya, iyagoo isticmaalaya barashada xoogaysashada si uu u sameeyo xagaaga kalsoonaanta ah oo la soconayo. Xilliyadu waxay muuqataa in kooban-xiriir kala duduwan ay u soo jeedaan summarin aad u sareeya oo la barbardhigyo qaar heer oo xoog leh, kuwaas oo ku saleysan koox kaliya ama kooban oo aan la xiriirin.', 'ta': 'நாங்கள் ஆழமான தொடர்பு முகவர்களை குறியீட்டு குறியீட்டாளர் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வருகிறோம் ஒரு நீண்ட ஆவணத்தை குறிப்ப ஆழமான தொடர்பு முகவரிகளுடன், நீண்ட உரையை குறியீட்டும் செயல் பல இணைப்பு முகவரிகளுக்கு மேல் பிரிக்கப்படுகிறது, ஒவ்வொரு உள்ளீட இந்த குறியீடுகள் ஒரே குறியீட்டாளருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, பயிற்சி முடிவு முடிவுடன் முடிவில் உள்ளது, மேலும் வலிமையுடன் கற்று வெறுமையான முடிவுகள் தெரிவிக்கிறது பல தொடர்பு குறியீடுகள் அதிக தரம் சுருக்கமாகும், பல வலுவான அடிப்படைகளுக்கு ஒப்பிடும், ஒரு குறியீட்ட', 'uz': 'Biz kod- dekoder arxituvlarida eng yuqori aloqa taʼminlovchilarni ajratish uchun uzun hujjatni tasavvur qilish uchun murakkab qilamiz. @ info: whatsthis Ushbu kodlash usuli fokuslangan va kodlash muhimligini yaratish uchun foydalanish tugmasini ishlatish mumkin. Name', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu các điệp viên liên lạc sâu trong một cấu trúc mã hóa để giải mã để giải quyết thử thách của việc đại diện một tài liệu dài cho việc tổng hợp. Với các điệp viên liên lạc sâu, nhiệm vụ mã hóa một văn bản dài được chia thành nhiều điệp viên hợp tác, mỗi người phụ trách một phần nhỏ của văn bản nhập. Những bộ mã hóa này được kết nối với một bộ giải mã, được huấn luyện từ đầu đến cuối, sử dụng việc học củng cố để tạo ra một bản tóm tắt tập trung và phù hợp. Các kết quả của công nghệ đã chứng minh rằng nhiều hộp mã liên lạc dẫn đến một bản tóm tắt chất lượng cao hơn so với nhiều bản mẫu mạnh, bao gồm những bộ mã hóa đơn hoặc nhiều hộp mã số không liên lạc.', 'bg': 'Представяме дълбоки комуникационни агенти в архитектура на кодер-декодер, за да се справим с предизвикателствата на представянето на дълъг документ за абстрактно обобщаване. При дълбоко комуникиращите агенти задачата за кодиране на дълъг текст е разделена на няколко сътрудничещи агенти, всеки отговарящ за подраздел на входния текст. Тези кодери са свързани с един декодер, обучен от край до край, използвайки усилвателно обучение за генериране на фокусирано и последователно резюме. Емпиричните резултати показват, че множество комуникиращи кодери водят до по-качествено обобщение в сравнение с няколко силни базови линии, включително тези, базирани на един кодер или множество некомуникиращи кодери.', 'da': 'Vi præsenterer dybe kommunikationsmidler i en encoder-dekoder arkitektur for at imødegå udfordringerne ved at repræsentere et langt dokument til abstraktiv opsummering. Med dybt kommunikerende agenter er opgaven med at kode en lang tekst opdelt på tværs af flere samarbejdende agenter, der hver især har ansvaret for et underafsnit af indtastningsteksten. Disse encodere er forbundet til en enkelt dekoder, trænet end-to-end ved hjælp af forstærkning læring for at generere et fokuseret og sammenhængende resumé. Empiriske resultater viser, at flere kommunikerende encodere fører til en højere kvalitet sammenlignet med flere stærke basislinjer, herunder dem, der er baseret på en enkelt encoder eller flere ikke-kommunikerende encodere.', 'hr': 'Predstavljamo duboke komunikacije agente u arhitekturi kodera-dekodera kako bi se riješili izazovi predstavljanja dugog dokumenta za abstraktivnu sažetku. Sa dubokim komunikacijskim agentima, zadatak kodiranja dugog teksta podijeljen je na višestrukim saradničkim agentima, svaki odgovoran za podjelu teksta. Ovi koderi su povezani s jednom dekoderom, obučenim krajem do kraja koristeći učenje pojačanja kako bi stvorili fokusirani i sasluženi sažetak. Empirički rezultati pokazuju da višestruki komunikacijski koderi vode do višeg sažetka kvalitete u usporedbi s nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući one zasnovane na jednom koderu ili višestrukom koderu koji ne komuniciraju.', 'nl': 'We presenteren diep communicerende agenten in een encoder-decoder architectuur om de uitdagingen aan te pakken van het vertegenwoordigen van een lang document voor abstracte samenvatting. Bij deep communication agents is de taak van het coderen van een lange tekst verdeeld over meerdere samenwerkende agents, elk verantwoordelijk voor een subsectie van de invoertekst. Deze encoders zijn verbonden met een enkele decoder, opgeleid end-to-end met behulp van versterking learning om een gerichte en coherente samenvatting te genereren. Empirische resultaten tonen aan dat meerdere communicerende encoders leiden tot een samenvatting van hogere kwaliteit in vergelijking met verschillende sterke basislijnen, waaronder die gebaseerd op een enkele encoder of meerdere niet-communicerende encoders.', 'de': 'Wir stellen tief kommunizierende Agenten in einer Encoder-Decoder-Architektur vor, um die Herausforderungen der Darstellung eines langen Dokuments für die abstraktive Zusammenfassung anzugehen. Bei Deep Communicating Agents ist die Aufgabe der Codierung eines langen Textes auf mehrere kollaborierende Agenten aufgeteilt, die jeweils für einen Unterabschnitt des Eingabetexts verantwortlich sind. Diese Encoder sind mit einem einzigen Decoder verbunden, der Ende-zu-Ende durch Verstärkungslernen trainiert wird, um eine fokussierte und kohärente Zusammenfassung zu generieren. Empirische Ergebnisse zeigen, dass mehrere kommunizierende Encoder zu einer qualitativ hochwertigeren Zusammenfassung führen als mehrere starke Basislinien, einschließlich solcher, die auf einem einzigen Encoder oder mehreren nicht kommunizierenden Encodern basieren.', 'fa': 'ما ماموران ارتباط عمیق را در یک معماری کودکتر برای حل چالش\u200cهای نشان دادن یک سند طولانی برای تعداد عمیق را پیشنهاد می\u200cکنیم. با ماموران ارتباط عمیق، وظیفه رمزگذاری یک متن طولانی در ماموران همکاری\u200cکننده\u200cهای متعدد تقسیم می\u200cشود، هر یک مسئول بخشی از متن ورودی است. این رمز\u200cدهنده\u200cها با یک دستگاه\u200cدهنده\u200cای متصل می\u200cشوند که با استفاده از یادگیری\u200cهای تأثیر\u200cدهنده برای تولید یک جمعیت متمرکز و هماهنگ آموزش داده می\u200cشوند. نتایج امپراطوری نشان می دهد که چندین کیفیت ارتباط\u200cکننده\u200cهای ارتباطی به تعداد کیفیت بالاتر در مقایسه با چندین خط پایگاه\u200cهای قوی، شامل آن\u200cها که بر اساس یک کودهر یا چندین کیفیت\u200cکننده\u200cهای ارتباطی نمی\u200cکنند.', 'id': 'Kami mempersembahkan agen komunikasi dalam arsitektur kode-dekoder untuk mengatasi tantangan mewakili dokumen panjang untuk ringkasan abstraktif. Dengan agen berkomunikasi dalam, tugas pengekodan teks panjang dibagi melalui beberapa agen berkolaborasi, masing-masing bertanggung jawab atas subseksi teks masukan. Pengkode ini terhubung dengan satu dekoder tunggal, dilatih akhir-akhir menggunakan belajar penolakan untuk menghasilkan ringkasan yang fokus dan konsisten. Hasil empirik menunjukkan bahwa pengkode berkomunikasi berbilang menyebabkan ringkasan kualitas yang lebih tinggi dibandingkan dengan beberapa garis dasar yang kuat, termasuk yang berdasarkan pengkode tunggal atau pengkode tidak berkomunikasi berbilang.', 'sw': 'Tunawasilisha maafisa wa mawasiliano ya kina katika ujenzi wa kudhibiti kodi kwa ajili ya kushughulikia changamoto za kuwakilisha nyaraka ndefu kwa ajili ya kutoa muhtasari. Huku wakiwa na maafisa wa mawasiliano ya kina, jukumu la kuandika ujumbe mrefu unagawanywa katika maafisa kadhaa wa ushirikiano, kila mmoja anashikiliwa kwa makubaliano ya ujumbe wa maandishi. These encoders are connected to a single decoder, trained end-to-end using reinforcement learning to generate a focused and coherent summary.  Matokeo ya kipekee yanaonyesha kuwa idadi mbalimbali za mawasiliano yanapelekea muhtasari wa kiwango kikubwa ukilinganishwa na misingi kadhaa yenye nguvu, ikiwa ni pamoja na wale wanaoishi kwenye kodi moja au idadi mbalimbali isiyo na mawasiliano.', 'ko': '우리는 추상적인 요약을 나타내는 긴 문서의 도전을 해결하기 위해 인코더-디코더 체계 구조에 심도 있는 통신 에이전트를 제공한다.깊이 있는 통신 에이전트에서 긴 텍스트를 인코딩하는 작업은 여러 개의 협동 에이전트에 분배되고, 각 에이전트는 텍스트의 일부분을 입력한다.이 인코더는 단일 디코더에 연결되어 강화 학습을 사용하여 끝에서 끝까지 훈련을 하여 집중적이고 일관된 요약을 생성한다.실증 결과에 따르면 여러 개의 강력한 기선(단일 인코더 또는 여러 개의 비통신 인코더를 바탕으로 하는 기선 포함)에 비해 여러 개의 통신 인코더는 더욱 높은 품질의 요약을 만들 수 있다.', 'tr': 'Biz ködleme arhitektegi içinde derin habarlama ajamlaryny abstraktiw jemgyýetleme üçin bir sened üçin kynçylygy çözmek üçin çykýarys. Gowy iletişim ajamlary bilen, uzun metin ködlemeleriniň görevi birnäçe işgal ajamlarynda bölýär, her biri girdi metiniň bir toparynyň soragynda. Bu kodçylar ýeke bir dekodere we soňra bilinen soňra üns berilýän we ýerleşýän holasary döretmäge ukyp bilen baglanýarlar. Wagtlaýyn netijesi birnäçe komunikaciň ködleriniň birnäçe güýçli esaslarnyň üstine alyp barýandygyny görkez.', 'af': "Ons stel diep kommunikasieagente in 'n enkoder-dekoder-arkitektuur om die uitdagings van 'n lang dokument te verteenwoordig vir abstraktiewe opsomming te raak. Met diep kommunikasieagente is die taak van kodering 'n lang teks gedeel deur veelvuldige samarbeidende agente, elkeen in charge van 'n subartikel van die invoer teks. Hierdie enkoders is verbind met 'n enkele dekoder, onderwerp end-to-end met die gebruik van versterking leer om 'n fokuseerde en koherente opsomming te genereer. Enige resultate wys dat veelvuldige kommunikasiekoders lei na 'n hoër kwaliteit opsomming vergelyk met verskeie sterke basisline, insluitend die gebaseerde op 'n enkele koder of veelvuldige nie-kommunikasiekoders.", 'sq': 'Ne paraqesim agjentë komunikues të thellë në një arkitekturë kodifikues-dekoder për të trajtuar sfidat e përfaqësimit të një dokumenti të gjatë për përmbledhjen abstraktive. With deep communicating agents, the task of encoding a long text is divided across multiple collaborating agents, each in charge of a subsection of the input text.  Këto kodues janë të lidhur me një dekoder të vetëm, të trajnuar nga fundi në fund duke përdorur mësimin e forcimit për të gjeneruar një përmbledhje të përqëndruar dhe koherente. Rezultatet imperiale demonstrojnë se koduesit e shumëfishtë të komunikimit çojnë në një përmbledhje më të lartë cilësie krahasuar me disa linja bazë të forta, duke përfshirë a to bazuar në një kodues të vetëm apo koduesit e shumëfishtë jo-komunikues.', 'am': 'የረጅም ሰነድ አካባቢ አካባቢዎችን ለመቆጣጠር የሚችሉትን ጥላቻዎች እናቀርባታለን፡፡ በጥልቅ ግንኙነት አካባቢዎች ላይ፣ የረጅም ጽሑፍ የቁጥጥር ማድረግ በብዙ ተማማሪዎች መካከል ተካፈለ፤ ሁሉም በመግቢያው ጽሑፍ ላይ አካባቢ ነው፡፡ እነዚህ የሆሄያት አካባቢዎች በአንድ ዲድኮድ፣ የተማሩ መጨረሻ እስከ መጨረሻ ይታሰራሉ፡፡ የውጤት ውጤቶች ብዙዎች የመካኘት የኮድ አካባቢዎች ብዙዎችን የበረታች የውሃት አቃራቢ እንዲያሳያል እና በአንድ የኮድ ወይም ብዙዎች ያልማግኘት አካባቢዎች እንዲተካክሉ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք խորը հաղորդակցող գործիչներ կոդեր-կոդեր ճարտարապետության մեջ, որպեսզի լուծենք մարտահրավերները, որոնք հանդիսանում են վերացրական համառոտագրության երկար փաստաթղթի ներկայացումը: Լավ հաղորդակցվող գործակալների դեպքում երկար տեքստի կոդավորման խնդիրը բաժանում է բազմաթիվ համագործակցվող գործակալների, յուրաքանչյուրը պատասխանատու է ներմուծված տեքստի ենթահատվածի համար: Այս կոդերները կապված են մեկ կոդերի հետ, վերջ-վերջ ուսուցված, օգտագործելով ուժեղացված ուսումնասիրությունը, որպեսզի ստեղծվի կենտրոնացված և համապատասխանատու համառոտագրություն: Իմպրիկական արդյունքները ցույց են տալիս, որ բազմաթիվ հաղորդակցվող կոդերները հանգեցնում են ավելի բարձր որակի համառոտագրման, համեմատած որոշ ուժեղ հիմնական գծերի հետ, ներառյալ դրանք, որոնք հիմնված են մեկ կոդերի կամ բազմաթիվ', 'az': 'Biz koder-dekoder arhitektüsünün çətinliklərini çəkmək üçün çox uzun bir dökümə göstərmək üçün çətinliklərə qarşılaşdırırıq. Derin iletişim a ģentləri ilə, uzun mətn kodlaması işləri çoxlu işbirlikçi aģentlərin arasında bölünir, hər biri girdi mətnin bir bölümünün sorumluluğu. Bu kodlayıcılar tək bir dekoderə bağlanılır, təhsil edilmiş sona qədər sona qədər təhsil edilən çoxluğu öyrənməyə çalışırlar. Empirical sonuçlar çoxlu iletişim kodlayıcıları bir çoxlu kodlayıcı ya da çoxlu iletişim kodlayıcılarına dayanan çoxlu qüvvətli sətirlər ilə qarşılaşdırıldığını göstərir.', 'bn': 'আমরা একটি এনকোডার-ডেকোডার আর্কিটেক্টারে গভীর যোগাযোগ এজেন্টের সামনে উপস্থিত করছি যাতে দীর্ঘ নথির প্রতিনিধিত্ব করার জন্য এক স গভীর যোগাযোগ এজেন্টের সাথে দীর্ঘ লেখা এজেন্টের কাজ বিভক্ত হয়েছে বিভিন্ন সহযোগিতা এজেন্টের সাথে, প্রত্যেকেই ইনপু এই এনকোডারগুলো এক ডেকোডারের সাথে যোগাযোগ, প্রশিক্ষণিত শেষ পর্যন্ত শেখার ব্যবহার করে ফোকাস্ট এবং সামাজিক সারি তৈরি করার জন্য শি সামাজিক ফলাফল প্রদর্শন করে যে বেশ কিছু যোগাযোগ এনকোডারের তুলনায় বেশ কয়েকটি শক্তিশালী বেসেলাইনের তুলনায় তুলে ধরে, যার মধ্যে রয়েছে যারা এক এনকোড', 'ca': "Presentam agents de comunicació profunda en una arquitectura codificadora-decoderadora per abordar els reptes de representar un llarg document per a resumir abstractament. Amb agents de comunicació profunda, la tasca de codificar un text llarg es divideix en múltiples agents col·laboradors, cadascú responsable d'una subsecció del text d'entrada. Aquests codificadors estan connectats a un únic codificador, entrenat de cap a cap fent servir l'aprenentatge de reforç per generar un resum centrat i coherent. Els resultats empírics demostren que múltiples codificadors de comunicació porten a un resum de qualitat superior en comparació amb diverses línies de referència fortes, incloent aquells basats en un únic codificador o múltiples codificadors no de comunicació.", 'bs': 'Predstavljamo duboke komunikacije agente u arhitekturi kodera-dekodera kako bi riješili izazove predstavljanja dugog dokumenta za abstraktivnu sažetku. Sa dubokim komunikacijskim agentima, zadatak kodiranja dugog teksta se podijeli u višestrukim agentima saradnje, svaki odgovoran za podjelu teksta. Ovi koderi su povezani sa jednom dekoderom, obučenim krajem do kraja koristeći učenje pojačanja kako bi stvorili fokusirani i sasluženi sažetak. Empirički rezultati pokazuju da višestruki koderi komunikacije vode do višeg sažetka kvalitete u usporedbi s nekoliko jakih osnovnih linija, uključujući one na osnovu jednog kodera ili višestrukog kodera koji ne komuniciraju.', 'cs': 'Prezentujeme hluboko komunikující agenty v architektuře kodéru-dekodéru, abychom řešili výzvy při reprezentování dlouhého dokumentu pro abstraktivní shrnutí. U hluboko komunikujících agentů je úloha kódování dlouhého textu rozdělena na více spolupracujících agentů, z nichž každý je zodpovědný za pododdíl vstupního textu. Tyto snímače jsou připojeny k jedinému dekodéru, trénovaný end-to-end pomocí zesíleného učení pro generování soustředěného a soudržného shrnutí. Empirické výsledky ukazují, že více komunikujících snímačů vede k vyšší kvalitě souhrnu ve srovnání s několika silnými základními liniemi, včetně těch založených na jednom snímači více nekomunikujících snímačů.', 'et': 'Esitleme kodeerija-dekooderi arhitektuuris sügavaid kommunikatsiooniagente, et lahendada väljakutseid, mis tulenevad pika dokumendi esitamisest abstraktseks kokkuvõtteks. Sügavsuhtlusagentide puhul jagatakse pika teksti kodeerimise ülesanne mitme koostööd tegeva agendi vahel, kellest igaüks vastutab sisendteksti alamjao eest. Need kodeerijad on ühendatud ühe dekooderiga, koolitatud otsast otsani, kasutades tugevdamisõpet, et luua keskendunud ja sidus kokkuvõte. Empiirilised tulemused näitavad, et mitu suhtlevat kodeerijat annavad kvaliteetsema kokkuvõtte võrreldes mitme tugeva baasjoonega, sealhulgas need, mis põhinevad ühel kodeerijal või mitmel mittekuuluval kodeerijal.', 'fi': 'Esittelemme kooderi-dekooderiarkkitehtuurissa syvällisiä kommunikointiagentteja vastaamaan pitkän dokumentin esittämisen haasteisiin abstraktiivisessa yhteenvedossa. Syvällä viestinnällä pitkän tekstin koodaaminen jakautuu useaan yhteistyöhön osallistuvaan agenttiin, joista kukin vastaa syöttötekstin osasta. Nämä kooderit on yhdistetty yhteen dekooderiin, koulutettu päästä päähän käyttämällä vahvistuksen oppimista luodakseen keskitetyn ja johdonmukaisen yhteenvedon. Empiiriset tulokset osoittavat, että useat kommunikoivat kooderit johtavat laadukkaampaan yhteenvetoon verrattuna useisiin vahvoihin lähtölinjoihin, mukaan lukien yhteen kooderiin tai useaan kommunikoimattomaan kooderiin perustuvat kooderit.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggambar komunikasi apakno ning acara akeh koder-decoder Gambar kelompok koder padha sampeyan karo decoder Rejuwisan empir kang pisan karo akeh koder nggawe komunikasi luwih dumadho sak tentang karo perusahaan sing luwih dumadho', 'ha': "Tuna halatar da masu yin wasiyya da kewayi a cikin wani matsayin kode-koda dõmin su yi magana ga masu muhimmada wa wakilisha wata takarda mai tsawo wa kure. Ana sami masu yin wasiyya da masu ƙari, aikin kodi na matsayi mai tsawo a tsakanin masu mutane da shiryarwa, dukansu yana da wani bincike na matsayin injistan. Wannan kode sun yi haɗi da wani kodi na guda, an sanar da shi ƙari zuwa-ƙari, ana yi amfani da ƙarani da za'a danne wani muhimma mai zura da kuma mai haɗi. Mataimakin Empirical sun nuna cewa kodi masu yawa na ƙara wani da aka yi wa kodi a sami'a da tsohon nau'i masu ƙarfi, kamar da waɗancan a kan kodi guda ko da wasu kodi masu yin-kommuni.", 'he': 'אנחנו מציגים סוכנים התקשורת עמוקים בארכיטקטורה של קודד-קידור כדי להתמודד עם האתגרים של מייצג מסמך ארוך לסיוריזציה אסטרקטיבית. עם סוכנים התקשורת עמוקים, המשימה של הקוד טקסט ארוך מחולקת בין סוכנים משתף פעולה רבים, כל אחד אחראי על תחתונה של טקסט ההכנה. הקודנים האלה מחוברים לקודר אחד, מאומן סוף-סוף באמצעות לימוד תגבורה כדי ליצור סכם ממוקד וקשורנטי. התוצאות האימפריות מראות שמקודדים התקשורת רבים מובילים לסכם איכות גבוהה יותר בהשוואה לכמה קווים בסיסיים חזקים, כולל אלה שמבוססים על קודד אחד או קודדים לא התקשורתים רבים.', 'sk': 'Predstavljamo globoke komunikacijske agente v kodirni-dekodirni arhitekturi, ki se soočajo z izzivi predstavljanja dolgega dokumenta za abstraktivno povzetek. Pri globljih komunikacijskih agentih je naloga kodiranja dolgega besedila razdeljena na več sodelujočih agentov, od katerih je vsak odgovoren za pododdelek vhodnega besedila. Ti kodirniki so povezani z enim dekoderjem, usposobljeni od konca do konca z uporabo ojačitvenega učenja za ustvarjanje osredotočenega in skladnega povzetka. Empirični rezultati kažejo, da več komunikacijskih kodirnikov vodi do boljše kakovosti povzetka v primerjavi z več močnimi osnovnimi linijami, vključno s tistimi, ki temeljijo na enem kodirniku ali več neskomunikacijskih kodirnikov.', 'bo': 'We present deep communicating agents in an encoder-decoder architecture to address the challenges of representing a long document for abstractive summarization. With deep communicating agents, the task of encoding a long text is divided across multiple collaborating agents, each in charge of a subsection of the input text. གསང་བ་འདི་དག་ནི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་མཉམ་དུ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གཟུགས་འབྱུང་བ་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཐུད་སྐྱོང་བྱེད་པའི་གསལ་རྟགས་འདྲ་བ་དག་ཀྱང་མཐུན་ཁྱད་པར་མཐུན་རྣམས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་གནས་སྟངས་འདྲ་བ་མང་པོ་ཞི'}
{'en': 'Estimating Summary Quality with Pairwise Preferences', 'fr': 'Estimation de la qualité du résumé avec les préférences deux à deux', 'pt': 'Estimando a qualidade do resumo com preferências de pares', 'ar': 'تقدير جودة الملخص مع التفضيلات الزوجية', 'es': 'Estimación de la calidad del resumen con preferencias de pares', 'hi': 'Pairwise वरीयताओं के साथ सारांश गुणवत्ता का आकलन', 'ja': 'ペアワイズプリファレンスを使用したサマリー品質の推定', 'zh': '用成对首选项度摘要量', 'ru': 'Оценка сводного качества с попарными предпочтениями', 'ga': 'Cáilíocht Achoimre a Mheas le Roghanna Pairwise', 'el': 'Εκτίμηση της ποιότητας σύνοψης με προτιμήσεις ζεύγους', 'kk': 'Жұлдыз параметрлерімен тұжырымдық сапасы', 'ka': 'კონფიგურაციის კონფიგურაციის განსაზღვრება', 'hu': 'Az összefoglaló minőségének becslése páros beállításokkal', 'it': 'Stima della qualità di riepilogo con le preferenze a coppie', 'mk': 'Оценување на квалитетот на резултатот со преференциите на паровите', 'ml': 'പൈര്\u200dവിസ് മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണനകള്\u200d കൊണ്ട് ചുരുക്കം വ്യവസ്ഥ എണ്ണിക്കുന്നു', 'mt': 'Stima tas-Sommarju tal-Kwalità bil-Preferenzi tal-Pairwise', 'lt': 'Apskaičiuota poros kokybė', 'ms': 'Penghargaan Kualiti Ringkasan dengan Keutamaan Pasangan', 'no': 'Estimaterer samandrag- kvalitet med innstillingar for samandrag', 'mn': 'Дөрвөлжингийн тохиромжтой хэмжээний сайн талаар дүгнэлт', 'pl': 'Ocena jakości podsumowania za pomocą parametrów', 'sr': 'Procjenjivanje sažetne kvalitete sa preferencijama para', 'ro': 'Estimarea calității rezumatului cu preferințe perechi', 'si': 'Pairwise අභිකරණය සමග සාර්ථක කුළුවත් අනුමාණය කරන්න', 'ta': 'Pairwise விருப்பங்களுடன் சுருக்க தரம் கணக்கிடுகிறது', 'so': 'Estimating Summary Quality with Pairwise Preferences', 'sv': 'Beräkna sammanfattningskvalitet med parvisa inställningar', 'ur': 'جوڑ ویز ترجیح کے ساتھ ترجیح کے کیفیت کا ارزش کیا جاتا ہے', 'uz': 'Yangi xat keldiComment', 'vi': 'Giá trị chất lượng Samba với các đề nghị', 'nl': 'De kwaliteit van de samenvatting schatten met voorkeuren voor paren', 'bg': 'Оценка на качеството на обобщението с двойки предпочитания', 'da': 'Vurdering af oversigtskvalitet med parvise indstillinger', 'de': 'Schätzung der Qualität der Zusammenfassung mit Pairwise Einstellungen', 'hr': 'Procjenjivanje sažetkog kvaliteta sa preferencijama para', 'ko': '쌍선호로 요약 품질을 평가하다', 'id': 'Perkiraan Kualitas Ringkasan dengan Preferensi Pairwise', 'fa': 'ارزیابی کیفیت جمع با برگزیدگان جفت', 'sw': 'Kuhitimisha Ujumbe wa Mkutano na Tayari za Pairwise', 'tr': 'Täzeleşme Seçenekleri bilen Wagtlaýyn Kärelerini Taýýarla', 'sq': 'Vlerësimi i cilësisë së përmbledhur me preferencat e çifteve', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Estimateer Opsomming Kwaliteit met Pairwise Voorkeure', 'hy': 'Արժեցնում է համառոտագրական որակը զույգերի նախագծերով', 'az': '칖st칲nl칲k Se칞iml톛ri il톛 Q캼sqa Keyfiyy톛tini Q캼sqa Et', 'ca': 'Estima la qualitat del resum amb les preferències del parell', 'bs': 'Procjenjivanje sažetne kvalitete sa preferencijama para', 'bn': 'Pairwise পছন্দের সামার্ক মান হিসেবে গণনা করা হচ্ছে', 'et': 'Kokkuvõtte kvaliteedi hindamine paarwise eelistustega', 'fi': 'Yhteenvedon laadun arviointi pareittain valituilla asetuksilla', 'cs': 'Odhad kvality souhrnu s párovými předvolbami', 'jv': 'Ukulungan Kelangan Sambarang nggambar Pengaturan', 'ha': '@ action', 'he': 'הערכת איכות סדרה עם העדיפות של זוג', 'sk': 'Ocenjevanje kakovosti povzetka z nastavitvami pare', 'bo': 'བསྡུས་བརྗོད་ཚད་དང་མཉམ་སྒྲིག་འགོད་ལ་མཚུངས་སྒྲིག་ཚད'}
{'en': 'Automatic evaluation systems in the field of automatic summarization have been relying on the availability of gold standard summaries for over ten years. Gold standard summaries are expensive to obtain and often require the availability of domain experts to achieve high quality. In this paper, we propose an alternative evaluation approach based on pairwise preferences of sentences. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain. In our experiments, we show that humans are able to provide useful feedback in the form of pairwise preferences. The new framework performs better than the three most popular versions of ROUGE with less expensive human input. We also show that our framework can reuse already available evaluation data and achieve even better results.', 'ar': 'تعتمد أنظمة التقييم الآلي في مجال التلخيص التلقائي على توافر الملخصات القياسية الذهبية لأكثر من عشر سنوات. يعد الحصول على ملخصات المعيار الذهبي مكلفًا وغالبًا ما يتطلب توفر خبراء المجال لتحقيق جودة عالية. في هذه الورقة ، نقترح نهج تقييم بديل يعتمد على التفضيلات الزوجية للجمل. بالمقارنة مع ملخصات المعيار الذهبي ، فإن الحصول عليها أسهل وأرخص. في تجاربنا ، أظهرنا أن البشر قادرون على تقديم ملاحظات مفيدة في شكل تفضيلات زوجية. يعمل إطار العمل الجديد بشكل أفضل من الإصدارات الثلاثة الأكثر شيوعًا من ROUGE مع مدخلات بشرية أقل تكلفة. نظهر أيضًا أن إطار عملنا يمكنه إعادة استخدام بيانات التقييم المتاحة بالفعل وتحقيق نتائج أفضل.', 'es': 'Los sistemas de evaluación automática en el campo de la sumarización automática han confiado en la disponibilidad de resúmenes estándar de oro durante más de diez años. Los resúmenes estándar de oro son costosos de obtener y, a menudo, requieren la disponibilidad de expertos en el dominio para lograr una alta calidad. En este artículo, proponemos un enfoque de evaluación alternativo basado en las preferencias de oraciones por parejas. En comparación con los resúmenes del patrón oro, son más sencillos y baratos de obtener. En nuestros experimentos, demostramos que los humanos son capaces de proporcionar comentarios útiles en forma de preferencias en pareja. El nuevo marco funciona mejor que las tres versiones más populares de ROUGE con aportes humanos menos costosos. También demostramos que nuestro marco puede reutilizar los datos de evaluación ya disponibles y lograr resultados aún mejores.', 'fr': "Les systèmes d'évaluation automatique dans le domaine de la synthèse automatique reposent sur la disponibilité de résumés de référence depuis plus de dix ans. Les résumés Gold Standard sont coûteux à obtenir et nécessitent souvent la disponibilité d'experts du domaine pour obtenir une qualité élevée. Dans cet article, nous proposons une approche d'évaluation alternative basée sur des préférences de phrases par paire. Comparés aux résumés de référence, ils sont plus simples et moins chers à obtenir. Dans nos expériences, nous montrons que les humains sont capables de fournir un retour d'information utile sous la forme de préférences par paires. Le nouveau framework fonctionne mieux que les trois versions les plus populaires de ROUGE avec une intervention humaine moins coûteuse. Nous montrons également que notre cadre peut réutiliser les données d'évaluation déjà disponibles et obtenir des résultats encore meilleurs.", 'pt': 'Os sistemas de avaliação automática no campo da sumarização automática contam com a disponibilidade de resumos padrão ouro há mais de dez anos. Os resumos padrão ouro são caros para obter e geralmente exigem a disponibilidade de especialistas de domínio para obter alta qualidade. Neste artigo, propomos uma abordagem de avaliação alternativa baseada em preferências de pares de sentenças. Em comparação com os resumos padrão-ouro, eles são mais simples e baratos de obter. Em nossos experimentos, mostramos que os humanos são capazes de fornecer feedback útil na forma de preferências pareadas. O novo framework tem um desempenho melhor do que as três versões mais populares do ROUGE com entrada humana menos cara. Mostramos também que nosso framework pode reutilizar dados de avaliação já disponíveis e alcançar resultados ainda melhores.', 'ja': '自動要約の分野での自動評価システムは、10年以上にわたってゴールドスタンダードの要約の入手可能性に依存してきました。ゴールドスタンダードの概要は、入手するのに高価であり、高品質を達成するためにドメインの専門家の利用可能性が必要な場合があります。本稿では、文のペアワイズ選好に基づく代替的な評価手法を提案する。金の標準サマリーと比較して、これらはよりシンプルで安価に入手できます。私たちの実験では、ヒトは対の嗜好の形で有用なフィードバックを提供することができることを示しています。新しいフレームワークは、安価な人間の入力により、最も人気のある3つのバージョンのROUGEよりも優れたパフォーマンスを発揮します。また、フレームワークがすでに利用可能な評価データを再利用し、さらに良い結果を得ることができることも示されています。', 'ru': 'Автоматические системы оценки в области автоматического обобщения данных уже более десяти лет зависят от наличия сводок по золотым стандартам. Резюме золотого стандарта являются дорогостоящими для получения и часто требуют наличия экспертов по доменам для достижения высокого качества. В этой статье мы предлагаем альтернативный подход к оценке, основанный на попарных предпочтениях предложений. По сравнению с золотыми стандартными сводками, они проще и дешевле в получении. В наших экспериментах мы показываем, что люди способны обеспечить полезную обратную связь в виде попарных предпочтений. Новый фреймворк работает лучше, чем три самые популярные версии ROUGE с менее дорогим человеческим вкладом. Мы также показываем, что наша система может повторно использовать уже имеющиеся оценочные данные и достигать еще лучших результатов.', 'hi': 'स्वचालित सारांशीकरण के क्षेत्र में स्वचालित मूल्यांकन प्रणाली दस से अधिक वर्षों के लिए सोने के मानक सारांश की उपलब्धता पर निर्भर है। गोल्ड स्टैंडर्ड सारांश प्राप्त करने के लिए महंगे हैं और अक्सर उच्च गुणवत्ता प्राप्त करने के लिए डोमेन विशेषज्ञों की उपलब्धता की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम वाक्यों की जोड़ीवार प्राथमिकताओं के आधार पर एक वैकल्पिक मूल्यांकन दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। सोने के मानक सारांश की तुलना में, वे प्राप्त करने के लिए सरल और सस्ते हैं। हमारे प्रयोगों में, हम दिखाते हैं कि मनुष्य युग्मवार प्राथमिकताओं के रूप में उपयोगी प्रतिक्रिया प्रदान करने में सक्षम हैं। नया ढांचा कम महंगे मानव इनपुट के साथ रूज के तीन सबसे लोकप्रिय संस्करणों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारा ढांचा पहले से उपलब्ध मूल्यांकन डेटा का पुन: उपयोग कर सकता है और बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकता है।', 'zh': '十余年来,自结领域自料系于黄金之摘要可用性。 黄金格摘要取本高,常须领域专家可用性乃成高质量。 在本文中,我们发出一种句子成为偏好的代评法。 比之黄金摘要,其为简也贱。 在我实验中,明人之所以为反馈也。 新框架性能优于三最流行者ROUGE版本,而人力输本较卑。 吾等犹明,吾框架可用之评数,以成其善。', 'ga': 'Tá córais mheastóireachta uathoibríocha i réimse na hachoimrithe uathoibríocha ag brath ar infhaighteacht achoimrí caighdeánacha óir le breis agus deich mbliana. Tá sé costasach achoimrí caighdeánacha óir a fháil agus go minic bíonn gá le saineolaithe fearainn a bheith ar fáil chun ardchaighdeán a bhaint amach. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige malartach meastóireachta bunaithe ar roghanna péireáilte abairtí. I gcomparáid le hachoimrí caighdeánacha óir, tá siad níos simplí agus níos saoire a fháil. Inár dturgnaimh, léirímid go bhfuil daoine in ann aiseolas úsáideach a sholáthar i bhfoirm roghanna pairwise. Feidhmíonn an creat nua níos fearr ná na trí leagan is coitianta de ROUGE le hionchur daonna níos saoire. Léirímid freisin gur féidir lenár gcreat sonraí meastóireachta atá ar fáil cheana féin a athúsáid agus torthaí níos fearr fós a bhaint amach.', 'ka': 'ავტომატიკური კუმენტიფიკაციის პანელში ავტომატიკური განსაზღვრებების სისტემი დაახლოებით ახლა 10 წლის განმავლობაზე. Gold standard summaries are expensive to obtain and often require the availability of domain experts to achieve high quality. ამ დოკუნეში ჩვენ მივიღებთ ალტენტრუმენტური განსაზღვრების პროფილექციების დაბაზედ. უფრო მარტივია და უფრო მარტივია. ჩვენი ექსპერიმენტებში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ადამიანები შეუძლებელია გამოსახულებელი გამოსახულების ფორმაში. ახალი ფრამეტრი უფრო უკეთესია როგორც სამი პოლიპური ვერსიები როგორც უკეთესია ადამიანის მონაცემებით. ჩვენ ასევე აჩვენებთ, რომ ჩვენი პარამეტრები უნდა გამოყენება უკეთესი მონაცემები და უკეთესი შედეგი.', 'el': 'Τα συστήματα αυτόματης αξιολόγησης στον τομέα της αυτόματης σύνοψης βασίζονται στη διαθεσιμότητα των χρυσών προτύπων περιλήψεων εδώ και δέκα χρόνια. Οι περιλήψεις των χρυσών προτύπων είναι ακριβές στην απόκτηση και συχνά απαιτούν τη διαθεσιμότητα εμπειρογνωμόνων στον τομέα για την επίτευξη υψηλής ποιότητας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια εναλλακτική προσέγγιση αξιολόγησης βασισμένη στις προτιμήσεις ζευγαριών των προτάσεων. Σε σύγκριση με τις χρυσές τυποποιημένες περιλήψεις, είναι απλούστερες και φθηνότερες στην απόκτηση. Στα πειράματά μας, αποδεικνύουμε ότι οι άνθρωποι είναι σε θέση να παρέχουν χρήσιμες ανατροφοδοτήσεις με τη μορφή προτιμήσεων ζευγαριών. Το νέο πλαίσιο αποδίδει καλύτερα από τις τρεις πιο δημοφιλείς εκδόσεις του με λιγότερο δαπανηρή ανθρώπινη εισαγωγή. Δείχνουμε επίσης ότι το πλαίσιο μας μπορεί να επαναχρησιμοποιήσει ήδη διαθέσιμα δεδομένα αξιολόγησης και να επιτύχει ακόμα καλύτερα αποτελέσματα.', 'hu': 'Az automatikus összefoglalás területén működő automatikus értékelési rendszerek több mint tíz éve támaszkodnak az arany standard összefoglalók rendelkezésre állására. Az aranyszabású összefoglalók megszerzése drága, és gyakran megkövetelik a domain szakértők rendelkezésre állását a magas minőség eléréséhez. Jelen tanulmányban alternatív értékelési megközelítést javasolunk, amely a mondatok páros preferenciáin alapul. Az aranyszabású összefoglalókhoz képest ezeket egyszerűbb és olcsóbb megszerezni. Kísérleteink során megmutatjuk, hogy az emberek képesek hasznos visszajelzést adni páros preferenciák formájában. Az új keretrendszer jobban teljesít, mint a ROUGE három legnépszerűbb változata, kevésbé drága emberi bemenettel. Azt is megmutatjuk, hogy keretrendszerünk képes újrafelhasználni a már rendelkezésre álló értékelési adatokat, és még jobb eredményeket érni el.', 'it': "I sistemi di valutazione automatica nel campo della sintesi automatica si basano da oltre dieci anni sulla disponibilità di riassunti gold standard. I riassunti Gold Standard sono costosi da ottenere e spesso richiedono la disponibilità di esperti di dominio per ottenere un'alta qualità. In questo articolo, proponiamo un approccio di valutazione alternativo basato sulle preferenze a coppie delle frasi. Rispetto ai riassunti gold standard, sono più semplici ed economici da ottenere. Nei nostri esperimenti, mostriamo che gli esseri umani sono in grado di fornire feedback utili sotto forma di preferenze a coppia. Il nuovo framework funziona meglio delle tre versioni più popolari di ROUGE con input umani meno costosi. Dimostriamo inoltre che il nostro framework può riutilizzare i dati di valutazione già disponibili e ottenere risultati ancora migliori.", 'kk': 'Автоматты түзету өрісінде автоматты түзету жүйелері 10 жылдан ашық алтын стандартты түзету тұжырымдарына сеніп тұрады. Алтын стандартты тұжырымдамалар алу үшін бағатты және көбірек доменнің эксперттерінің жоғары сапатты жеткізу үшін жеткізу керек. Бұл қағазда, сөздердің екі жұмыс параметрлеріне негізделген альтернативті оқу тәртібін таңдаймыз. Алтын стандартты тұжырымдарына салыстырып, олар алу үшін қарапайым және артық. Біздің тәжірибемізде адамдар екі жақсы параметрлердің түрінде пайдалы қайталану мүмкіндігін көрсетеді. Жаңа бағдарлама ROUGE үш ең маңызды нұсқасынан артық жұмыс істейді. Біз сондай-ақ қоршауымыз бар оқиғаларды қайта қолдануға болады және жақсы нәтижелерді жеткізуге болады.', 'mk': 'Автоматски системи за евалуација во областа на автоматска резултатација се потпираат на достапноста на златни стандардни резултати повеќе од десет години. Златните стандардни резултати се скапи за добивање и честопати бараат достапност на експерти од домените за постигнување висок квалитет. Во овој документ, предложуваме алтернативен пристап на евалуација базиран на паровите преференции на речениците. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  Во нашите експерименти покажуваме дека луѓето можат да обезбедат корисна реакција во форма на парови преференции. Новата рамка е подобра од трите најпопуларни верзии на ROUGE со помалку скапи човечки внесувања. Исто така покажуваме дека нашата рамка може повторно да ги искористи веќе достапните податоци за проценка и да постигне уште подобри резултати.', 'lt': 'Automatinės vertinimo sistemos automatinės santraukos srityje daugiau kaip dešimt metų remiasi turimomis aukso standartinėmis santraukomis. Aukso standartinės santraukos yra brangios ir dažnai reikalauja, kad srities ekspertai galėtų gauti aukštos kokybės rezultatus. Šiame dokumente siūlome alternatyvų vertinimo metodą, pagrįstą dviejų sakinių pirmenybėmis. Palyginti su standartinėmis aukso santraukomis, jos yra paprastesnės ir pigesnės. Mūsų eksperimentuose parodome, kad žmonės gali teikti naudingą grįžtamąją informaciją, kaip parių pirmenybės. Naujoji sistema veikia geriau nei trys populiariausios ROUGE versijos, kuriose žmogaus indėlis yra brangesnis. We also show that our framework can reuse already available evaluation data and achieve even better results.', 'ms': 'Sistem penilaian automatik dalam medan penghuraian automatik telah bergantung pada kebebasan ringkasan piawai emas selama lebih dari sepuluh tahun. Ringkasan piawai emas mahal untuk diperoleh dan sering memerlukan kemampuan ahli domain untuk mencapai kualiti tinggi. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan penilaian alternatif berdasarkan keutamaan kalimat sepasang. Berbanding dengan ringkasan piawai emas, ia lebih mudah dan murah untuk diperoleh. Dalam eksperimen kami, kami menunjukkan bahawa manusia mampu memberikan balas balik berguna dalam bentuk keutamaan pasangan. kerangka baru berfungsi lebih baik daripada tiga versi paling populer ROUGE dengan input manusia yang kurang mahal. Kami juga menunjukkan bahawa kerangka kami boleh menggunakan semula data penilaian yang sudah ada dan mencapai keputusan yang lebih baik.', 'ml': 'സ്വയം സുരുക്ഷിപ്പിന്റെ പ്രദേശത്തിലെ സ്വയം വിലാസസ്ഥിതികള്\u200d പത്തു വര്\u200dഷങ്ങള്\u200dക്കായി സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാണ്ടാന്\u200dഡേറ്റര്\u200d സംഖ സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റാര്\u200dഡ് സ്റ്റാര്\u200dട്ടാണ് വിലയുള്ളത്. ഡൊമെയിന്\u200d വിശേഷക്കാര്\u200dക്ക് കിട്ടാന്\u200d പ്രാവശ്യമുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്കുകളുടെ ജോലിയുള്ള മുന്\u200dഗണനകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി വേറെ വിലാസപ്രകാരം നാം പ്രായശ്ചിത്ത സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തിന്റെ വേര്\u200dപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് താരതമ്യം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d അത് ലളിതമാണ് കിട നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d മനുഷ്യര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുമെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു. രണ്ട് ജോലിയുള്ള മുന പുതിയ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട പതിപ്പുകളെക്കാള്\u200d നല്ലതാണ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്. കുറച്ച് വിലയ നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200dക്ക് വീണ്ടും ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു എന്നും കാണിക്കുന', 'mn': 'Автоматтын тодорхойлолтын салбарт автоматтын тодорхойлолтын систем 10 жилийн турш алтын стандарт тодорхойлолтын хэрэглээ итгэдэг. Алтын стандарт нийлүүлэлт нь үнэтэй, ихэвчлэн холбоотой мэргэжилтнүүдийн хэрэглээ өндөр чанарыг хүртэх хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид өгүүлбэрийн хоёр дахь сонголтуудыг үндсэн өөрчлөлт үнэлэх арга замыг санал дэвшүүлнэ. Алтын стандарт нийлүүлэлтийн харьцуулахад илүү хялбар, хялбар. Бидний туршилтанд хүмүүс хоёр талын сонирхолтой хэлбэрээр хэрэгтэй хариулт өгч чадна гэдгийг харуулж байна. Шинэ хэлбэрүүд нь хүн төрөлхтөн бага үнэтэй гурван алдартай хэлбэрээс илүү сайн хийдэг. Бид мөн бидний багц нь аль хэдийнээ ашиглаж байгаа үнэлгээний өгөгдлийг дахин ашиглаж, илүү сайн үр дүнг гаргаж чадна.', 'mt': "Is-sistemi ta’ evalwazzjoni awtomatika fil-qasam tas-sommarju awtomatiku ilhom jiddependu fuq id-disponibbiltà ta’ sommarji standard tad-deheb għal aktar minn għaxar snin. Is-sommarji standard tad-deheb jiswew ħafna biex jinkisbu u spiss jeħtieġu d-disponibbiltà ta’ esperti tad-dominju biex jinkisbu kwalità għolja. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ alternattiv ta’ evalwazzjoni bbażat fuq preferenzi ta’ sentenzi bejn il-pari. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  Fl-esperimenti tagħna, nistgħu nuru li l-bnedmin huma kapaċi jipprovdu feedback utli fil-forma ta’ preferenzi bejn il-pari. Il-qafas il-ġdid għandu prestazzjoni aħjar mit-tliet verżjonijiet l-aktar popolari ta’ ROUGE b’kontribut uman inqas għali. Aħna nuru wkoll li l-qafas tagħna jista' jerġa' juża d-dejta ta' evalwazzjoni diġà disponibbli u jikseb riżultati saħansitra aħjar.", 'no': 'Automatiske evalueringssystema i feltet for automatisk samandringa er tilgjengeleg for gullstandardsamandringar over ti år. Goldstandardssamandringar er dykka for å få og ofte krev tilgjengeleg domeneekspertar for å oppnå høg kvalitet. I denne papiret foreslår vi ein alternativ evalueringstilnærming basert på pare innstillingar av setningar. I sammenligning med gullstandardsamandrag er dei enklare og levere å få. I eksperimentene våre viser vi at mennesker kan gi nyttig tilbakemelding i form av pare innstillingar. Det nye rammeverket utfører betre enn dei tre populære versjonane av ROUGE med mindre dykka menneske inndata. Vi viser også at rammeverket vårt kan bruka allereie tilgjengelege evalueringsdata og oppnå enda bedre resultat.', 'pl': 'Automatyczne systemy oceny w zakresie automatycznego podsumowania od ponad dziesięciu lat opierają się na dostępności podsumowań standardowych złota. Podsumowania standardów złota są kosztowne w uzyskaniu i często wymagają dostępności ekspertów domen, aby osiągnąć wysoką jakość. W niniejszym artykule proponujemy alternatywne podejście ewaluacyjne oparte na parametrycznych preferencjach zdań. W porównaniu do złotych standardowych streszczeń, są one prostsze i tańsze do uzyskania. W naszych eksperymentach pokazujemy, że ludzie są w stanie dostarczyć przydatnych informacji zwrotnych w postaci preferencji parowych. Nowy framework działa lepiej niż trzy najpopularniejsze wersje ROUGE z tańszymi wkładami ludzkimi. Pokazujemy również, że nasze ramy mogą ponownie wykorzystać dostępne już dane oceniające i osiągać jeszcze lepsze wyniki.', 'sr': 'Automatski sistemi procjene u oblasti automatske sažetke oslanjaju se na dostupnost zlatnih standardnih sažetaka preko deset godina. Zlatni standardni sažetki su skupi za dobivanje i često zahtevaju dostupnost stručnjaka domena da postignu visoke kvalitete. U ovom papiru predlažemo alternativni pristup procjene na temelju parovnih preferencija rečenica. U usporedbi sa zlatnim standardnim sažetkama, oni su jednostavniji i jeftiniji za dobivanje. U našim eksperimentima pokazujemo da ljudi mogu pružiti korisnu reakciju u obliku preferencija parova. Novi okvir izvršava bolje od tri najpopularnije verzije ROUGE sa manjim skupim ljudskim ulazom. Takođe pokazujemo da naš okvir može ponovo iskoristiti dostupne podatke o procjenama i ostvariti još bolji rezultat.', 'ro': 'Sistemele automate de evaluare în domeniul rezumatului automat se bazează de peste zece ani pe disponibilitatea rezumatelor gold standard. Rezumatele standard Gold sunt scumpe de obținut și necesită adesea disponibilitatea experților în domeniu pentru a obține o calitate ridicată. În această lucrare, propunem o abordare alternativă de evaluare bazată pe preferințele perechi ale propozițiilor. În comparație cu rezumatele standard aur, acestea sunt mai simple și mai ieftine de obținut. În experimentele noastre, arătăm că oamenii sunt capabili să ofere feedback util sub formă de preferințe pereche. Noul cadru funcționează mai bine decât cele trei versiuni cele mai populare de ROUGE cu input uman mai puțin costisitor. De asemenea, demonstrăm că cadrul nostru poate reutiliza datele de evaluare deja disponibile și poate obține rezultate și mai bune.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය සංවේදනයේ ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතියේ ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂණ පද්ධතිය අවුරුදු දහයකට වඩා සුන්ධ ගොල්ඩ් ස්ටාන්ඩ් සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විශේෂය ලැබීමට ගොඩක් විශේෂය සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂය අවශ්\u200dය වෙන් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරන්නේ වෙනස් විශේෂ අවශ්\u200dයාවක් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක්  සුන්ධ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන්, ඔවුන් ලැබෙන්න සුලුසු හා සුලුසු  අපේ පරීක්ෂණයේ අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා. අළුත් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරන්නේ ROUGE ගේ ලොකු ප්\u200dරමාණය තුනක් වඩා හොඳයි. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ පරීක්ෂණය දැනටමත් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය', 'so': 'Sidoo kale nidaamka qiimeynta iskaa ah ee lagu qoray beerta soo jimicsiga ah waxay ku kalsoonaanaysaa in ay heli karto heerarka kaararka dahabka ah muddo ka badan toban sano. Xarumaha kaararka dahabka ah waa qaali in aad hesho, marar badanna waxay u baahan yihiin in laga helo aqoonta deegaanka si ay u hesho qiimo sare. Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa qaabab kale oo qiimeyn ah oo ku saleysan labada doorasho oo labada habboon oo lagu qoro. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  Imtixaanadeena waxaan tusnaynaa in dadku awoodi karo in ay dib u celiyo faa’iido leh qaab u eg labada doorasho oo caqli ah. Shaqooyinka cusub waxay sameeyaan wax ka wanaagsan sadex warqadood oo ugu popular ee ROUGE, kuwaas oo ku qoran input kharash ah oo ka qaali ah dadka. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in firaaqadeenu uu mar hore isticmaali karo macluumaad qiimeyn ah iyo in uu helo arimaha ugu wanaagsan.', 'sv': 'Automatiska utvärderingssystem inom området för automatisk sammanfattning har i över tio år förlitat sig på tillgången till guldstandardsammanfattningar. Guldstandardsammanfattningar är dyra att få fram och kräver ofta tillgång till domänexperter för att uppnå hög kvalitet. I denna uppsats föreslår vi ett alternativt utvärderingssätt baserat på parvis preferenser av meningar. Jämfört med guldstandardsammanfattningar är de enklare och billigare att få fram. I våra experiment visar vi att människor kan ge användbar feedback i form av parvis preferenser. Det nya ramverket presterar bättre än de tre mest populära versionerna av ROUGE med billigare mänsklig input. Vi visar också att vårt ramverk kan återanvända redan tillgängliga utvärderingsdata och uppnå ännu bättre resultat.', 'ur': 'دس سال سے زیادہ زیادہ سونے کی استاندارڈ جمع کی موجودگی پر استعمال کیا گیا ہے. سولڈ استاندارڈ سٹارڈ مہربانی حاصل کرنے کے لئے خرچ ہیں اور اغلبہ طور پر ڈومین مہربانوں کے موجود ہونے کی ضرورت ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک الٹی ارزیابی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں جو کلمات کے جوڑے طریقے پر بنیاد ہے. سونے کی استاندارڈ جمع کے مقابلہ میں ان کے لئے آسان اور آسان ہے۔ ہمارے آزمائش میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ انسانوں کو جوڑی ترجیح کے شکل میں فائدہ پکڑ سکتے ہیں۔ نوی فریمیٹ رائوژ کی تین سب سے زیادہ محبوب نسخہ سے بہتر عمل کرتا ہے جو کم خرد انسان کے سوال سے ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے فرمیک پہلے سے موجود ارزیابی ڈیٹے دوبارہ استعمال کر سکتے ہیں اور بہتر نتیجے بھی پہنچ سکتے ہیں۔', 'ta': 'தானாகவே சுருக்குதல் புலத்தில் தானாகவே evaluation systems have relied on the availability of gold standard summer for over 10 years. தங்கப் நிலையான சுருக்கங்கள் பெற விலையானது மற்றும் பெரும்பாலும் களம் சிறப்பாளர்கள் கிடைக்க வேண்டும் அதிக தரம் ப இந்த காகிதத்தில், நாம் வாக்குகளின் ஜோடி விருப்பங்களை அடிப்படையில் மாற்று மதிப்பு முறையை பரிந்துரை In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  எங்கள் சோதனைகளில், மனிதர்களுக்கு பயனுள்ள பதில் அளிக்க முடியும் என்று நாம் காட்டுகிறோம் ஜோடி விருப்பங்கள் முற புதிய சட்டம் செலவில்லாத மனித உள்ளீடு நமது சட்டத்தில் ஏற்கனவே கிடைக்கும் மதிப்பின் தகவலை மீண்டும் பயன்படுத்தி சிறந்த முடிவு', 'uz': "Name Golden standard qismlari olish qiymati va ko'pincha domen ekspertlarining imkoniyatlarini oshirish kerak. Bu qogʻozda biz bir ikki xil parametrlar asosida boshqa qiymatni o'ylaymiz. Ular andoza qisqatlarni o'rganish juda sodda va cheksiz. Bizning tajribalarimizda odamlar ikki xil parametrlar shaklida foydali javob berishga ega bo'ladi. Yangi freym juda yaxshi ko'proq inson input bilan uchta muammoni ROUGE versiyatini bajaradi. Biz shunday ko'ramiz, freymiz hozir maʼlumotni qaytadan foydalanishi mumkin va yaxshi natijalarni bajarishi mumkin.", 'vi': 'Hệ thống đánh giá tự động trong việc tổng hợp tự động đã dựa vào khả năng cung cấp các bản tóm tắt bằng vàng hơn mười năm nay. Bản tóm tắt kim loại đắt tiền để có được và thường đòi hỏi sự có mặt của chuyên gia lãnh thổ để đạt được chất lượng cao. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp đánh giá khác dựa trên hai thứ thích hợp của câu. So với những bản tóm tắt bằng vàng, thì nó đơn giản hơn và rẻ hơn để lấy. Trong các thí nghiệm của chúng tôi, chúng tôi cho thấy con người có khả năng cung cấp phản hồi hữu ích bằng cách chia sẻ quan điểm. Bộ khung mới đạt được hiệu quả tốt hơn ba phiên bản phổ biến nhất của ROCE với nguồn cung cấp ít tốn kém của loài người. Chúng tôi cũng cho thấy cơ sở của chúng tôi có thể tái sử dụng dữ liệu đánh giá sẵn sàng và đạt kết quả tốt hơn.', 'bg': 'Системите за автоматична оценка в областта на автоматичното обобщаване разчитат на наличието на златни стандартни обобщения вече повече от десет години. Резюметата със златен стандарт са скъпи за получаване и често изискват наличието на експерти в областта за постигане на високо качество. В настоящата статия предлагаме алтернативен подход за оценка въз основа на двойки предпочитания на изреченията. В сравнение със златните стандартни резюмета, те са по-прости и по-евтини за получаване. В нашите експерименти ние показваме, че хората са в състояние да предоставят полезна обратна връзка под формата на двойки предпочитания. Новата рамка се представя по-добре от трите най-популярни версии с по-евтин човешки вход. Също така показваме, че нашата рамка може да използва отново наличните данни за оценка и да постигне още по-добри резултати.', 'da': 'Automatiske evalueringssystemer inden for automatisk opsummering har i over ti år været afhængige af tilgængeligheden af gold standard resuméer. Gold standard resuméer er dyre at få og kræver ofte tilgængelighed af domæneeksperter for at opnå høj kvalitet. I denne artikel foreslår vi en alternativ evalueringstilgang baseret på parvis præferencer af sætninger. Sammenlignet med gold standard resuméer er de enklere og billigere at få. I vores eksperimenter viser vi, at mennesker er i stand til at give nyttig feedback i form af parvise præferencer. Den nye ramme fungerer bedre end de tre mest populære versioner af ROUGE med billigere menneskelige input. Vi viser også, at vores rammer kan genbruge allerede tilgængelige evalueringsdata og opnå endnu bedre resultater.', 'hr': 'Automatski sustavi procjene u oblasti automatske sažetke oslanjaju se na dostupnost zlatnih standardnih sažetaka više od deset godina. Zlatni standardni sažetki su skupi za dobivanje i često zahtijevaju dostupnost stručnjaka domena za postizanje visoke kvalitete. U ovom papiru predlažemo alternativni pristup procjene na temelju parovnih preferencija kazne. U usporedbi s zlatnim standardnim sažetkama, oni su jednostavniji i jeftiniji za dobivanje. U našim eksperimentima pokazujemo da ljudi mogu pružiti korisnu reakciju u obliku preferencija pare. Novi okvir čini bolje od tri najpopularnije verzije ROUGE-a s manjim skupim ljudskim ulazom. Također pokazujemo da naš okvir može ponovno iskoristiti dostupne podatke o procjenama i ostvariti još bolji rezultat.', 'nl': 'Automatische evaluatiesystemen op het gebied van automatische samenvattingen vertrouwen al meer dan tien jaar op de beschikbaarheid van gouden standaardsamenvattingen. Gold standaard samenvattingen zijn duur om te verkrijgen en vereisen vaak de beschikbaarheid van domeinexperts om hoge kwaliteit te bereiken. In dit artikel stellen we een alternatieve evaluatiebenadering voor gebaseerd op parenwise voorkeuren van zinnen. In vergelijking met gouden standaardsamenvattingen zijn ze eenvoudiger en goedkoper te verkrijgen. In onze experimenten laten we zien dat mensen nuttige feedback kunnen geven in de vorm van parenwise voorkeuren. Het nieuwe framework presteert beter dan de drie meest populaire versies van ROUGE met minder dure menselijke input. We laten ook zien dat ons framework reeds beschikbare evaluatiegegevens kan hergebruiken en nog betere resultaten kan behalen.', 'de': 'Automatische Auswertungssysteme im Bereich der automatischen Zusammenfassung setzen seit über zehn Jahren auf die Verfügbarkeit von Gold-Standard-Zusammenfassungen. Gold-Standard-Zusammenfassungen sind teuer zu erhalten und erfordern oft die Verfügbarkeit von Domain-Experten, um eine hohe Qualität zu erreichen. In diesem Beitrag schlagen wir einen alternativen Auswertungsansatz vor, der auf paarweisen Präferenzen von Sätzen basiert. Im Vergleich zu Goldstandard-Zusammenfassungen sind sie einfacher und kostengünstiger zu erhalten. In unseren Experimenten zeigen wir, dass Menschen in der Lage sind, nützliches Feedback in Form von paarweisen Präferenzen zu geben. Das neue Framework schneidet besser ab als die drei beliebtesten Versionen von ROUGE mit günstigeren menschlichen Eingaben. Wir zeigen auch, dass unser Framework bereits vorhandene Auswertungsdaten wiederverwenden und noch bessere Ergebnisse erzielen kann.', 'ko': '10여 년 동안 자동 요약 분야의 자동 평가 시스템은 줄곧 금 표준 요약의 가용성에 의존해 왔다.금 표준 요약의 획득 원가가 매우 높기 때문에 보통 분야 전문가의 도움을 받아야만 고품질의 요약을 얻을 수 있다.본고에서 우리는 문장의 두 가지 선호를 바탕으로 하는 평가 방법을 제시했다.금본위 요약보다 훨씬 간단하고 싸다.우리의 실험에서 우리는 인류가 짝짓기 선호의 형식으로 유용한 피드백을 제공할 수 있다는 것을 발견했다.새로운 틀은 세 가지 가장 유행하는 버전의 연지보다 효과가 좋고 인력 투입이 적다.우리는 또한 우리의 프레임워크가 기존의 평가 데이터를 중용하여 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있음을 나타냈다.', 'id': 'Sistem evaluasi otomatis dalam bidang penghasilan otomatis telah bergantung pada disponibilitas ringkasan standar emas selama lebih dari sepuluh tahun. Ringkasan standar emas mahal untuk diperoleh dan sering membutuhkan disponibilitas ahli domain untuk mencapai kualitas tinggi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan evaluasi alternatif berdasarkan keutamaan sepasang kalimat. Dalam perbandingan dengan ringkasan standar emas, mereka lebih sederhana dan murah untuk mendapatkan. Dalam eksperimen kami, kami menunjukkan bahwa manusia mampu memberikan feedback berguna dalam bentuk keutamaan pasangan. Bingkai baru berfungsi lebih baik dari tiga versi paling populer ROUGE dengan input manusia yang lebih mahal. Kami juga menunjukkan bahwa rangka kami dapat menggunakan kembali data evaluasi yang sudah tersedia dan mencapai hasil yang lebih baik.', 'sw': 'Mfumo wa uchunguzi wa kujitegemea katika uwanja wa muhtasari wa kujitegemea umekuwa unategemea upatikanaji wa muhtasari wa kiwango cha dhahabu kwa zaidi ya miaka kumi. Ujumbe wa kiwango cha dhahabu ni ghali kupata na mara nyingi unahitaji upatikanaji wa wataalam wa ndani ili kupata kiwango kikubwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia mbadala ya uchunguzi kwa kutumia vipaumbele viwili vya hukumu. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  Katika majaribio yetu, tunaonyesha kuwa binadamu wanaweza kutoa maoni yanayofaa katika namna ya vipaumbele viwili. Mfumo mpya unafanya vizuri zaidi ya toleo tatu maarufu zaidi ya ROUGE yenye input ghali zaidi ya binadamu. Tunaonyesha pia kuwa mfumo wetu unaweza kutumia tena taarifa zinazopatikana na kupata matokeo bora zaidi.', 'af': "Outomatiese evaluering stelsels in die veld van outomatiese opsomming het vertrou op die beskikbaarheid van goud standaard opsomming vir meer as tien jaar. Goud standaard opsommings is koste om te kry en dikwels benodig die beskikbaarheid van domein eksperte om hoë kwaliteit te bereik. In hierdie papier voorstel ons 'n alternatiewe evalueringstoegang gebaseer op parewyse voorkeure van teikens. In vergelyking met goud standaard opsommings is hulle eenvoudiger en duidelik om te kry. In ons eksperimente wys ons dat mense kan gebruiklike terugvoer in die vorm van parewyse voorkeure verskaf. Die nuwe raamwerk uitvoer beter as die drie mees populêre weergawe van ROUGE met minder kosbare menslike invoer. Ons wys ook dat ons ramme reeds beskikbaar evalueringsdata kan gebruik en selfs beter resultate bereik.", 'sq': 'Sistemet automatike të vlerësimit në fushën e përmbledhjes automatike janë mbështetur në dispozicionin e përmbledhjeve standarde të artë për më shumë se dhjetë vjet. Përmbledhjet e standardeve të artë janë të shtrenjta për të fituar dhe shpesh kërkojnë dispozicionin e ekspertëve të fushës për të arritur cilësi të lartë. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë alternative vlerësimi bazuar në preferimet e dy fjalëve. Në krahasim me përmbledhjet standarde të artë, ato janë më të thjeshta dhe më të lira për të fituar. Në eksperimentet tona, ne tregojmë se njerëzit janë në gjendje të ofrojnë feedback të dobishme në form ën e preferimeve të palëve. Korniza e re funksionon më mirë se tre versionet më popullore të ROUGE me input njerëzor më të shtrenjtë. Ne gjithashtu tregojmë se kuadri ynë mund të përdorë përsëri të dhënat e vlerësimit tashmë të disponueshme dhe të arrijë rezultate edhe më të mira.', 'am': 'በአስር ዓመታት በላይ የወርቅ ማጠቃለያ ማጠቃለያ ላይ የተመሳሳይ የድምፅ አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ የወርቅ የአድራሻ ማጠቃለያ ዋጋ ነው፣ ብዙ ጊዜም የዶሜን አዋቂዎች ከፍተኛ ጥሩ ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ሁለት አዋቂዎች የፍርድ ምርጫዎች በመሠረት ላይ የተለየ የመረጃ ምርጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ በወርቅ ዓላማውን በተስተያየ ጊዜ ማግኘት በጣም ቀላል ነው፡፡ በተፈተናችን ውስጥ ሰዎች በሁለት ጥበብ ምርጫዎች ምሳሌ የሚጠቅሙትን መልስ ማድረግ እንዲችሉ እናሳያቸዋለን፡፡ አዲስ ፍሬም ከዋጋው የሰው ውስጥ ከሦስቱ የበለጠ የሮጉጂ መልዕክቶች ይልቅ ይሻላል፡፡ የሥርዓታችን ፍሬማችን አሁን የተገኘውን ማስታወቂያ ዳታዎችን እንደገና እንዲጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Automatic evaluation systems in the field of automatic summarization have been relying on the availability of gold standard summaries for over ten years.  Ոսկու ստանդարտ համառոտագրությունները թանկ են ստանալու և հաճախ պահանջում են բնագավառի մասնագետների հասանելիությունը բարձր որակի հասնելու համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք այլընտրանքային գնահատման մոտեցում, որը հիմնված է նախադասությունների երկու նախընտրությունների վրա: Համեմատելով ոսկու ստանդարտ համառոտագրությունների հետ, դրանք ավելի պարզ և էժան են ստանալու: Մեր փորձարկումներում մենք ցույց ենք տալիս, որ մարդիկ կարողանում են օգտակար արձագանքներ տալ զույգերի նախընտրությունների տեսքով: Նոր կառուցվածքը ավելի լավ է աշխատում, քան ROUGe-ի երեք ամենահայտնի տարբերակը, որտեղ մարդիկ ավելի քիչ թանկ են ներդրում: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր շրջանակը կարող է վերաօգտագործել արդեն հասանելի գնահատման տվյալները և ավելի լավ արդյունքներ ստանալ:', 'az': "Avtomatik t…ômizl…ôm…ô sah…ôsind…ôki avtomatik t…ômizl…ôm…ô sisteml…ôri on il …ôrzind…ô altńĪn standart t…ômizl…ônm…ôl…ôrin…ô t…ôv…ôkk√ľl edir. AltńĪn standart toplamlarńĪ alńĪnmaq √ľ√ß√ľn x…ôrcl…ôndir v…ô sńĪk-sńĪq domena ekspertl…ôrinin y√ľks…ôk keyfiyy…ôtini yetirm…ôk √ľ√ß√ľn faydalanmasńĪnńĪ ist…ôyirl…ôr. Bu kańüńĪzda, c√ľml…ôl…ôrin √ßift t…ôsirl…ôrin…ô dayanan alternatif t…ôsiri t…ôklif edirik. AltńĪn standart toplamlarńĪ il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn daha asandńĪr v…ô daha ucuz. Bizim t…ôcr√ľb…ôl…ôrimizd…ô insanlarńĪn iki t…ôrzd…ô faydalńĪ reaksiyonu t…ômin ed…ô bil…ôc…ôyini g√∂st…ôririk. Yeni frameworkl…ôr ROUGE'nin √ľ√ß √ľnl√ľ versiyonundan daha yaxŇüńĪ iŇül…ôr edir. Biz d…ô g√∂st…ôririk ki, qurńüumuz artńĪq m√ľmk√ľn deńüerlendirm…ô m…ôlumatlarńĪnńĪ yenid…ôn istifad…ô ed…ô bil…ôr v…ô daha xeyirli sonu√ßlarńĪnńĪ artńĪra bil…ôr.", 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংক্ষেপের ক্ষেত্রে স্বয়ংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত স্বয়ংক্রান্ত সংক্রান্ত সং সোনার স্ট্যান্ডারের সংক্রান্ত ব্যয় এবং প্রায়শই ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের উচ্চমান অর্জনের জন্য প্রয়োজন। এই কাগজটিতে আমরা বিকল্প এক মূল্যায়নের প্রস্তাব করছি যা দুই জোয়াজ্ঞের পছন্দের ভিত্তিতে রয়েছে। সোনার স্বাভাবিক সংক্ষেপের তুলনায়, তারা পাওয়ার জন্য সহজ এবং সস্তা। আমাদের পরীক্ষার মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে মানুষ দুই জাতীয় পছন্দের মাধ্যমে কার্যকর প্রতিক্রিয়া প্রদান করতে পারে। The new framework performs better than the three most popular versions of ROUGE with less expensive human input.  আমরা তাছাড়া দেখাচ্ছি যে আমাদের ফ্রেম কাঠামো ইতোমধ্যে পুনরায় ব্যবহার করতে পারে বিভিন্ন মূল্যের তথ্য এবং আর', 'ca': "Els sistemes d'evaluació automàtica en el camp de la somària automàtica han estat basant-se en la disponibilitat de somàries d'or estandards durant més de 10 anys. Els resums d'or estàndard són costosos per aconseguir i sovint requereixen la disponibilitat d'experts en dominis per aconseguir alta qualitat. En aquest paper, proposem un enfocament alternativ d'evaluació basat en preferències parelles de frases. In comparison to gold standard summaries, they are simpler and cheaper to obtain.  En els nostres experiments, demostram que els humans són capaços de proporcionar feedback útil en forma de preferències parelles. El nou marc funciona millor que les tres versions més populars de ROUGE amb una aportació humana menys cara. També demostram que el nostre marc pot reutilitzar les dades d'evaluació ja disponibles i aconseguir millors resultats.", 'tr': 'On ýyldan bäri awtomatik taýýarlama sistemalary altyn standart toparynyň ulaşabilmegine ynanýarlar. Altyn standart toplanty almak üçin gymmat bar we köplenç ýokary kwalitet ýetirmek üçin domena ekspertleriniň ulaşabilmegi gerek. Bu kagyzda, sözlerin çift seçeneklerine daýan ýar başga bir deňlenme approach teklip edýäris. Altyn standart toparyla karşılaştyrylşykda, bu ýerine ýetirmek üçin has hem basit we arzandyr. Deneylerimizde, insanların, çift tercihleri şeklinde faydalı bir tekrar vermesini sağlayabileceğini gösteriyoruz. Täze çerýädä ROUGE ň üç iň meşhur wersiýasyndan has gowy gazanýar. Biz hem çerýämiziň eýýäm bar deňlenme maglumatlaryny ýene ulanyp biljekdigini we gowy netijelerimizi ýetip biljekdigini görkez.', 'fa': 'سیستم\u200cهای ارزیابی خودکار در میدان جمع\u200cآوری خودکار بیش از ۱۰ سال بر دسترسی جمع\u200cآوری استاندارد طلا اعتماد دارند. جمع\u200cآوری استاندارد طلا برای دریافت کردن گرون است و اغلب نیاز دارد دسترسی متخصص\u200cهای دامنی برای رسیدن کیفیت بالا باشد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش ارزیابی جایگزینی بر اساس ترجیح\u200cهای جمله\u200cهای جفتی. در مقایسه با جمع\u200cآوری استاندارد طلا، آنها ساده\u200cتر و ارزون\u200cتر هستند که می\u200cگیرند. در آزمایشات ما نشان می دهیم که انسانها می توانند به شکل ترجیح\u200cهای جفت جواب دهند. چهارچوب جدید بهتر از سه نسخه\u200cهای محبوب ترین روگ با ورودهای انسان گران کمتر انجام می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که چهارچوب ما می تواند از قبل از آن اطلاعات ارزیابی موجود استفاده کند و نتیجه های بهتر را به دست آورد.', 'bs': 'Automatski sistemi procjene u oblasti automatske sažetke oslanjaju se na dostupnost zlatnih standardnih sažetaka preko deset godina. Zlatni standardni sažetki su skupi za dobivanje i često zahtijevaju dostupnost stručnjaka domena za ostvarivanje visoke kvalitete. U ovom papiru predlažemo alternativni pristup procjene na temelju parovnih preferencija kazne. U usporedbi sa zlatnim standardnim sažetkama, oni su jednostavniji i jeftiniji za dobivanje. U našim eksperimentima pokazujemo da ljudi mogu pružiti korisnu reakciju u obliku preferencija pare. Novi okvir izvršava bolje od tri najpopularnije verzije ROUGE sa manjim skupim ljudskim ulazom. Također pokazujemo da naš okvir može ponovo iskoristiti dostupne podatke o procjenama i ostvariti još bolji rezultat.', 'fi': 'Automaattiset arviointijärjestelmät automaattisen yhteenvedon alalla ovat luottaneet kultaisen standardin yhteenvedon saatavuuteen jo yli kymmenen vuoden ajan. Gold Standard -yhteenvetojen hankkiminen on kallista ja vaatii usein verkkotunnuksen asiantuntijoiden saatavuutta korkean laadun saavuttamiseksi. Tässä työssä ehdotamme vaihtoehtoista arviointimenetelmää, joka perustuu lauseiden pareihin mieltymyksiin. Ne ovat yksinkertaisempia ja halvempia kuin kultaiset tiivistelmät. Kokeissamme osoitamme, että ihmiset pystyvät antamaan hyödyllistä palautetta pareittain mieltymysten muodossa. Uusi kehys toimii paremmin kuin ROUGEn kolme suosituinta versiota halvemmalla inhimillisellä panoksella. Osoitamme myös, että viitekehyksemme voi käyttää uudelleen jo saatavilla olevaa arviointidataa ja saavuttaa vieläkin parempia tuloksia.', 'et': 'Automaatsed hindamissüsteemid automaatse kokkuvõtte valdkonnas on tuginenud kuldstandardi kokkuvõtete kättesaadavusele juba üle kümne aasta. Kuldstandardi kokkuvõtete hankimine on kallis ja sageli nõuab kvaliteedi saavutamiseks domeeniekspertide kättesaadavust. Käesolevas dokumendis pakume välja alternatiivse hindamise lähenemisviisi, mis põhineb paari lause eelistustel. Võrreldes kuldstandardi kokkuvõtetega on neid lihtsam ja odavam saada. Oma katsetes näitame, et inimesed suudavad anda kasulikku tagasisidet paari eelistuste kujul. Uus raamistik toimib paremini kui kolm kõige populaarsemat ROUGE versiooni odavama inimsisendiga. Samuti näitame, et meie raamistik suudab kasutada juba olemasolevaid hindamisandmeid ja saavutada veelgi paremaid tulemusi.', 'cs': 'Automatické hodnotící systémy v oblasti automatické shrnutí se již více než deset let spoléhají na dostupnost shrnutí zlatého standardu. Zlatý standard shrnutí je nákladné získat a často vyžaduje dostupnost doménových expertů k dosažení vysoké kvality. V tomto článku navrhujeme alternativní hodnotící přístup založený na párových preferencích vět. Ve srovnání se zlatými standardy shrnutí jsou jednodušší a levnější k získání. V našich experimentech ukazujeme, že lidé jsou schopni poskytnout užitečnou zpětnou vazbu ve formě párových preferencí. Nový framework funguje lépe než tři nejoblíbenější verze ROUGE s levnějšími lidskými vstupy. Ukazujeme také, že náš rámec může opětovně využívat již dostupná hodnotící data a dosáhnout ještě lepších výsledků.', 'jv': 'Sample rate goal Nang pemilih iki, kita supoyo perusahaan kanggo kelas anjut dadi kanggo ngilanggar nggawe Perintah sing dadi. Wurunggo karo resmi dadi sing ditambah, dadi luwih akeh seneng ngono nggawe Nang ekraning-ingkang awak dhéwé, kita ngomong nik wong wong liyane iso nggawe barang langgar tarjamahan kanggo kalem nggawe bener. Perintah sing dibutuhke sing luwih dumadhi kanggo telu populer versi sing luwih dumadhi " Awak dhéwé éntuk wong-wong kuwi nggawe sistem iso ngéwangi tiket nggawe dadi kanggo nyelarakno sing luwih apik dhéwé.', 'sk': 'Avtomatski sistemi ocenjevanja na področju avtomatičnega povzetka se že več kot deset let zanašajo na razpoložljivost zlatih standardov povzetkov. Zlati standardni povzetki so dragi za pridobitev in pogosto zahtevajo razpoložljivost strokovnjakov za doseganje visoke kakovosti. V prispevku predlagamo alternativni pristop ocenjevanja, ki temelji na parnih preferencah stavkov. V primerjavi z zlatimi standardnimi povzetki so enostavnejši in cenejši za pridobitev. V naših poskusih pokažemo, da so ljudje sposobni zagotoviti koristne povratne informacije v obliki parnih preferenc. Novi okvir je boljši od treh najbolj priljubljenih različic ROUGE z cenejšim človeškim vnosom. Pokazujemo tudi, da lahko naš okvir ponovno uporabi že razpoložljive ocenjevalne podatke in doseže še boljše rezultate.', 'ha': "@ action: button Kurura na gyãri na zĩnãriya masu nau'i a samu'a, kuma ana buƙata abincin masu fitarwa da ɗayan mutane don su sami tsarin. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanzari na dabam-evaluci a kan sali ga zaɓaɓen sauti biyu. Yana mafiya sauƙi da mafiya sauri ga sãmun zĩnãriya. Daga jarrabõyinmu, Munã nũna mutum yana iya iya iya bãyar da baka mai amfani ga masu amfani, cikin misãlin zafi biyu. Bandan firam na tafiyar da mafiya alhẽri daga rubutun uku mafi popular na RuUGE da matsayin mutum masu kyauta. Tuna nũna cewa firam kanmu yana iya amfani da data za'a iya iya ƙayyade yanzu kuma ana sami mafiya alhẽri ga matsala.", 'he': 'מערכות הערכה אוטומטיות בשטח הסיוריזציה האוטומטית סומכות על זמינות של סדרות סטנדרטיות זהב במשך מעל עשר שנים. סורטים סטנדרטיים זהב יקרים להשיג ולפעמים קרובות דורשים את זמינות מומחים בתחום כדי להשיג איכות גבוהה. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה עריכה אלטרנטיבית מבוססת על העדיפות של משפטים בין זוגות. בהשוואה לסרטים סטנדרטיים זהב, הם פשוט וזול יותר להשיג. In our experiments, we show that humans are able to provide useful feedback in the form of pairwise preferences.  The new framework performs better than the three most popular versions of ROUGE with less expensive human input.  אנחנו גם מראים שהמסגרת שלנו יכולה להשתמש מחדש בנתונים הערכה כבר זמינים ולהשיג תוצאות אפילו טובות יותר.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་བཅུད་དོན་ཐོག་ཏུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པའི་མ་ལག རྩིས་གཞུང་ཐོག་པར་སྔོན་སྒྲིག་མཛོད་བསྡུས་དང་། རྒྱུན་ལྡན་ནི་དྲ་ཡིག་ཆེན་མཁན་ཚོར་མཐུན་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཚིག་ཚན་གྱི་རང་མོས་སྒྲིག རྩིས་བ་འདི་དག་རང་ཉིད་སྔོན་སྒྲིག་མཛེས་ཐང་དང་མཉམ་ཐང་པོ་ཡིན། ང་ཚོས་བརྟག་པར་ཕྱོགས་ནང་དུ་མི་རིགས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་དབར་གྱི་བསྡུར་ལ་ཕན་ཐོགས་བསྐྱེད་བྱེད The new framework performs better than the three most popular versions of ROUGE with less expensive human input. ང་ཚོས་རང་གི་གཞུང་རྩིས་ཐོག་མའི་རྩིས་འབྲས་བ་མང་ཙམ་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Ranking Sentences for Extractive Summarization with Reinforcement Learning', 'ar': 'ترتيب الجمل للتلخيص الاستخراجي مع التعلم المعزز', 'fr': 'Classement des phrases pour la synthèse extractive avec apprentissage par renforcement', 'pt': 'Classificando sentenças para sumarização extrativa com aprendizado por reforço', 'es': 'Clasificación de oraciones para la sumarización extractiva con aprendizaje por refuerzo', 'ja': '強化学習による抽出要約の文章のランキング', 'ru': 'Ранжирование предложений для экстрактивного обобщения с обучением подкреплению', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने के साथ निष्कर्षण Summarization के लिए रैंकिंग वाक्य', 'zh': '以强化学名于提取性摘要句', 'ga': 'Pianbhreitheanna a Rangú le hAchoimriú Eastóscach le Foghlaim Neartaithe', 'ka': 'ექსტრაქტური კომპანიზაციისთვის სწავლის სწავლის სტრიქტურის სტრიქტურება', 'el': 'Κατάταξη ποινών για αποσπαστική περίληψη με μάθηση ενίσχυσης', 'hu': 'Rangsorolási mondatok a kivonatos összefoglaláshoz a megerősítő tanulással', 'it': 'Classificare le frasi per la sintesi estrattiva con apprendimento di rinforzo', 'kk': 'Қайталау оқыту үшін тарқату тұжырымдамасының сөздерін түзету', 'lt': 'Nuomonės dėl ekstraktyvios santraukos su mokymosi stiprinimu', 'mk': 'Одредување на реченици за екстрактивна резултата со научување за зајакнување', 'ms': 'Mengurus hukuman untuk Penapisan Ekstraktif dengan Pelajaran Pengesahan', 'ml': 'വീണ്ടും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനായി പുറത്താക്കുന്നതിനുള്ള വിധികള്\u200d റാങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Sentenzi ta’ Klassifikazzjoni għas-Sommarju Estrattiv bit-Tagħlim ta’ Tisħiħ', 'mn': 'Үнэндээ нэмэгдүүлэх хэлбэрүүдийг суралцах', 'no': 'Ranking uttrykk for ekstraktivt sammendrag med forstørringar', 'pl': 'Ranking zdań dla ekstrakcyjnego podsumowania z uczeniem się wzmocnienia', 'ro': 'Clasificarea sentințelor pentru rezumarea extractivă cu învățarea consolidată', 'sr': 'Ranking kazne za ekstraktivnu sajmarizaciju sa učenjem pojačanja', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska la xiriira iskuulka waxbarashada', 'sv': 'Ranking meningar för extraktiv sammanfattning med förstärkt lärande', 'ta': 'வெளியேற்ற சுருக்கமாக்கத்திற்கான வாக்குறிப்புகள் மறுபடியும் கற்றுக்கொண்டு', 'ur': 'استعمال کے لئے استعمال کے ساتھ استعمال کرنے کے لئے استعمال کررہے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Câu chuyện về người rút quân sau khi học hành', 'bg': 'Класиране на изречения за екстрактивно обобщаване с подсилващо обучение', 'nl': 'Het rangschikken van zinnen voor extractieve samenvatting met versterking leren', 'da': 'Ranking sætninger for ekstraktiv opsummering med forstærket læring', 'hr': 'Ranking kazne za ekstraktivnu sažetku s učenjem pojačanja', 'id': 'Ranking Sentences for Extractive Summarization with Reinforcement Learning', 'ko': '강화 학습 기반 추출식 요약 문장 정렬', 'de': 'Ranking von Sätzen für extraktive Zusammenfassung mit Reinforcement Learning', 'tr': 'Gaýdaýan öwrenmek bilen tapylmak üçin sözleri tenzim et', 'sw': 'Makosa ya Uhitimisho wa Utoto kwa Kufundisha Maendeleo', 'fa': 'درجه\u200cی کلمات برای جمع\u200cآوری خارجی با یادگیری استوار', 'sq': 'Përcaktimi i dënimeve për përmbledhjen ekstraktive me Mësimin e forcimit', 'af': 'Ranking Uitdrukkings vir Ekstraktiewe Opsomming met Versterking Leer', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Արտադրողական համառոտագրման դատողություններ դասավորելով ուժեղացման ուսումնասիրության հետ', 'az': 'Q캼d캼rma 칐yr톛nm톛si il톛 Extractive Summarization 칲칞칲n S칬z칲 Ranking', 'bs': 'Ranking kazne za ekstraktivnu sažetku sa učenjem pojačanja', 'bn': 'পুনঃসংক্রান্ত শিক্ষা দ্বারা বহিস্কৃত সামার্জারেশনের শাস্তি রেঙ্কিং', 'ca': 'Ranging Sentences for Extractive Summary with Reinforcement Learning', 'cs': 'Hodnocení vět pro extraktivní shrnutí pomocí posilovacího učení', 'et': 'Järjekorras laused ekstraktiivse kokkuvõtte koostamiseks tugevdava õppega', 'fi': 'Ranking lauseet ekstraktiiviseen yhteenvetoon ja vahvistuksen oppimiseen', 'jv': '%1$s %2$s %3$s', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razvrščanje stavkov za ekstraktivno povzetek z okrepitvijo učenja', 'he': 'מערכת משפטים לסיוריזציה אקסטרקטיבית עם לימוד גיבוי', 'bo': 'reinforcement Learning'}
{'en': 'Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content. In this paper we conceptualize extractive summarization as a sentence ranking task and propose a novel training algorithm which globally optimizes the ROUGE evaluation metric through a reinforcement learning objective. We use our algorithm to train a neural summarization model on the CNN and DailyMail datasets and demonstrate experimentally that it outperforms state-of-the-art extractive and abstractive systems when evaluated automatically and by humans.', 'ar': 'يعد تلخيص المستند الفردي مهمة إنتاج نسخة أقصر من المستند مع الحفاظ على محتوى المعلومات الرئيسي الخاص به. في هذه الورقة ، نصور التلخيص الاستخراجي كمهمة لتصنيف الجملة ونقترح خوارزمية تدريب جديدة تعمل على تحسين مقياس تقييم ROUGE عالميًا من خلال هدف تعليمي معزز. نحن نستخدم الخوارزمية الخاصة بنا لتدريب نموذج التلخيص العصبي على مجموعات بيانات CNN و DailyMail ونوضح تجريبيًا أنه يتفوق على أحدث الأنظمة الاستخراجية والتجريدية عند تقييمه تلقائيًا ومن قبل البشر.', 'fr': "La synthèse d'un document unique est la tâche qui consiste à produire une version plus courte d'un document tout en préservant son contenu informationnel principal. Dans cet article, nous conceptualisons la synthèse extractive comme une tâche de classement des phrases et proposons un nouvel algorithme d'apprentissage qui optimise globalement la métrique d'évaluation ROUGE grâce à un objectif d'apprentissage par renforcement. Nous utilisons notre algorithme pour entraîner un modèle de synthèse neuronale sur les ensembles de données CNN et DailyMail et pour démontrer expérimentalement qu'il surpasse les systèmes extractifs et abstractifs de pointe lorsqu'il est évalué automatiquement et par des humains.", 'es': 'El resumen de un solo documento es la tarea de producir una versión más corta de un documento mientras se preserva su contenido de información principal. En este artículo conceptualizamos la sumarización extractiva como una tarea de clasificación de oraciones y proponemos un algoritmo de entrenamiento novedoso que optimiza globalmente la métrica de evaluación ROUGE a través de un objetivo de aprendizaje por refuerzo. Utilizamos nuestro algoritmo para entrenar un modelo de resumen neuronal en los conjuntos de datos de CNN y DailyMail y demostrar experimentalmente que supera a los sistemas extractivos y abstractivos de última generación cuando se evalúa automáticamente y por humanos.', 'pt': 'A sumarização de documento único é a tarefa de produzir uma versão mais curta de um documento, preservando seu conteúdo de informação principal. Neste artigo, conceituamos sumarização extrativa como uma tarefa de classificação de sentenças e propomos um novo algoritmo de treinamento que otimiza globalmente a métrica de avaliação ROUGE por meio de um objetivo de aprendizado por reforço. Usamos nosso algoritmo para treinar um modelo de sumarização neural nos conjuntos de dados CNN e DailyMail e demonstramos experimentalmente que ele supera sistemas extrativos e abstrativos de última geração quando avaliados automaticamente e por humanos.', 'zh': '单文档摘要之务,文档短版本,存其大信息内容。 本文将抽取性总结概念化为一项句子排名职务,并发出了一种新颖的训练算法,该算法因强化学习的对ROUGE评估指标全局优化。 吾用吾算法于CNN、DailyMail数集上练神经摘要形,实验验之,当由人自料,其性优于先进之抽象系统。', 'hi': 'एकल दस्तावेज़ सारांशीकरण किसी दस्तावेज़ की मुख्य सूचना सामग्री को संरक्षित करते समय उसके एक छोटे संस्करण का उत्पादन करने का कार्य है। इस पेपर में हम एक वाक्य रैंकिंग कार्य के रूप में निष्कर्षण summarization की अवधारणा करते हैं और एक उपन्यास प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो वैश्विक स्तर पर एक सुदृढीकरण सीखने के उद्देश्य के माध्यम से रूज मूल्यांकन मीट्रिक को अनुकूलित करता है। हम सीएनएन और डेलीमेल डेटासेट पर एक तंत्रिका सारांश मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए अपने एल्गोरिथ्म का उपयोग करते हैं और प्रयोगात्मक रूप से प्रदर्शित करते हैं कि यह स्वचालित रूप से और मनुष्यों द्वारा मूल्यांकन किए जाने पर अत्याधुनिक निष्कर्षण और अमूर्त प्रणालियों को मात देता है।', 'ja': '単一文書の要約は、主な情報コンテンツを保持しながら、文書の短いバージョンを作成する作業です。本稿では、抽出要約を文章の順位付けタスクとして概念化し、強化学習目標を通じてルージュ評価指標をグローバルに最適化する新しいトレーニングアルゴリズムを提案する。当社のアルゴリズムを使用して、CNNおよびDailyMailデータセット上のニューラルサマリゼーションモデルをトレーニングし、自動的に評価され、人間によって評価された場合、最先端の抽出および抽象化システムよりも優れていることを実験的に実証します。', 'ru': 'Резюме единого документа - это задача подготовки более короткой версии документа при сохранении его основного информационного содержания. В этой статье мы концептуализируем экстрактивное обобщение как задачу ранжирования предложений и предлагаем новый алгоритм обучения, который глобально оптимизирует метрику оценки ROUGE через цель обучения подкреплению. Мы используем наш алгоритм для обучения модели нейросуммирования на наборах данных CNN и DailyMail и экспериментально демонстрируем, что она превосходит современные добывающие и абстрактные системы при автоматической оценке и людьми.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hachoimriú doiciméad aonair ná leagan níos giorra de dhoiciméad a tháirgeadh agus a phríomhábhar faisnéise a chaomhnú. Sa pháipéar seo déanaimid coincheapú a dhéanamh ar achoimriú eastóscach mar thasc rangú abairtí agus molaimid algartam oiliúna nua a uasmhéadaíonn ar fud an domhain méadrach meastóireachta ROUGE trí chuspóir foghlama treisithe. Bainimid úsáid as ár n-algartam chun múnla néarach achoimrithe a oiliúint ar thacair sonraí CNN agus DailyMail agus léirímid go turgnamhach go n-éiríonn leis na córais eastóscacha agus teibí úrscothacha nuair a dhéantar meastóireacht orthu go huathoibríoch agus ag daoine.', 'ka': 'ერთი დოკუმენტის სიმბოლობა არის დოკუმენტის უკეთესი ვერსია, როდესაც მისი პრიფუმენტიური ინფორმაციის შემდგომარების შემდგომარების შემდგ ამ დოგომაში ჩვენ კონცექტუალურად ექსტრაქტიური კუნუმეტურაცია როგორც სიტყვების რენსინტების დავალება და პრომენტიური განსწავლების ალგორიტიმ, რომელიც გლობალურად პროგენტის გაუკეთება ჩვენ ვიყენებთ ჩვენი ალგორიტიმი, რომ CNN და DailyMail მონაცემების მოდელზე ნეიროლური სუბრატიზაციის მოდელს და გამოწყენებთ ექსპერიმენტიურად, რომ ის ექსპერიმენტიურად გავაკეთებს სტრაქტიური და აბსტ', 'el': 'Η σύνοψη ενός ενιαίου εγγράφου είναι το καθήκον της παραγωγής μιας συντομότερης έκδοσης ενός εγγράφου διατηρώντας παράλληλα το κύριο περιεχόμενο πληροφοριών του. Σε αυτή την εργασία αντιλαμβανόμαστε την αποσπαστική συνοπτική εργασία ως μια εργασία κατάταξης προτάσεων και προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο εκπαίδευσης που βελτιστοποιεί παγκοσμίως τη μέτρηση αξιολόγησης μέσω ενός ενισχυτικού μαθησιακού στόχου. Χρησιμοποιούμε τον αλγόριθμο μας για να εκπαιδεύσουμε ένα μοντέλο νευρωνικής σύνοψης στα σύνολα δεδομένων και να αποδείξουμε πειραματικά ότι ξεπερνά τα σύγχρονα εκχυλιστικά και αφαιρετικά συστήματα όταν αξιολογούνται αυτόματα και από ανθρώπους.', 'hu': 'Az egyszeri dokumentum összefoglalása a dokumentum rövidebb változatának előállítása, miközben megőrzi annak fő információtartalmát. Ebben a tanulmányban az extraktív összefoglalást mondat rangsorolási feladatként fogalmazzuk meg, és egy új képzési algoritmust javasolunk, amely globálisan optimalizálja a ROUGE értékelési metriát egy erősítő tanulási célkitűzésen keresztül. Algoritmusunkat arra használjuk, hogy idegi összefoglaló modellt képezzünk a CNN és DailyMail adatkészletekre, és kísérleti módon demonstráljuk, hogy automatikusan és emberek által értékelve felülmúlja a legkorszerűbb extraktív és absztraktív rendszereket.', 'it': "La sintesi di un documento unico è il compito di produrre una versione più breve di un documento, preservandone il contenuto informativo principale. In questo articolo concettualizziamo la sintesi estrattiva come compito di classificazione delle frasi e proponiamo un nuovo algoritmo di formazione che ottimizza globalmente la metrica di valutazione ROUGE attraverso un obiettivo di apprendimento di rinforzo. Utilizziamo il nostro algoritmo per addestrare un modello di sintesi neurale sui dataset CNN e DailyMail e dimostrare sperimentalmente che supera i sistemi estrattivi e astratti all'avanguardia quando valutati automaticamente e dagli esseri umani.", 'kk': 'Бір құжат тұжырымдамасы - негізгі мәліметтің мазмұнын сақтау кезінде құжаттың қысқа нұсқасын жасау тапсырмасы. Бұл қағазда біз сұлбаларды бағыттау тапсырмасы ретінде жұмыс істеп, жалпы оқыту алгоритмін жұмыс ішінде ROUGE бағыттауының метрикалығын жақсы оқыту мақсаты арқылы оптимизациялау алгоритмін ұ Алгоритмізді CNN және DailyMail деректер қорларындағы невралдық жинақтау үлгісін оқыту үшін қолданып, оның автоматты түрде және адамдардың оқиғаларындағы күй- жағдайда шығарылған және абстрактивті жүйелерді өзгерт', 'mk': 'Резервизацијата на еден документ е задачата да се произведе кратка верзија на документот, при што се зачувува неговата главна информациска содржина. Во овој документ ја концептуализираме екстрактивната резултатација како задача за рангирање на речениците и предложуваме нов алгоритм за обука кој глобално ја оптимизира метриката за проценка на ROUGE преку цел за зајакнување на учењето. Ние го користиме нашиот алгоритм за да обучуваме модел на нервна резултатација на сетите на податоци на CNN и DailyMail и експериментално да демонстрираме дека тој го надминува најсовремениот екстрактивен и апстрактивен систем кога е автоматски проценет од страна на луѓето.', 'lt': 'Vieno dokumento santrauka yra užduotis parengti trumpesnę dokumento versiją ir išsaugoti jo pagrindinį informacijos turinį. Šiame dokumente mes konceptuojame ekstraktyviąją santrauką kaip sakinių klasifikavimo užduotį ir siūlome naują mokymo algoritmą, kuris pasauliniu mastu optimizuoja ROUGE vertinimo metriką, pasitelkiant stipresnio mokymosi tikslą. Naudojame savo algoritmą, kad apmokytume CNN ir DailyMail duomenų rinkiniuose esantį nervų santraukų model į ir eksperimentiškai parodytume, kad jis viršija pažangiąsias ekstraktyvines ir abstrakcines sistemas, kurias vertina automatiškai ir žmonės.', 'ms': 'Penapisan dokumen tunggal adalah tugas untuk menghasilkan versi pendek dokumen semasa menyimpan kandungan maklumat utamanya. Dalam kertas ini kita konseptualisasikan ringkasan ekstraktif sebagai tugas peringkat kalimat dan melamar algoritma latihan baru yang secara global optimizasi metrik penilaian ROUGE melalui objektif pembelajaran kuasa. Kami menggunakan algoritma kami untuk melatih model penghuraian saraf pada set data CNN dan DailyMail dan menunjukkan secara eksperimen bahawa ia melebihi sistem ekstraktif dan abstraktif state-of-the-art apabila diteliti secara automatik dan oleh manusia.', 'ml': 'ഒരേ രേഖയുടെ ചുരുക്കത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു രേഖയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വാക്ക് റാങ്ങിങ്ങ് ജോലിയായി സംസാരിക്കുന്ന ഒരു വാക്കിന്റെ സംസാരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ആല്\u200dഗോരിത്മം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത്  നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം ഉപയോഗിക്കുന്നത് സിഎന്\u200dഎനിയും ഡെയില്\u200dയെയിമെയില്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഒരു പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാനുള്ള മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്.', 'mt': 'Is-sommarju tad-dokument uniku huwa l-kompitu li tiġi prodotta verżjoni iqsar ta’ dokument filwaqt li jiġi ppreservat il-kontenut ta’ informazzjoni prinċipali tiegħu. F’dan id-dokument a ħna nikunċettwalizzaw is-sommarju estrattiv bħala kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentenzi u nipproponu algoritmu ġdid ta’ taħriġ li globalment jottimizza l-metrika ta’ evalwazzjoni ROUGE permezz ta’ objettiv ta’ tagħlim rinfurzat. Aħna nużaw l-algoritmu tagħna biex inħarrġu mudell ta’ sommarju newrali fuq is-settijiet tad-dejta CNN u DailyMail u nippruvaw b’mod sperimentali li dan jeċċedi s-sistemi estrattivi u astrattivi l-aktar avvanzati meta jiġu evalwati awtomatikament u mill-bnedmin.', 'mn': 'Нэг баримт дурангууд бол баримтын богино хувилбарыг бий болгох үйл ажил юм. Энэ цаасан дээр бид нэмэлт хэвлэлийг өгүүлбэртэй ажил болгож, дэлхий дээр ROUGE-ын үнэлгээ метрийг нэмэлт суралцах зорилгоор нэмэлт суралцах алгоритмыг санал болгож байна. Бид өөрсдийн алгоритмыг CNN болон DailyMail өгөгдлийн сан дээр мэдрэлийн жинхэнэ загварыг суралцахад ашиглаж, энэ нь автоматаар болон хүмүүсээс үнэлэхэд урлагийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны үйл ажиллагааны үр дүнтэй болон абстрактив системүүдийг ил', 'pl': 'Podsumowanie pojedynczego dokumentu to zadanie stworzenia krótszej wersji dokumentu przy jednoczesnym zachowaniu jego głównej treści informacyjnej. W niniejszym artykule konceptualizujemy ekstrakcyjne podsumowanie jako zadanie rankingu zdań i proponujemy nowy algorytm treningowy, który globalnie optymalizuje wskaźnik oceny ROUGE poprzez wzmocnienie celu uczenia się. Używamy naszego algorytmu do trenowania neuronowego modelu podsumowania na zbiorach danych CNN i DailyMail i eksperymentalnie demonstrujemy, że przewyższa on najnowocześniejsze systemy ekstrakcyjne i abstrakcyjne podczas oceny automatycznej i przez ludzi.', 'ro': 'Rezumatul documentului unic este sarcina de a produce o versiune mai scurtă a unui document, păstrând în același timp conținutul principal al acestuia de informații. În această lucrare conceptualizăm rezumatul extractiv ca o sarcină de clasificare a frazelor și propunem un algoritm nou de formare care optimizează la nivel global metrica de evaluare ROUGE printr-un obiectiv de învățare de consolidare. Folosim algoritmul nostru pentru a instrui un model de rezumare neurală pe seturile de date CNN și DailyMail și demonstrăm experimental că depășește cele mai moderne sisteme extractive și abstractive atunci când sunt evaluate automat și de oameni.', 'sr': 'Jedna sažetka dokumenta je zadatak proizvodnje kraće verzije dokumenta dok čuva glavni sadržaj informacija. U ovom papiru konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku kao zadatak za rečenje rečenice i predlažemo novi algoritam obuke koji globalno optimizira metriku ocjene ROUGE kroz cilj učenja pojačanja. Koristimo naš algoritam da obučimo model neuralne sažetke na CNN i DailyMail podacima i pokažemo eksperimentalno da to iznosi state-of-the-art ekstraktivne i abstractivne sisteme kada su automatski i ljudi procjenjivali.', 'no': 'Ein samansering av dokumentet er oppgåva for å laga ein kortere versjon av eit dokument medan det lagrar hovudinformasjonsinnhaldet. I denne papiret konseptualiserer vi ekstraktivt samansering som eit setningsredigering-oppgåve og foreslår ein novel øvingsalgoritme som globalt optimaliserer ROUGE-evalueringsmetrikken gjennom eit styrke læringsmål. Vi bruker algoritmen vårt for å trenga ein neuralsamanseringsmodul på CNN og DailyMail-datasettet og demonstrera eksperimentelt at det utfører ekstraktiv og abstraktive systemar i tilstanden av kunsten når det er evaluert automatisk og av mennesker.', 'si': 'ප්\u200dරධාන තොරතුරු සාමාව සුරකිරීම තමයි ලිපිණියක් වඩා කොටස් සංවිධානයක් නිර්මාණය කරන වැඩය. මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු අපි අපේ ඇල්ගෝරිතම් පාවිච්චි කරනවා CNN සහ DaylyMail දත්ත සේට් වල නිර්මාණයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, ඒක ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සහ මිනිස්සු වලින් ස්ථ', 'sv': 'Sammanfattning av ett enda dokument är uppgiften att producera en kortare version av ett dokument samtidigt som dess huvudsakliga informationsinnehåll bevaras. I den här uppsatsen konceptualiserar vi extraktiv sammanfattning som en mening ranking uppgift och föreslår en ny träningsalgoritm som globalt optimerar ROUGE utvärderingsmålet genom ett förstärkt inlärningsmål. Vi använder vår algoritm för att träna en neural sammanfattningsmodell på CNN och DailyMail datauppsättningar och demonstrera experimentellt att den överträffar state-of-the-art extractive och abstractive system när den utvärderas automatiskt och av människor.', 'ta': 'ஒரே ஆவணத்தின் சுருக்கம் இந்த காகிதத்தில் நாம் வெளியேற்றும் சுருக்கத்தை ஒரு வாக்கியம் வரிசைப்படுத்தல் செய்தி மற்றும் ஒரு புதிய பயிற்சி முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது உலகளவ CNN மற்றும் டேயில்மெயில் தகவல் அமைப்புகளில் ஒரு புதிய சுருக்க மாதிரியை பயிற்சி செய்ய எங்கள் ஆல்பரிதம் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் தானாகவே மற்றும் மனிதர்களால் முயற்சி செய', 'so': 'Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content.  Qoraalkan waxaynu ku fekeraynaa qiimeynta dhaqdhaqaalaha ah oo u qoran karta waxbarashada saxda ah oo caalamiga ah ku bedelaya qiimeynta barashada ee ROUGE. Waxaynu isticmaalnaa algoritkeenna si aan u tababarinno tilmaamaha koorsiga ah oo ku qoran CNN iyo DailyMail datasets, waxaana muujinnaa tijaabada in ay ka samayso xaaladda farshaxanka la soo saaro iyo ka baaraandegista nidaamka dadka marka lagu qiimeeyo si automatic ah iyo dad.', 'ur': 'ایک دفتر کے سامنے ایک دفتر کی چھوٹی نسخہ پیدا کرنے کا کام ہے جبکہ اس کی اصلی معلومات منصوبت حفاظت کرتی ہے. اس کاغذ میں ہم اضافہ ترین ترین ترینیٹ کو ایک جماعت رینگ کا کام بنا کر سمجھتے ہیں اور ایک نوی ترینیٹ الگوریٹم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو globally روGE ارزیابی متریک کو مضبوط تعلیم کے ذریعے مضبوط کرتا ہے. ہم اپنے الگوریتم کو استعمال کرتے ہیں کہ CNN اور DailyMail ڈیٹسٹ پر ایک نئورل سامنٹ موڈل کی تعلیم کریں اور اسے آزمائش کے ساتھ دکھاتے ہیں کہ یہ آزمائش کے طور پر استعمال کرتا ہے کہ وہ اضافہ کرنے والی اور اضافہ کرنے والی سیستموں سے زیادہ اضافہ کرتا ہے جب انسانوں', 'uz': "Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content.  Bu hujjatda biz tashkilotni tashkilotni tashkilotga qaramaymiz va novel trening algorithiga rivojlanamiz va dunyo yordamida qo'shimcha o'rganish maqsadi orqali qo'llanmagan ROUGE qiymatni foydalanadi. Bizning algoritimizni CNN va DailyMail maʼlumotlar tarkibini o'rganish uchun yangi tarjima modelimizdan foydalanamiz va u avtomatik va odamlar tomonidan qiymatlashtirilganda ishlab chiqarish va ravish tizim holatini bajaradi.", 'vi': 'Bản tóm tắt tài liệu đơn giản là nhiệm vụ phát hành một phiên bản ngắn hơn của một tài liệu trong khi vẫn giữ được nội dung thông tin chính. Trong tờ giấy này, chúng tôi tưởng tượng các bản tóm tắt khai thác như một nhiệm vụ xếp hạng các câu và đề xuất một thuật toán đào tạo mới, nhằm tăng cường kết quả đo lường dựa trên hệ thống đánh giá ROG bằng một mục tiêu học củng cố. Chúng ta sử dụng thuật to án của chúng ta để đào tạo mô hình phòng lập dị trên bộ dữ liệu của CNN và Dailymail và hiển thị thí nghiệm rằng nó vượt trội các hệ thống trích dẫn nghệ thuật khi đánh giá tự động và con người.', 'bg': 'Обобщението на един документ е задачата да се създаде по-кратка версия на документ, като същевременно се запази основното му информационно съдържание. В настоящата статия ние концептуализираме екстрактивното обобщаване като задача за класиране на изречения и предлагаме нов тренировъчен алгоритъм, който глобално оптимизира измервателния показател чрез цел засилване на обучението. Използваме нашия алгоритъм, за да обучаваме модел на невронно обобщаване на наборите от данни и експериментално демонстрираме, че той превъзхожда най-съвременните екстрактивни и абстрактивни системи, когато се оценява автоматично и от хора.', 'da': 'Sammenfatning af enkeltdokumenter er opgaven at producere en kortere version af et dokument, samtidig med at dets vigtigste informationsindhold bevares. I denne artikel konceptualiserer vi ekstraktiv opsummering som en sætningsrangopgave og foreslår en ny træningsalgoritme, der globalt optimerer ROUGE evalueringsmetrikken gennem et forstærket læringsmål. Vi bruger vores algoritme til at træne en neural opsummeringsmodel på CNN og DailyMail datasæt og demonstrere eksperimentelt, at den overgår state-of-the-art ekstraktive og abstraktive systemer, når evalueres automatisk og af mennesker.', 'hr': 'Jedna sažetka dokumenta je zadatak proizvodnje kraće verzije dokumenta dok čuva glavni sadržaj informacija. U ovom papiru konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku kao zadatak za rečenje kazne i predlažemo novi algoritam obuke koji globalno optimizira metričku procjenu ROUGE-a kroz cilj učenja pojačanja. Koristimo naš algoritam kako bi obučili model za sažetak nerva na CNN i DailyMail podacima i pokazali eksperimentalno da je to nadmašilo ekstraktivne i abstractivne sustave stanja umjetnosti kada su se automatski i ljudi procjenjivali.', 'nl': 'Eén document samenvatting is de taak van het produceren van een kortere versie van een document met behoud van de belangrijkste informatie inhoud. In dit artikel conceptualiseren we extractieve samenvatting als een zinnenranking taak en stellen we een nieuw trainingsalgoritme voor dat wereldwijd de ROUGE evaluatie metric optimaliseert door middel van een versterking leerdoel. We gebruiken ons algoritme om een neuraal samenvattingsmodel te trainen op de CNN en DailyMail datasets en experimenteel aan te tonen dat het beter presteert dan state-of-the-art extractieve en abstractieve systemen wanneer deze automatisch en door mensen worden geëvalueerd.', 'de': 'Einzeldokumentzusammenfassung ist die Aufgabe, eine kürzere Version eines Dokuments unter Beibehaltung seines Hauptinformationsinhaltes zu erstellen. In diesem Beitrag konzipieren wir extraktive Zusammenfassungen als Satzranking-Aufgabe und schlagen einen neuartigen Trainingsalgorithmus vor, der die ROUGE-Bewertungsmetrik durch ein Verstärkungslernziel global optimiert. Mit unserem Algorithmus trainieren wir ein neuronales Zusammenfassungsmodell auf den CNN- und DailyMail-Datensätzen und zeigen experimentell, dass es modernste extraktive und abstraktive Systeme übertrifft, wenn es automatisch und von Menschen ausgewertet wird.', 'fa': 'جمع کردن یک سند وظیفه تولید نسخه کوتاه\u200cتر از یک سند در حالی که محتوای اصلی اطلاعاتش را حفظ می\u200cکند. در این کاغذ ما به عنوان یک وظیفه رقابت جمله خارجی را به عنوان یک وظیفه مجوز مشخص می\u200cکنیم و یک الگوریتم آموزش روانی را پیشنهاد می\u200cکنیم که در جهانی متریک ارزیابی ROUGE را از طریق یک هدف یادگیری پشتیبانی بهترین می\u200cکند. ما از الگوریتم استفاده می کنیم تا یک مدل ذخیره عصبی را روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای CNN و DailyMail آموزش دهیم و به طور آزمایشی نشان می دهیم که آن سیستم\u200cهای استثناء و استثناء عصبی در حالی که خودکار و انسان\u200cها ارزیابی می\u200cکنند، به طور آزمایشی بیشتر از آن انجام می\u200cده', 'id': 'Penapisan dokumen tunggal adalah tugas untuk memproduksi versi pendek dokumen sementara menyimpan isi informasi utamanya. Dalam kertas ini kami konseptualisasikan penghasilan ekstraktif sebagai tugas peringkat kalimat dan mengusulkan algoritma latihan baru yang secara global optimisasi metrik evaluasi ROUGE melalui tujuan pembelajaran. Kami menggunakan algoritma kami untuk melatih model penghasilan saraf pada set data CNN dan DailyMail dan menunjukkan secara eksperimen bahwa sistem ekstraktif dan abstraktif state-of-the-art ketika diuji secara otomatis dan oleh manusia.', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka moja ni jukumu la kutengeneza toleo fupi la nyaraka wakati wa kulinda maudhui ya taarifa muhimu. Katika karatasi hii tunadhani muhtasari wa kutosha kama jukumu la kuhalalisha hukumu na kupendekeza utaratibu wa mafunzo ya kitaifa ambalo duniani unawezesha utoaji wa uchunguzi wa UKIMWI kupitia lengo la kujifunza kwa nguvu. Tunatumia mialgorithi yetu ya kufundisha muundo wa muhtasari wa kidini kwenye seti za data za CNN na DailyMail na kuonyesha kwa mtihani kwamba inafanya hali ya mambo yanayotolewa na sanaa na kutolewa mbali wakati unapopitiwa na binadamu.', 'tr': 'Sened howlamak - senediň başlygy maglumatyny gaýd etmek üçin kiçiräk bir wersiýany bejermek üçin zady. Bu kagyzda biz ekstra hasaplamagy sözleriň derejesi taýýarlanan zady hökmünde we dünýäçe ROUGE deňleme metriýasyny güçlendirme maksady bilen optimizlaýan bir roman okuw algoritmi teklip edýäris. CNN ve DailyMail veri setleri üzerinde nöral toplama modelini öwretmek için algoritmimizi kullanırız ve bu şekilde deneysel şekilde insan tarafından değerlendirilen, şekilde yaratıcı ve abstraktiv sistemlerinin üstüne seçmesini gösteriyoruz.', 'af': "Enkel dokument opsomming is die taak van die produksie van 'n korter weergawe van' n dokument terwyl sy hoofde inligting inhoud bevaar word. In hierdie papier ons konseptualiseer ekstraktiewe opsomming as 'n seting rangering taak en voorstel 'n nuwe opsomming algoritme wat globale optimaliseer die ROUGE evaluasie metriek deur 'n versterking leering objek. Ons gebruik ons algoritme om 'n neurale opsomming model op die CNN en DailyMail datastelle te oefen en te wys eksperimenteel dat dit uitvoer state-of-the-art ekstraktiewe en abstractiewe stelsels wanneer outomaties en deur mense evalueer word.", 'sq': 'Përmbledhja e një dokumenti është detyra e prodhimit të një versioni më të shkurtër të një dokumenti duke ruajtur përmbajtjen kryesore të informacionit të tij. Në këtë letër ne konceptualizojmë përmbledhjen ekstraktive si një detyrë renditjeje të fjalëve dhe propozojmë një algoritëm të ri trainimit që optimizon globalisht metrikën e vlerësimit ROUGE nëpërmjet një objektivi të përforcimit të mësimit. Ne përdorim algoritmin tonë për të trajnuar një model të përmbledhjes nervore në sistemet e të dhënave CNN dhe DailyMail dhe demonstrojmë eksperimentalisht se ai ekzekuton sisteme ekstraktive dhe abstraktive më të larta kur vlerësohen automatikisht dhe nga njerëzit.', 'am': 'አዲስ ሰነድ ማቀናጃ ነው በዚህ ፕሮግራም የውጤት አካባቢ አካባቢ ትርጉም እንዲሆን እናሳውቃለን፡፡ We use our algorithm to train a neural summarization model on the CNN and DailyMail datasets and demonstrate experimentally that it outperforms state-of-the-art extractive and abstractive systems when evaluated automatically and by humans.', 'hy': 'Միայն փաստաթղթի համառոտագրությունը փաստաթղթի կարճ տարբերակը ստեղծելու խնդիրն է, միաժամանակ պահպանելով իր հիմնական տեղեկատվական պարունակությունը: Այս թղթի մեջ մենք կոնցեպտիվացնում ենք արտադրողական համառոտագրությունը որպես նախադասությունների դասավորման խնդիր և առաջարկում ենք նոր ուսուցման ալգորիթմ, որը գլոբալ կերպ օպտիվացնում է ROUGe-ի գնահատման մետրիկը՝ ուժեղացնելու ուսուց Մենք օգտագործում ենք մեր ալգորիթմը CNN-ի և DailyPost-ի տվյալների համակարգերի վրա նյարդային համառոտագրման մոդելի վարժեցնելու համար և փորձարկվող ցույց ենք տալիս, որ այն գերազանցում է ամենահետաքրքիր արտահանողական և վերացրատիվ համակարգերը, երբ դրանք ինքնագնահատվում են մարդկանց', 'az': 'Tək döküm təmizlənməsi, əsas məlumatının məlumatını qoruyarkən belə dökümənin qısa sürümünü ürəklənməkdir. Bu kağızda biz ekstraktif təmizlənmə məqsədi olaraq cümlələr səviyyəsi olaraq və dünya səviyyəsində ROUGE təmizlənməsi metriklərini kömək öyrənməsi məqsədilə optimizləndirən yeni təhsil algoritimi təklif edirik. Biz, CNN və DailyMail veri qurularında nöral təmizləmə modelini təhsil etmək üçün algoritmümüzü istifadə edirik və insanların təhsil edildikdə və insanların təhsil edildikdə təhsil və abstraktiv sistemlərinin istifadəsindən üstün olduğunu göstəririk.', 'bn': 'Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content.  এই কাগজটিতে আমরা এক্সটেকটিভ সংক্রান্ত কাজ হিসেবে ধারণা করি এবং একটি নোভেল প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি যা বিশ্বব্যাপী রোজের মূল্যায়ন মেট্রিকে বাড়িয়ে  আমরা আমাদের অ্যালগরিদম ব্যবহার করি সিএনএন এবং ডেইলিমেইলের ডাটাসেটে নিউরুল সংক্রান্ত মডেল প্রশিক্ষণ করার জন্য এবং পরীক্ষায় প্রদর্শন করি যে এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্', 'bs': 'Jedna sažetka dokumenta je zadatak proizvodnje kraće verzije dokumenta dok čuva glavni sadržaj informacija. U ovom papiru konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku kao zadatak za rečenje kazne i predlažemo novi algoritam obuke koji globalno optimizira metričku procjenu ROUGE kroz cilj učenja pojačanja. Koristimo naš algoritam da obučimo model neuralne sažetke na CNN i DailyMail podacima i pokazujemo eksperimentalno da to iznosi state-of-the-art ekstraktivne i abstractivne sisteme kada se automatski i ljudi procjenjuju.', 'ca': "La sumarització d'un únic document és la tasca de produir una versió més curta d'un document mentre conserva el seu contingut principal d'informació. En aquest paper conceptualitzem la resumensió extractiva com una tasca de classificació de frases i proposem un nou algoritme de formació que optimisa globalment la mesura d'evaluació ROUGE a través d'un objectiu d'aprenentatge de reforç. Utilitzem el nostre algoritme per formar un model de resum neural en els conjunts de dades CNN i DailyMail i demostram experimentalment que supera els sistemes extractius i abstractius d'última generació quan es valoren automàticament i pels humans.", 'cs': 'Souhrn jednoho dokumentu je úkolem vytvořit kratší verzi dokumentu při zachování jeho hlavního informačního obsahu. V tomto článku konceptujeme extraktivní shrnutí jako úlohu hodnocení vět a navrhujeme nový tréninkový algoritmus, který globálně optimalizuje hodnotící metriku ROUGE prostřednictvím posilovacího učebního cíle. Náš algoritmus používáme k trénování neuronového souhrnného modelu na datových sadách CNN a DailyMail a experimentálně demonstrujeme, že při automatickém vyhodnocování a lidmi překonává nejmodernější extrakční a abstraktivní systémy.', 'ko': '단일 문서 요약의 임무는 문서의 짧은 버전을 만들고 주요 정보 내용을 보존하는 것이다.본고에서 우리는 요약을 추출하여 하나의 문장 정렬 임무로 개념화하고 새로운 훈련 알고리즘을 제시했다. 이 알고리즘은 학습 목표를 강화하여 전체적으로 연지 평가 지표를 최적화시킨다.Google 알고리즘은 CNN과 Daily Mail 데이터 세트에서 신경 요약 모델을 훈련시키고 자동 및 인공 평가를 할 때 가장 선진적인 추출 및 추상 시스템보다 우수하다는 것을 실험을 통해 증명합니다.', 'et': 'Ühe dokumendi kokkuvõtlik koostamine on dokumendi lühema versiooni koostamine, säilitades samas selle põhiteabe sisu. Käesolevas töös kontseptualiseerime ekstraktiivset kokkuvõtet lausete järjestamise ülesandena ja pakume välja uue koolituse algoritmi, mis globaalselt optimeerib ROUGE hindamismeetodit tugevdamise õppe eesmärgi kaudu. Me kasutame oma algoritmi selleks, et koolitada CNN ja DailyMail andmekogumite neuraalse kokkuvõtte mudelit ning näidata eksperimentaalselt, et see ületab tipptasemel ekstraktiivseid ja abstraktseid süsteeme, kui seda hindavad automaatselt ja inimesed.', 'fi': 'Yksittäisen asiakirjan yhteenvedon tehtävänä on tuottaa asiakirjasta lyhyempi versio säilyttäen samalla sen pääasiallinen tietosisältö. Tässä työssä konseptoimme ekstraktivisen yhteenvedon lauseiden ranking-tehtäväksi ja ehdotamme uutta harjoitusalgoritmia, joka optimoi ROUGE-arviointimittarin globaalisti vahvistavan oppimistavoitteen avulla. Käytämme algoritmiamme kouluttaaksemme CNN- ja DailyMail-tietoaineistojen neurosummaatiomallin ja osoittaaksemme kokeellisesti, että se on nopeampi kuin uusimmat ekstraktiiviset ja abstraktiiviset järjestelmät, kun sitä arvioidaan automaattisesti ja ihmisten toimesta.', 'jv': 'tasklist Nang pentunggu iki, kita isih perusahaan kelas bantuan kelas nggawe geranggunian task gawe ngubah un Algorithm kuwi nggawe nguasar global Awak dhéwé nggambar Algorithmu kanggo ngwalih sistem dadi-ngwalih nyebutur neng dadi-ngwalih Dailymail lan mungkasi kuwi nggawe ngubah dhéwé ngerasakno sistem sing ora iso dianggap state-of-the-arts plugin ne iso dianggap ilegal gawe nguasai perbudhakan nganggep bantuan.', 'sk': 'Povzetek enega dokumenta je naloga izdelave krajše različice dokumenta ob ohranjanju glavne informacijske vsebine. V prispevku konceptualiziramo ekstraktivno povzetek kot nalogo razvrščanja stavkov in predlagamo nov algoritem usposabljanja, ki globalno optimizira meritev ROUGE skozi cilj učenja ojačanja. Naš algoritem uporabljamo za usposabljanje modela nevronske povzetke na podatkovnih nizih CNN in DailyMail ter eksperimentalno dokazujemo, da presega najsodobnejše ekstraktivne in abstraktivne sisteme, kadar jih ocenjujejo samodejno in ljudje.', 'ha': "Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content.  Ga wannan takardan, za'a farata kafarinsa kamar wani aikin mai saurarwa na matsayi kuma Mu buɗa wata algoritum na tsari na nowaya wanda ke iya amfani da shi a global kowanka, a kan muhalli ta ƙayyade Metric na RuUGE, a bayan wani abu na ƙara. Tuna amfani da algorityinmu don mu kõre wani misalin ƙararin neura a kan danne-CNN da Dailyail, kuma za mu nuna sami cikin jarraba cewa, yana tafiyar da halin-na-kunyar ta kokoyi da tsari idan an ƙayyade farat ɗaya da mutum.", 'he': 'מסמך יחיד הוא המשימה לייצר גרסה קצרה יותר של מסמך בזמן לשמור על תוכן המידע העיקרי שלו. בעיתון הזה אנו מתייחסים לסיוריזציה משפטית כמשימה מדרגת משפטים ומציעים אלגוריתם אימון חדש שמאופטימיזם באופן גלובלי את מטריקת הערכה ROUGE דרך מטריקת לימוד חיבור. אנו משתמשים באלגוריתם שלנו כדי לאמן מודל סאמריזציה עצבית על קבוצות נתונים של CNN ודיילימייל ולהראות בניסיון שהוא מעלים מערכות חולץ ואסטרקטיביות מוקדמות כשמערכות אוטומטיות ובעל ידי בני אדם.', 'bo': 'Single document summarization is the task of producing a shorter version of a document while preserving its principal information content. In this paper we conceptualize extractive summarization as a sentence ranking task and propose a novel training algorithm which globally optimizes the ROUGE evaluation metric through a reinforcement learning objective. ང་ཚོས་CNN དང་DailyMail ཡི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་གི་སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'Detecting Egregious Conversations between Customers and Virtual Agents', 'ar': 'كشف المحادثات الفاضحة بين العملاء والوكلاء الافتراضيين', 'es': 'Detección de conversaciones atroces entre clientes y agentes virtuales', 'pt': 'Detectando conversas graves entre clientes e agentes virtuais', 'fr': 'Détecter les conversations flagrantes entre les clients et les agents virtuels', 'ja': '顧客と仮想エージェント間の激しい会話の検出', 'zh': '检客户与虚拟席间恶对', 'hi': 'ग्राहकों और आभासी एजेंटों के बीच प्रबल वार्तालापों का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение вопиющих разговоров между клиентами и виртуальными агентами', 'ga': 'Comhráite Uathúla idir Custaiméirí agus Gníomhairí Fíorúla a Bhrath', 'ka': 'მომხმარებელი და ვირტუალური ადვნტების შორის Egregious Conversations Detecting', 'el': 'Ανίχνευση εξωφρενικών συνομιλιών μεταξύ πελατών και εικονικών πρακτόρων', 'hu': 'Az ügyfelek és a virtuális ügynökök közötti egységes beszélgetések észlelése', 'kk': 'Таңдаушылар мен виртуалды агенттер арасындағы Egregious Conversations Detected', 'mk': 'Детектирање на егрегиозни разговори помеѓу клиентите и виртуелните агенти', 'ml': 'കസ്റ്റമെന്റുകള്\u200dക്കും വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ഏറ്റവും വലിയ സംസാരം കണ്ടെത്തുന്നു', 'lt': 'Klientų ir virtualių agentų Egregious Conversations nustatymas', 'it': 'Rilevamento di conversazioni irregolari tra clienti e agenti virtuali', 'ms': 'Mengesan Perbualan Egregious antara Pelanggan dan Agen Maya', 'mt': 'L-iskoperta ta’ Konverżjonijiet Egrejużi bejn il-Klijenti u l-Aġenti Virtwali', 'pl': 'Wykrywanie ogromnych rozmów między klientami a wirtualnymi agentami', 'no': 'Finn egregious samtaler mellom tilpassarar og virtuelle agentar', 'mn': 'Хэрэглэгчид болон Виртуал агентуудын хоорондох Эгрегион ярилцлагуудыг олох', 'si': 'ග්\u200dරහස්ථාපකයෝ සහ අවාස්ත්\u200dය නියෝජිතයෝ අතර සංවාදයක් හොයාගන්න', 'ro': 'Detectarea conversațiilor grele între clienți și agenți virtuali', 'sv': 'Identifiera oerhörda konversationer mellan kunder och virtuella agenter', 'sr': 'Otkrivanje Egrejskih razgovora između klijenata i virtualnih agenata', 'ur': 'Customers and Virtual Agents کے درمیان اگلیسی مکالمات پتچا رہے ہیں', 'so': "Aqoonsashada macaamiisha aad u weyn ee u dhexeeya macaamiisha iyo hay'adaha Virtual", 'ta': 'பயனர் மற்றும் மெய்நிகர் முகவரிகளுக்கிடையே பெரிய பேச்சுகளை கண்டறிதல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện đối thoại Egregious giữa khách hàng và các đặc vụ ảo', 'bg': 'Откриване на неприятни разговори между клиенти и виртуални агенти', 'nl': 'Ongelooflijke gesprekken tussen klanten en virtuele agenten detecteren', 'da': 'Registrering af uskyldige samtaler mellem kunder og virtuelle agenter', 'de': 'Erkennen von ungeheuren Gesprächen zwischen Kunden und virtuellen Agenten', 'id': 'Deteksi Perbualan Egregious antara Pelanggan dan Agen Virtual', 'hr': 'Otkrivanje Egregijskih razgovora između klijenata i virtualnih agenata', 'ko': '고객과 가상 에이전트 사이의 이상한 대화를 탐지하다', 'tr': 'Müşteriler we wirtuel ajamlar arasynda erşikli sohbetleri tanyşdyr', 'sw': 'Kugundua mazungumzo makubwa kati ya wateja na Mashirika ya Kifaransa', 'fa': 'شناسایی مکالمات Egregious بین مشتریان و ماموران مجازی', 'af': 'Kies Egregious Gespraak tussen Customers en Virtuele Agents', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Գործողների և վիրտուալ գործակալների միջև տարօրինակ հաղորդակցություններ հայտնաբերելը', 'sq': 'Duke zbuluar bisedimet Egregous midis klientëve dhe agjentëve virtualë', 'az': 'Müştəçilər və Virtual Ajanlar arasındakı Egregious Konuşmaları', 'bn': 'ক্যাস্টমার্স এবং ভার্চুয়াল এজেন্টের মধ্যে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ কথোপকথন সনাক্ত করা হচ্ছে', 'cs': 'Rozpoznávání nesrovnatých konverzací mezi zákazníky a virtuálními agenty', 'bs': 'Otkrivanje Egrejskih razgovora između klijenata i virtualnih agenata', 'ca': 'Detecting Egregious Conversations between Customers and Virtual Agents', 'et': 'Klientide ja virtuaalsete agentide vaheliste erakordsete vestluste tuvastamine', 'fi': 'Asiakkaiden ja virtuaaliagenttien välisten ristiriitaisten keskustelujen havaitseminen', 'sk': 'Odkrivanje izjemnih pogovorov med strankami in virtualnimi agenti', 'he': 'גילוי שיחות בין לקוחות וסוכנים וירטואלים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'སྲོལ་སྤྱོད་པ་དང་ཐོན་སྙད་ཆོས་ཁང་དབར་གྱི་གཏམ་གླེང་མོལ་རྟོགས་བཞིན་པ'}
{'en': 'Virtual agents are becoming a prominent channel of interaction in customer service. Not all customer interactions are smooth, however, and some can become almost comically bad. In such instances, a human agent might need to step in and salvage the conversation. Detecting bad conversations is important since disappointing customer service may threaten customer loyalty and impact revenue. In this paper, we outline an approach to detecting such egregious conversations, using behavioral cues from the user, patterns in agent responses, and user-agent interaction. Using logs of two commercial systems, we show that using these features improves the detection F1-score by around 20 % over using textual features alone. In addition, we show that those features are common across two quite different domains and, arguably, universal.', 'ar': 'أصبح الوكلاء الافتراضيون قناة بارزة للتفاعل في خدمة العملاء. ومع ذلك ، لا تكون جميع تفاعلات العملاء سلسة ، وقد يصبح بعضها سيئًا بشكل كوميدي تقريبًا. في مثل هذه الحالات ، قد يحتاج الوكيل البشري إلى التدخل وإنقاذ المحادثة. يعد اكتشاف المحادثات السيئة أمرًا مهمًا لأن خدمة العملاء المخيبة للآمال قد تهدد ولاء العملاء وتؤثر على الإيرادات. في هذه الورقة ، نحدد نهجًا لاكتشاف مثل هذه المحادثات الفاضحة ، باستخدام الإشارات السلوكية من المستخدم ، والأنماط في استجابات الوكلاء ، والتفاعل بين وكيل المستخدم. باستخدام سجلات نظامين تجاريين ، نظهر أن استخدام هذه الميزات يحسن درجة الكشف F1 بحوالي 20٪ فوق استخدام الميزات النصية وحدها. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أن هذه الميزات مشتركة عبر مجالين مختلفين تمامًا ، ويمكن القول إنها عالمية.', 'es': 'Los agentes virtuales se están convirtiendo en un importante canal de interacción en el servicio al cliente. Sin embargo, no todas las interacciones con los clientes son fluidas y algunas pueden volverse casi cómicamente malas. En tales casos, un agente humano podría necesitar intervenir y salvar la conversación. Detectar malas conversaciones es importante, ya que un servicio de atención al cliente decepcionante puede poner en peligro la lealtad del cliente y afectar En este artículo, describimos un enfoque para detectar conversaciones tan atroces, utilizando señales de comportamiento del usuario, patrones en las respuestas de los agentes y la interacción usuario-agente. Mediante el uso de registros de dos sistemas comerciales, demostramos que el uso de estas funciones mejora la puntuación de F1 de detección en alrededor de un 20% en comparación con el uso de características textuales únicamente. Además, demostramos que esas características son comunes en dos dominios muy diferentes y, posiblemente, universales.', 'fr': "Les agents virtuels sont en train de devenir un canal d'interaction de premier plan dans le service client. Cependant, toutes les interactions avec les clients ne sont pas fluides et certaines peuvent devenir presque comiquement mauvaises. Dans de tels cas, un agent humain peut avoir besoin d'intervenir et de sauver la conversation. Il est important de détecter les mauvaises conversations, car un service client décevant peut menacer la fidélité des clients et affecter les revenus. Dans cet article, nous décrivons une approche pour détecter de telles conversations flagrantes, à l'aide de repères comportementaux provenant de l'utilisateur, de modèles dans les réponses des agents et de l'interaction utilisateur-agent. À l'aide des journaux de deux systèmes commerciaux, nous montrons que l'utilisation de ces fonctionnalités améliore le score F1 de détection d'environ 20\xa0% par rapport à l'utilisation de fonctionnalités textuelles seules. En outre, nous montrons que ces caractéristiques sont communes à deux domaines très différents et, sans doute, universelles.", 'pt': 'Os agentes virtuais estão se tornando um importante canal de interação no atendimento ao cliente. No entanto, nem todas as interações com os clientes são tranquilas, e algumas podem se tornar quase comicamente ruins. Nesses casos, um agente humano pode precisar intervir e salvar a conversa. Detectar conversas ruins é importante, pois o atendimento ao cliente decepcionante pode ameaçar a fidelidade do cliente e afetar a receita. Neste artigo, esboçamos uma abordagem para detectar essas conversas flagrantes, usando pistas comportamentais do usuário, padrões nas respostas do agente e interação usuário-agente. Usando logs de dois sistemas comerciais, mostramos que o uso desses recursos melhora o F1-score de detecção em cerca de 20% em relação ao uso de recursos textuais sozinhos. Além disso, mostramos que esses recursos são comuns em dois domínios bastante diferentes e, sem dúvida, universais.', 'ja': '仮想エージェントは、カスタマーサービスにおける顕著なインタラクションチャネルになりつつあります。ただし、すべての顧客とのやり取りがスムーズであるわけではなく、ほとんど喜劇的に悪くなることもあります。そのような場合、人間のエージェントは会話に介入して救済する必要があるかもしれません。顧客サービスを失望させると、顧客のロイヤルティが脅かされ、収益に影響を与える可能性があるため、悪い会話を検出することが重要です。本稿では、ユーザーからの行動的手がかり、エージェントの応答のパターン、およびユーザーとエージェントの相互作用を使用して、そのような極めて悪質な会話を検出するためのアプローチを概説します。2つの商用システムのログを使用して、これらの機能を使用すると、テキスト機能だけを使用するよりも検出F 1スコアが約20 ％向上することが示されています。さらに、これらの特徴は、かなり異なる2つのドメインで共通しており、普遍的であると言えることを示しています。', 'zh': '虚拟席方为客户服务要互动渠。 然非诸客互动皆顺,或几可笑。 当此之时,人代可入而救之也。 检对甚重,以失望客户服务或胁客户忠诚度入也。 于本文中,概述检此恶劣对话法,用自用户行线索,摄应模式及用户 - 代交。 用二商业系统之日志,见用比独用文本F1分数增约20%。 此外,我们明白这些功能在两个全不同的领地中是通用的,并且可以说通用的。', 'hi': 'आभासी एजेंट ग्राहक सेवा में बातचीत का एक प्रमुख चैनल बन रहे हैं। हालांकि, सभी ग्राहक इंटरैक्शन चिकनी नहीं हैं, और कुछ लगभग हास्यपूर्ण रूप से खराब हो सकते हैं। ऐसे मामलों में, एक मानव एजेंट को बातचीत में कदम रखने और बचाव करने की आवश्यकता हो सकती है। खराब वार्तालापों का पता लगाना महत्वपूर्ण है क्योंकि निराशाजनक ग्राहक सेवा ग्राहक वफादारी और प्रभाव राजस्व को खतरे में डाल सकती है। इस पेपर में, हम इस तरह की प्रबल बातचीत का पता लगाने के लिए एक दृष्टिकोण की रूपरेखा तैयार करते हैं, उपयोगकर्ता से व्यवहार संकेतों, एजेंट प्रतिक्रियाओं में पैटर्न और उपयोगकर्ता-एजेंट इंटरैक्शन का उपयोग करते हैं। दो वाणिज्यिक प्रणालियों के लॉग का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि इन सुविधाओं का उपयोग करने से अकेले पाठ्य सुविधाओं का उपयोग करने पर लगभग 20% तक पता लगाने वाले F1-स्कोर में सुधार होता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि वे विशेषताएं दो अलग-अलग डोमेन में आम हैं और यकीनन, सार्वभौमिक हैं।', 'ru': 'Виртуальные агенты становятся заметным каналом взаимодействия в обслуживании клиентов. Однако не все взаимодействия с клиентами гладкие, и некоторые из них могут стать почти комически плохими. В таких случаях человеческому агенту может потребоваться вмешаться и спасти разговор. Обнаружение плохих разговоров важно, поскольку разочаровывающее обслуживание клиентов может угрожать лояльности клиентов и влиять на доходы. В этой статье мы описываем подход к обнаружению таких вопиющих разговоров, используя поведенческие сигналы от пользователя, паттерны в реакциях агентов и взаимодействие между пользователем и агентом. Используя журналы двух коммерческих систем, мы показываем, что использование этих признаков улучшает показатель обнаружения F1 примерно на 20% по сравнению с использованием только текстовых признаков. Кроме того, мы показываем, что эти признаки являются общими для двух совершенно разных областей и, возможно, универсальными.', 'ga': "Tá gníomhairí fíorúla ag éirí mar bhealach feiceálach idirghníomhaithe i seirbhís do chustaiméirí. Níl gach idirghníomhú le custaiméirí réidh, áfach, agus d’fhéadfadh go n-éireoidh cuid acu beagnach go han-dona. I gcásanna den sórt sin, b'fhéidir go mbeadh ar oibreán daonna dul isteach sa chomhrá agus é a shábháil. Tá sé tábhachtach droch-chomhráite a bhrath ós rud é go bhféadfadh díomá a bheith ar sheirbhís do chustaiméirí dílseacht an chustaiméara agus tionchar a imirt ar ioncam. Sa pháipéar seo, tugaimid breac-chuntas ar chur chuige chun comhráite uafásacha den sórt sin a bhrath, ag baint úsáide as leideanna iompraíochta ón úsáideoir, patrúin i bhfreagraí gníomhairí, agus idirghníomhaíocht úsáideora-ghníomhaire. Ag baint úsáide as logaí de dhá chóras tráchtála, léirímid go bhfeabhsaítear an scór F1 braite thart ar 20% thar úsáid a bhaint as gnéithe téacs amháin trí úsáid a bhaint as na gnéithe seo. Ina theannta sin, léirímid go bhfuil na gnéithe sin coitianta thar dhá réimse atá éagsúil go leor agus, d'fhéadfaí a mhaíomh, uilíoch.", 'hu': 'A virtuális ügynökök az ügyfélszolgálat egyik kiemelkedő interakciós csatornájává válnak. Azonban nem minden ügyfélkapcsolat zökkenőmentes, és néhány szinte viccesen rossz lehet. Ilyen esetekben egy emberi ügynöknek közbe kell lépnie és megmentenie a beszélgetést. A rossz beszélgetések felismerése fontos, mivel az ügyfélszolgálat csalódása veszélyeztetheti az ügyfélhűséget és befolyásolhatja a bevételeket. Ebben a tanulmányban felvázoljuk az ilyen rendkívüli beszélgetések észlelésének megközelítését, a felhasználó viselkedési utalásait, az ügynöki válaszok mintáit és a felhasználó-ügynök interakcióját. Két kereskedelmi rendszer naplójával megmutatjuk, hogy ezeknek a funkcióknak a használata körülbelül 20%-kal javítja az F1-pontszámot a szöveges funkciók használatával szemben. Ezenkívül megmutatjuk, hogy ezek a funkciók két teljesen különböző területen gyakoriak, és vitathatóan univerzálisak.', 'it': "Gli agenti virtuali stanno diventando un importante canale di interazione nel servizio clienti. Non tutte le interazioni con i clienti sono fluide, tuttavia, e alcune possono diventare quasi comicamente cattive. In tali casi, un agente umano potrebbe aver bisogno di intervenire e salvare la conversazione. Rilevare conversazioni sbagliate è importante poiché deludere il servizio clienti può minacciare la fedeltà dei clienti e influenzare le entrate. In questo articolo, delineamo un approccio per rilevare tali conversazioni eclatanti, utilizzando indizi comportamentali dall'utente, modelli nelle risposte degli agenti e interazione utente-agente. Utilizzando i log di due sistemi commerciali, mostriamo che l'utilizzo di queste funzionalità migliora il punteggio F1 di rilevamento di circa il 20% rispetto all'utilizzo di sole funzionalità testuali. Inoltre, mostriamo che queste caratteristiche sono comuni in due domini molto diversi e, probabilmente, universali.", 'el': 'Οι εικονικοί πράκτορες γίνονται ένα εξέχων κανάλι αλληλεπίδρασης στην εξυπηρέτηση πελατών. Ωστόσο, δεν είναι όλες οι αλληλεπιδράσεις των πελατών ομαλές και μερικές μπορεί να γίνουν σχεδόν κωμικά κακές. Σε τέτοιες περιπτώσεις, ένας ανθρώπινος πράκτορας μπορεί να χρειαστεί να παρέμβει και να σώσει τη συζήτηση. Ο εντοπισμός κακών συνομιλιών είναι σημαντικός δεδομένου ότι η απογοητευτική εξυπηρέτηση πελατών μπορεί να απειλήσει την αφοσίωση των πελατών και να επηρεάσει τα έσοδα. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε μια προσέγγιση για την ανίχνευση τέτοιων εξωφρενικών συνομιλιών, χρησιμοποιώντας υποδείξεις συμπεριφοράς από τον χρήστη, μοτίβα στις απαντήσεις των πρακτόρων και αλληλεπίδραση χρήστη-πράκτορα. Χρησιμοποιώντας αρχεία καταγραφής δύο εμπορικών συστημάτων, δείχνουμε ότι η χρήση αυτών των χαρακτηριστικών βελτιώνει την βαθμολογία ανίχνευσης κατά περίπου 20% σε σχέση με τη χρήση μόνο των χαρακτηριστικών κειμένου. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι αυτά τα χαρακτηριστικά είναι κοινά σε δύο αρκετά διαφορετικούς τομείς και, αναμφισβήτητα, καθολικά.', 'ka': 'ვირტუალური ადვნენტები კლიენტების სერვისში იყოს მნიშვნელოვანი კანალს. მაგრამ ყველა კლიენტერისტის ინტერფექციაცია არიან მსგავსი, და ზოგიერთი შეიძლება გახდება მხოლოდ კომიკურად მსგავსი. ასეთი შემთხვევაში ადამიანის ადამიანტი შეიძლება უნდა გადაწყვეტა და გადაკეთოთ პარამეტრებს. გასანიშვნელოვანია, რადგან კლიენტერის სერვისტის განახლება შესაძლებელია კლიენტერის ლოგალიტება და შესაძლებელია მოსახლეები. ამ დომენტში ჩვენ ახალგაზრდებით ასეთი წარმოდგენების განსახულება, მომხმარებლის მონაცემების მონაცემების გამოყენება, მონაცემების მონაცემების მონაცემების მონაცემების მო ორი კომპერაციული სისტემის logs გამოყენება, ჩვენ გამოყენებთ, რომ ამ ფუნქციების გამოყენება F1- სოფლიქტის განახლება 20% დამატებით ერთად ტექსტულ ფუნქციების გამ დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ფუნქციები ორი განსხვავებული დიომენტებში ერთადერთიან და უნიველური.', 'mk': 'Virtual agents are becoming a prominent channel of interaction in customer service.  Not all customer interactions are smooth, however, and some can become almost comically bad.  Во вакви случаи, човечкиот агент може да мора да влезе и да го спаси разговорот. Детектирањето на лошите разговори е важно бидејќи разочарачката клиентска услуга може да се заканува со лојалноста на клиентот и приходите од влијанието. Во овој весник, го опишуваме пристапот за детектирање на вакви незгодни разговори, користејќи однесувачки знаци од корисникот, шеми во одговорите на агентите и интеракција помеѓу корисникот и агентот. Користејќи записи од два комерцијални системи, покажуваме дека користењето на овие карактеристики го подобрува резултатот за детекција F1 за околу 20 отсто од користењето само текстуални карактеристики. Покрај тоа, покажуваме дека овие карактеристики се заеднички во две сосема различни домени и, веројатно, универзални.', 'kk': 'Виртуалды агенттер клиенттер қызметінде қатынас арнасы болып жатыр. Бүкіл клиенттердің интерфейсі дұрыс емес, бірақ кейбірі жалғыз болуы мүмкін. Бұл мәселелерде, адам агенті сөйлесуді қайта және сақтау керек болуы мүмкін. Жарамсыз сөйлесуді анықтау маңызды, өйткені клиенттердің қызметін күліп тұру мүмкін клиенттердің ақиғалығын және мәселелерді қиын ету мүмкін. Бұл қағазда, біз бұл сұлбаларды табу үшін, пайдаланушыдан, агенттің жауаптарының үлгілерін және пайдаланушы-агенттің интерфейсін қолдануға арналған әрекетті таңдаймыз. Екі коммерциялық жүйелердің журналын қолданып, бұл мүмкіндіктерді қолдану үшін тек мәтіндік мүмкіндіктерді қолдану арқылы, F1- нұсқасын 20% деп табылады. Қосымша, бұл мүмкіндіктер екі әртүрлі доменге жалпы болып жатқанын көрсетеді.', 'ml': 'വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d ഏജന്\u200dറുകള്\u200d കസ്റ്ററര്\u200d സേവനത്തില്\u200d ഇടപെടുത്തുന്ന ഒരു പ്രധാന ചാനലാകുന്നു. എല്ലാ കസ്റ്റമറിന്റെയും ഇടപാടുകളും സൌമ്യമായിരിക്കുന്നില്ല, ചിലര്\u200d കൊമിക്കല്\u200d മോശമായി തീരുമാനിക അങ്ങനെയുള്ള അവസ്ഥകളില്\u200d, ഒരു മനുഷ്യന്\u200d ഏജന്\u200dറ് അകത്തേക്ക് കടന്ന് സംസാരം രക്ഷിക്കണം. മോശമായ സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. കസ്റ്റമറ്\u200d സേവനത്തെ നിരാശപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d കസ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇത്തരം സംഭാഷണങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d, ഉപയോക്താവില്\u200d നിന്നും പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും മാതൃകങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താവിന് രണ്ടു കച്ചവൽ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ലോഗുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് എഫ്\u200c1- സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മാത്രം 20% ടെ കൂടാതെ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200d രണ്ട് വ്യത്യസ്തമായ ഡൊമെയിനുകളില്\u200d സാധാരണമാണ', 'lt': 'Virtual ūs agentai tampa akivaizdžiu vartotojų paslaugų sąveikos kanalu. Vis dėlto ne visos vartotojų sąveikos yra sklandžios, o kai kurios gali tapti beveik komiškai blogos. Tokiais atvejais žmogaus agentui gali tekti įsitraukti ir išgelbėti pokalbį. Svarbu nustatyti blogus pokalbius, nes nusivylusi klientų paslauga gali kelti grėsmę klientų lojalumui ir pajamoms iš poveikio. Šiame dokumente apibrėžiame metodą, kaip aptikti tokius nenuoseklius pokalbius, naudojant naudotojo elgesio įrodymus, veiksnių atsako modelius ir naudotojo tarpusavio sąveiką. Naudojant dviejų komercinių sistemų žurnalus, mes rodome, kad naudojant šias savybes nustatomas F1 balas pagerina maždaug 20 proc., palyginti su vien tekstinėmis savybėmis. Be to, mes rodome, kad šios savybės yra bendros dviejose gana skirtingose srityse ir, galbūt, universaliose.', 'mn': 'Виртуал агентууд хэрэглэгчийн үйлчилгээ дээр харилцааны чухал арга болж байна. Гэхдээ бүх хэрэглэгчийн харилцаа нь амархан биш. Зарим нь ойролцоогоор муу болно. Ийм тохиолдолд хүний агент ярилцлагааг авах хэрэгтэй байж магадгүй. Хэрэглэгчийн үйл ажиллагааг сэтгэл хөдлөх нь үнэхээр чухал. Учир нь хэрэглэгчийн үйл ажиллагааг сэтгэл хөдлөх нь хэрэглэгчийн итгэл үнэ цэнэтэй, нөлөөлөл Энэ цаасан дээр бид ийм гайхалтай ярилцлагуудыг олох, хэрэглэгчийн үйл явдал, агентын хариултын загвар, хэрэглэгчийн агентын харилцаа ашиглах арга загварыг тайлбарлаж байна. Хоёр худалдааны системийн логийг ашиглан, бид эдгээр тодорхойлолтуудыг ашиглаж, F1 оноо нь ганцаараа бичсэн тодорхойлолтуудыг ашиглаж 20%-аар нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулж байна. Тэгээд бид эдгээр чадварууд нь хоёр өөр хэсэгт нийтлэг болон ертөнц гэдгийг харуулж байна.', 'ms': 'Ejen maya menjadi saluran terkenal interaksi dalam perkhidmatan pelanggan. Tidak semua interaksi pelanggan adalah lembut, bagaimanapun, dan beberapa boleh menjadi hampir komik buruk. Dalam kes-kes seperti itu, ejen manusia mungkin perlu melangkah masuk dan menyelamatkan perbualan. Mengesan perbualan buruk adalah penting kerana perkhidmatan pelanggan mengecewakan mungkin mengancam kesetiaan pelanggan dan pendapatan kesan. Dalam kertas ini, kita menggambarkan pendekatan untuk mengesan perbualan yang teruk, menggunakan isyarat perilaku dari pengguna, corak dalam tindak balas ejen, dan interaksi ejen-pengguna. Dengan menggunakan log dua sistem komersial, kami menunjukkan bahawa menggunakan ciri-ciri ini meningkatkan pengesan skor F1 dengan sekitar 20% lebih menggunakan ciri-ciri teks sahaja. Selain itu, kita menunjukkan bahawa ciri-ciri tersebut adalah umum dalam dua domain yang agak berbeza dan, mungkin, universal.', 'mt': 'L-a ġenti virtwali qed isiru kanal prominenti ta’ interazzjoni fis-servizz tal-klijent. Madankollu, mhux l-interazzjonijiet kollha tal-klijenti huma bla xkiel, u xi wħud jistgħu jsiru kważi comically ħżiena. F’każijiet bħal dawn, a ġent uman jista’ jkollu bżonn jidħol u jsalva l-konverżjoni. Is-sejba ta’ konverżjonijiet ħżiena hija importanti peress li s-servizz tal-klijent diżappuntanti jista’ jhedded il-lealtà tal-klijent u d-dħul mill-impatt. F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu approċċ biex jinstabu tali konverżjonijiet egroġenti, bl-użu ta’ sinjali ta’ mġiba mill-utent, mudelli fir-risponsi tal-aġenti, u interazzjoni bejn l-aġenti tal-utent. Bl-użu ta’ reġistri ta’ żewġ sistemi kummerċjali, nuru li l-użu ta’ dawn il-karatteristiċi jtejjeb il-punteġġ F1 tad-detezzjoni b’madwar 20 % aktar mill-użu ta’ karatteristiċi testwali waħedhom. Barra minn hekk, nuru li dawn il-karatteristiċi huma komuni f’żewġ oqsma pjuttost differenti u, argwabbilment, universali.', 'no': 'Virtuelle agentar blir ein viktig kanal for interaksjon i klientteneste. Ikkje alle klientinteraksjonane er glade, men nokre kan bli nesten komisk dårleg. I slike instansar må ein menneske agent gå inn og lagra samtalen. Det er viktig å oppdaga dårlige samtaler sidan forståking av klienttenesta kan trukka klientloyaltet og påvirka inntekene. I denne papiret viser vi eit tilnærming til å finna slike greige samtaler, ved å bruka oppførsel-teikn frå brukaren, mønsterelement i agent-svar og brukaragentinteraksjon. Bruk loggar på to kommersielle systemer viser vi at med disse funksjonane forbetrar oppdaginga av F1- poeng med omtrent 20% over bruk av tekstfunksjonar alene. I tillegg viser vi at desse funksjonane er vanlege over to ganske ulike domene og, argumentert, universelle.', 'pl': 'Wirtualni agenci stają się ważnym kanałem interakcji w obsłudze klienta. Nie wszystkie interakcje z klientami są jednak płynne, a niektóre mogą stać się niemal komicznie złe. W takich przypadkach, ludzki agent może potrzebować wejścia i uratować rozmowę. Wykrywanie złych rozmów jest ważne, ponieważ rozczarowanie obsługi klienta może zagrażać lojalności klientów i wpływać na przychody. W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do wykrywania takich ogromnych rozmów, wykorzystując wskazówki behawioralne od użytkownika, wzorce w reakcjach agentów oraz interakcje użytkownik-agent. Korzystając z dzienników dwóch systemów komercyjnych, pokazujemy, że korzystanie z tych funkcji poprawia wykrywanie F1 o około 20% w porównaniu z wyłącznymi funkcjami tekstowymi. Ponadto pokazujemy, że te cechy są wspólne w dwóch dość różnych dziedzinach i, prawdopodobnie, uniwersalne.', 'ro': 'Agenții virtuali devin un canal proeminent de interacțiune în serviciul pentru clienți. Nu toate interacțiunile cu clienții sunt ușoare, cu toate acestea, și unele pot deveni aproape comic de rele. În astfel de cazuri, un agent uman ar putea avea nevoie să intervină și să salveze conversația. Detectarea conversațiilor proaste este importantă, deoarece dezamăgirea serviciului pentru clienți poate amenința loialitatea clienților și poate afecta veniturile. În această lucrare, prezentăm o abordare pentru detectarea unor astfel de conversații extreme, folosind indicii comportamentale de la utilizator, modele în răspunsurile agenților și interacțiunea utilizator-agent. Folosind jurnalele a două sisteme comerciale, arătăm că utilizarea acestor caracteristici îmbunătățește scorul F1 de detecție cu aproximativ 20% față de utilizarea numai a caracteristicilor textuale. În plus, arătăm că aceste caracteristici sunt comune în două domenii destul de diferite și, probabil, universale.', 'sr': 'Virtualni agenti postaju veliki kanal interakcije u klijentskoj službi. Međutim, sve interakcije klijenta nisu glatke, a neki mogu postati skoro komično loše. U takvim sluèajevima, ljudski agent bi možda trebao da uðe i spasi razgovor. Otkrivanje loših razgovora je važno jer razočaranje usluga mušterija može ugroziti lojalnost mušterija i utjecaj na prihode. U ovom papiru predstavljamo pristup otkrivanju takvih ogromnih razgovora, korištenju ponašanja znakova korisnika, obrazaca odgovora agenta i interakcije korisnika. Koristeći dnevnike dve komercijalne sisteme, pokazujemo da koristeći te funkcije poboljšava otkrivanje rezultata F1 za oko 20% samo koristeći tekstualne funkcije. Osim toga, pokazujemo da su te karakteristike zajedničke u dve prilično različite domene i, navodno, univerzalne.', 'ta': 'மெய்நிகர் மெய்நிகர்கள் தனிப்பயன் சேவையில் உள்ள இடைவெளி செயல்பாட்டின் பெரிய வாய்க்காலாகி வருகிற அனைத்து கஸ்டமர் இடைவெட்டுகளும் மிகவும் சுலபமாக இல்லை, மற்றும் சிலர் கிட்டத்தட்ட கெட்ட மோசமாக ஆகிவிட ம In such instances, a human agent might need to step in and salvage the conversation.  கெட்ட உரையாடல் கண்டுபிடிப்பது முக்கியமானது ஏனெனில் நிராசை சேவையகத்தை நிராகரிக்கும் சேவையகத்திற்கு நம்பிக இந்த காகிதத்தில், இத்தகைய சிறப்பு பேச்சை கண்டுபிடிக்க ஒரு முறையை நாம் வரையறுக்கிறோம், பயனரில் இருந்து நடத்து கூட்டத்தை பயன்படுத்தி, முகவ இரண்டு வணிக அமைப்புகளின் பதிவுகளை பயன்படுத்தி, இந்த குணங்களை பயன்படுத்தி F1- மதிப்புகளை மேலும் 20% மட்டும் உரை பண்புகளை பயன்படுத்தி கண்டறிதலை  மேலும், அந்த குணங்கள் இரண்டு வித்தியாசமான களங்களில் பொது', 'ur': 'ویرچوٹ اگنٹ کائٹ سرویس میں اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا عظیم چنال ہو رہے ہیں. لیکن تمام مشتریوں کی تعاملات ہلکا نہیں ہے، اور بعض ایسے ہیں کہ تقریبا خطرناک برا ہو سکتے ہیں. ایسے مثالوں میں، ایک انسان اگنیٹ کے لئے بات میں داخل ہونے اور نجات حاصل کرنے کی ضرورت ہو سکتی ہے۔ خرابی باتوں کا تلاش کرنا ضروری ہے کیونکہ مشتری سرویس کو ناامید کرنا مشتری کے اعتبار اور اثر کے درختوں سے ڈرانا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ روشن کر رہے ہیں کہ اس طرح بڑی سخت گفتگو کو پہچان سکیں، کارساز سے رفتاری نشانیاں استعمال کریں، اگنٹ کے جواب میں نمونے، اور کارساز-اگنٹ کی تعامل کے استعمال کریں. دو تجارتی سیسٹم کے لاگ استعمال کرتے ہیں، ہم دکھاتے ہیں کہ ان شائستیوں کے استعمال سے F1-اسکور کو 20% کے ذریعہ صرف ٹکسٹیول فوکتوریوں کے استعمال سے بہتر کرتا ہے. اور ہم دکھاتے ہیں کہ یہ فرصت دو مختلف دومین میں مشترک ہیں اور بحث و بحث، عمومی.', 'so': 'Shaqo-bixiyayaasha Virtual waxay noqon karaan kanal caawinaad oo ah adeegga macaamiisha. Si kastaba ha ahaatee macaamiisha oo dhammu si fudud uma ahan, qaarkoodna waxay u noqon karaan si khatar ah. Xaaladahaas waxaa laga yaabaa in qof dhaqaale ah uu u baahan yahay inuu soo galo oo badbaadiyo hadalka. Si aad u heshid hadalka xun waa muhiim, sababtoo ah adeega khatar-qabsashada macaamiisha waxaa laga yaabaa in uu khatar ku siiyo aaminnimada iyo uu saameyn ku yeelan karo dakhliga. In this paper, we outline an approach to detecting such egregious conversations, using behavioral cues from the user, patterns in agent responses, and user-agent interaction.  Isku isticmaalaya labo nidaam oo ganacsi ah, waxaynu tusnaynaa in isticmaalka aqoonsiga F1-kooxda lagu beddelo qiyaastii 20 boqolkiiba oo kali ah isticmaalaya tayada qoraalka. Intaas waxaa dheer, waxaynu muujinnaa in tababaradaas ay caadi u yihiin laba meelood oo kala duduwan, waxaana ka mid ah kuwa caalamiga ah.', 'sv': 'Virtuella agenter blir en framträdande kanal för interaktion i kundservice. Alla kundinteraktioner är dock inte smidiga och vissa kan bli nästan komiskt dåliga. I sådana fall kan en mänsklig agent behöva kliva in och rädda samtalet. Att upptäcka dåliga samtal är viktigt eftersom en besvikelse av kundservice kan hota kundlojaliteten och påverka intäkterna. I denna uppsats beskriver vi ett tillvägagångssätt för att upptäcka sådana överdrivna samtal, med hjälp av beteendetecken från användaren, mönster i agentsvar och användar-agentinteraktion. Med hjälp av loggar från två kommersiella system visar vi att användningen av dessa funktioner förbättrar detekteringsF1-poäng med cirka 20% jämfört med enbart textfunktioner. Dessutom visar vi att dessa funktioner är gemensamma inom två helt olika domäner och, utan tvekan, universella.', 'si': 'අවාස්ථික නියෝජිතයෝ සේවාවේ ප්\u200dරධාන සම්බන්ධයක් වෙනවා. ඒත් සියළුම ග්\u200dරහස්ථාවක් සම්බන්ධතාවක් නෙවෙයි, ඒ වගේම, සමහර දෙනෙක්ට පුළුවන් සමහර වින මිනිස්සු නියෝජිතයෙක්ට පැත්තෙන් ඇතුලට යන්න ඕනි සහ කතාව බේරගන්න. නරක කතාවක් හොයාගන්න වැඩක් වැඩක් වැඩක් වෙන්නේ ග්\u200dරාහකයාරු සේවාව අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් ග්\u200dරාහකයාට මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කතා කරන්න, පාවිච්චිකයෙන්, නියෝජිත ප්\u200dරතිචාරයෙන්, සහ පාවිච්චිකයෙන්- ව්\u200dයාපාරික පද්ධතිය දෙකක් ගැන ලොග් භාවිත කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ මේ විශේෂතාවන් භාවිත කරන්නේ F1- ස්කෝර් පරික්ෂණ ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නම් ඒ අවශ්\u200dය දෙකක් වෙනස් දේමින් දෙකක් වල සාමාන්\u200dය වෙනවා කියලා.', 'vi': 'Các đặc vụ ảo đang trở thành một kênh giao tiếp quan trọng trong dịch vụ khách hàng. Tuy nhiên, không phải mọi tương tác của khách hàng đều mượt mà, và một số có thể trở nên dở hơi. Trong trường hợp này, một đặc vụ con người có thể cần can thiệp vào và cứu vãn cuộc đối thoại. Việc phát hiện những cuộc nói chuyện tồi tệ là quan trọng vì thất vọng phục vụ khách hàng có thể đe dọa lòng trung thành và lợi ích. Trong tờ giấy này, chúng tôi vạch ra một phương pháp để phát hiện những cuộc trò chuyện quá lớn như vậy, sử dụng các gợi ý hành vi từ người dùng, các mô hình phản ứng nhân nhân viên, và giao tiếp người dùng. Bằng cách sử dụng nhật trình của hai hệ thống thương mại, chúng tôi cho thấy rằng sử dụng những tính năng này sẽ cải thiện cách phát hiện F1-ghi khoảng 99. hơn là chỉ sử dụng các tính năng văn bản. Chúng tôi cũng cho thấy những tính năng đó phổ biến qua hai khu vực hoàn toàn khác nhau và hiển nhiên là chung.', 'uz': "Name Hech qanday foydalanuvchi interfeyslari oddiy emas, va ba'zi narsalar kamayta yomon bo'lishi mumkin. Bu holatda, inson ajratish kerak va suhbatni saqlash kerak. Китоб суҳбатларни аниқлаш муҳим, чунки хизматкорни ноумид қилиш мумкин, хизматкорни содиқликка ва ҳукуматга таъсир беришга хавф бериш мумкин. Bu qogʻozda, biz bunday bog'liqlarni aniqlashga, foydalanuvchi xudding xususiyatlaridan foydalanuvchi, taʼminlovchi javobladagi modellar va foydalanuvchi interfeys bilan ishlatish uchun usulni anglatamiz. Ikkita tizim orqali ishlatish uchun biz shu imkoniyatlarni ishlatish imkoniyatlarini faqat matn imkoniyatlaridan foydalanishi mumkin. Ko'pchilik, bu xususiyatlarni ko'rsatishimiz mumkin, ikkita xususiyatlar o'rtasida ko'p bo'lganligini ko'rsatamiz, va muhim, universal.", 'da': 'Virtuelle agenter bliver en fremtrædende kanal for interaktion i kundeservice. Ikke alle kundeinteraktioner er glatte, og nogle kan blive næsten komisk dårlige. I sådanne tilfælde kan en menneskelig agent være nødt til at træde ind og redde samtalen. Det er vigtigt at opdage dårlige samtaler, da skuffende kundeservice kan true kundeloyalitet og påvirke omsætningen. I denne artikel skitserer vi en tilgang til at detektere sådanne ekstreme samtaler ved hjælp af adfærdsmæssige signaler fra brugeren, mønstre i agentsvar og bruger-agent interaktion. Ved hjælp af logfiler fra to kommercielle systemer viser vi, at brugen af disse funktioner forbedrer detektionsF1-scoren med omkring 20% i forhold til brugen af tekstfunktioner alene. Derudover viser vi, at disse funktioner er almindelige på tværs af to ganske forskellige domæner og sandsynligvis universelle.', 'nl': 'Virtuele agenten worden een prominent interactiekanaal in de klantenservice. Niet alle klantinteracties zijn echter soepel en sommige kunnen bijna komisch slecht worden. In dergelijke gevallen kan een menselijke agent moeten ingrijpen en het gesprek redden. Slechte gesprekken detecteren is belangrijk omdat teleurstellende klantenservice de loyaliteit van klanten kan bedreigen en de omzet kan beïnvloeden. In dit artikel schetsen we een aanpak voor het detecteren van dergelijke onheilspellende gesprekken, met behulp van gedragsaanwijzingen van de gebruiker, patronen in reacties van agenten en interactie tussen gebruiker en agent. Met behulp van logboeken van twee commerciële systemen laten we zien dat het gebruik van deze functies de detectie F1-score met ongeveer 20% verbetert ten opzichte van alleen tekstuele functies. Daarnaast laten we zien dat deze kenmerken gemeenschappelijk zijn in twee heel verschillende domeinen en, misschien, universeel.', 'bg': 'Виртуалните агенти се превръщат в изтъкнат канал за взаимодействие в обслужването на клиенти. Не всички взаимодействия с клиентите обаче са гладки и някои могат да станат почти комично лоши. В такива случаи, човешки агент може да се наложи да се намеси и да спаси разговора. Откриването на лоши разговори е важно, тъй като разочароването на обслужването на клиентите може да застраши лоялността на клиентите и да повлияе на приходите. В тази статия ние очертаваме подход за откриване на такива ярки разговори, като използваме поведенчески сигнали от потребителя, модели в реакциите на агента и взаимодействие потребител-агент. Използвайки дневници на две търговски системи, показваме, че използването на тези функции подобрява резултата за откриване с около 20% в сравнение с използването само на текстови функции. В допълнение, ние показваме, че тези характеристики са общи в две съвсем различни области и, може би, универсални.', 'hr': 'Virtualni agenti postaju veliki kanal interakcije u klijentskoj službi. Međutim, nisu sve interakcije mušterija glatke, a neki mogu postati gotovo komično loše. U takvim slučajevima, ljudski agent bi možda trebao ući i spasiti razgovor. Otkrivanje loših razgovora je važno jer razočaranje usluga mušterija može prijetiti lojalnosti mušterija i utjecaja na prihode. U ovom papiru objavljujemo pristup otkrivanju takvih egregijskih razgovora, koristeći pokazivanje ponašanja od korisnika, obrasce odgovora agenta i interakciju korisnika. Koristeći dnevnike dvije komercijalne sustave, pokazujemo da koristeći te funkcije poboljšava otkrivanje rezultata F1 za oko 20% samo koristeći tekstualne funkcije. Osim toga, pokazujemo da su te karakteristike zajedničke u dvije prilično različite domene i, navodno, univerzalne.', 'de': 'Virtuelle Agenten werden zu einem prominenten Interaktionskanal im Kundenservice. Nicht alle Kundeninteraktionen sind jedoch reibungslos und manche können fast komisch schlecht werden. In solchen Fällen muss möglicherweise ein menschlicher Agent eingreifen und das Gespräch retten. Schlechte Gespräche zu erkennen ist wichtig, da enttäuschender Kundenservice die Kundenbindung gefährden und den Umsatz beeinträchtigen kann. In diesem Beitrag skizzieren wir einen Ansatz zur Erkennung solcher ungeheurer Konversationen mithilfe von Verhaltenshinweisen des Benutzers, Mustern in Agentenreaktionen und Benutzer-Agent-Interaktion. Anhand von Protokollen zweier kommerzieller Systeme zeigen wir, dass die Verwendung dieser Funktionen die Erkennung F1-Score um etwa 20% verbessert als die Verwendung von Textfunktionen allein. Darüber hinaus zeigen wir, dass diese Eigenschaften in zwei ganz unterschiedlichen Domänen gemeinsam und wahrscheinlich universell sind.', 'id': 'Agen virtual menjadi saluran terkenal interaksi dalam layanan pelanggan. Tidak semua interaksi pelanggan adalah lembut, bagaimanapun, dan beberapa bisa menjadi hampir komik buruk. Dalam hal-hal seperti itu, agen manusia mungkin perlu melangkah masuk dan menyelamatkan percakapan. Mengeteksi percakapan buruk penting karena layanan pelanggan mengecewakan mungkin mengancam kesetiaan pelanggan dan pendapatan impak. In this paper, we outline an approach to detecting such egregious conversations, using behavioral cues from the user, patterns in agent responses, and user-agent interaction.  Menggunakan catatan dua sistem komersial, kami menunjukkan bahwa menggunakan fitur-fitur ini memperbaiki skor deteksi F1 sekitar 20% lebih dari menggunakan fitur teks sendirian. Selain itu, kami menunjukkan bahwa fitur-fitur tersebut adalah umum dalam dua domain yang cukup berbeda dan, mungkin, universal.', 'tr': 'Virtual ajaýyrlar müşteri häsiýetinde etkileşim kanalyna üýtgeýärler. Emma hemme müşteriler arasynda ýuwaş däl, käbirleri derrew komik bolup biler. Böyle ýagdaýda adam jenesasynyň söhbetlerini girip salmagy gerek bolup biler. Ýok söhbetleri tapmak müşterileriň hökmünde ýüregi ýok etmek mümkinçilik hökmünde müşterileriň sadakatlaryny we täsirlerini tehdit edip biler. Bu kagyzda, biz bu ýagdaýda çykyş gürrüňleri tanamak üçin bir ýalaýyşy çykýarys, ullançylaryň davrançylyklary, ajaýyn jogaplarynyň nusgalarynda we ullançy-ajaýyn etkileşimi ulanýarys. Iki komersiýal sistemleriniň günlükleri ullanýarys, bu özellikler ullanýan ýeke tekst özelliklerini ulanyp 20% aralygynda F1 अंಶny gowuraýar. Munuň üçin bu özellikler iki dürli sahada orta bolup görünýärdik we kelläbimizde uniwersal bolup görünýärdik.', 'fa': 'ماموران مجازی دارند یک کانال بزرگی از تعامل در خدمت مشتری تبدیل می شوند. ولی تمامی تعاملات مشتری ها راحت نیستند، و بعضی ها می توانند تقریباً خطرناک تبدیل شوند. در این مورد، یک مامور انسان ممکن است باید وارد صحبت کند و نجات دهد. کشف گفتگوهای بد مهم است چون ناامید خدمت مشتری می تواند وفاداری مشتری را تهدید کند و درآمد تاثیر دهد. در این کاغذ، ما یک روش برای شناسایی چنین مکالمات غریب را مشخص می\u200cکنیم، با استفاده از نشانه\u200cهای رفتاری از کاربر، الگوها در پاسخ\u200cهای مامور و تعامل مامور کاربر. استفاده از لاگ\u200cها دو سیستم تجاری، نشان می\u200cدهیم که استفاده از این ویژگی\u200cها امتیاز F1 را به حدود ۲۰ درصد با استفاده از ویژگی\u200cهای متن تنها بهتر می\u200cکند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که این ویژگی ها در دو منطقه بسیار متفاوت مشترک هستند، و به طور توضیح، جهانی هستند.', 'sw': 'Watumishi wa kituo hicho wanakuwa chaneli maarufu cha mahusiano katika huduma ya wateja. Hata hivyo, hakuna mahusiano yote ya wateja ni rahisi, na baadhi yao wanaweza kuwa mbaya sana. Katika matukio haya, ajenda binadamu anahitaji kuingia na kuokoa mazungumzo. Detecting bad conversations is important since disappointing customer service may threaten customer loyalty and impact revenue.  Katika gazeti hili, tunaweka mbinu ya kutambua mazungumzo kama haya, kwa kutumia viungo vya tabia kutoka kwa mtumiaji, mitindo katika majibu ya agent, na mahusiano ya mtumiaji. Kwa kutumia blogu za mifumo miwili ya kibiashara, tunaonyesha kwamba kwa kutumia hizi vipengele vinaweza kuboresha uchunguzi wa F1 kwa takribani asilimia 20 kwa kutumia vipengele vya maandishi pekee. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa tabia hizo ni jambo la kawaida katika maeneo mawili tofauti na, kwa hakika, ulimwengu.', 'am': 'የውይይት አራማጆች በአገልጋሪ አገልግሎት ላይ የሚታወቅ የግል ጣቢያ ሆነዋል፡፡ ምንም እንኳን የአካባቢው ግንኙነት ሁሉ ቀላል አይደሉም አንዳንዶችም በኩል ክፋት ሊሆኑ ይችላል፡፡ እንደዚህ ምሳሌ፣ የሰው አካባቢ ሊገባና ንግግርን ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ Detecting bad conversations is important since disappointing customer service may threaten customer loyalty and impact revenue.  በዚህ ፕሮግራም፣ እንደነዚህ ያለ አካባቢ ንግግር ማግኘት፣ ከተጠቃሚው ቁጥሮች፣ የኢንተርኔት መልስ ምሳሌዎች እና የተጠቃሚ አካባቢ ግንኙነት እና ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የሁለት የንግድ ሲስተም ጦማሮች በመጠቀም፣ እነዚህን ምርጫዎች በመጠቀም የF1-score በ20 በመቶ በተለየ የጽሑፍ ምርጫዎች ብቻውን በመጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ እነዚህ ምርጫዎች በሁለት ልዩ ሀገሮች ላይ የተለየ ናቸው እና በተለያዩ ዓለምነት ነው፡፡', 'sq': 'Agjentët virtualë po bëhen një kanal i shquar ndërveprimi në shërbimin e klientëve. Jo të gjitha ndërveprimet e klientëve janë të lehta, megjithatë, dhe disa mund të bëhen pothuajse komikisht të këqija. Në raste të tilla, një agjent njerëzor mund të duhet të hyjë brenda dhe të shpëtojë bisedën. Gjetja e bisedimeve të këqija është e rëndësishme pasi shërbimi i zhgënjyer i klientëve mund të kërcënojë besnikërinë e klientëve dhe të ardhurat me ndikim. Në këtë letër, ne përshkruajmë një qasje për zbulimin e bisedimeve të tilla ekstreme, duke përdorur shenja sjelljeje nga përdoruesi, modele në përgjigjet e agjentëve, dhe ndërveprim agjent-përdoruesi. Duke përdorur regjistrime të dy sistemeve komerciale, ne tregojmë se përdorimi i këtyre karakteristikave përmirëson regjistrimin F1 me rreth 20% mbi përdorimin e karakteristikave tekstuale vetëm. Përveç kësaj, ne tregojmë se këto karakteristika janë të zakonshme në dy fusha mjaft të ndryshme dhe, ndoshta, universale.', 'hy': 'Վիրտուալ գործակալները դառնում են հաճախորդների ծառայության շփման ակնհայտ կանոն: Այնուամենայնիվ, ոչ բոլոր հաճախորդների փոխազդեցությունները ուղղակի չեն, և ոմանք կարող են դառնալ գրեթե կոմիկապես վատ: Այսպիսի դեպքերում մարդու գործիչը պետք է ներս մտնի և փրկի խոսակցությունը: Վատ զրույցների հայտնաբերումը կարևոր է, քանի որ հաճախորդների հիասթափեցնող ծառայությունը կարող է վտանգել հաճախորդների հավատարմությունը և ազդեցությունը: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մոտեցումը, որպեսզի հայտնաբերենք այդպիսի խիստ զրույցներ, օգտագործելով օգտագործողի վարքագծային նշաններ, գործիչների արձագանքների կաղապարներ և գործիչների և գործիչների փոխազդեցություններ: Օգտագործելով երկու առևտրային համակարգերի գրառումներ, մենք ցույց ենք տալիս, որ այս հատկությունները օգտագործելը բարելավում է F1-ի հայտնաբերման գնահատականը մոտ 20 տոկոսով, քան միայն տեքստային հատկությունները օգտագործելը: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ այդ հատկությունները հաճախ են երկու բավականին տարբեր ոլորտներում և, հավանաբար, համաշխարհային:', 'ko': '가상 에이전트는 고객 서비스에서 중요한 상호작용 채널이 되고 있다.그러나 모든 고객의 상호작용이 원활한 것은 아니다. 어떤 것은 심지어 우습게 변할 수도 있다.이런 상황에서 인간 대리인이 대화에 개입하고 살려야 할지도 모른다.실망스러운 고객 서비스가 고객의 충성도를 위협하고 수입에 영향을 미칠 수 있기 때문에 불량한 대화를 발견하는 것이 중요하다.본고에서 우리는 사용자의 행위 단서, 프록시 응답 모델과 사용자-프록시 상호작용을 이용하여 이런 이상한 대화를 감지하는 방법을 개술하였다.두 개의 상업 시스템의 로그를 사용함으로써, 우리는 이러한 기능을 사용하는 것이 단독으로 텍스트 기능을 사용하는 것보다 약 20%의 검측 F1 점수를 높인 것을 발견하였다.그 밖에 이러한 특성은 두 개의 완전히 다른 분야에서 통용되고 통용된다고 할 수 있다.', 'bn': 'ভার্চুয়াল এজেন্ট ক্যাস্টার সার্ভিসে একটি বিশাল চ্যানেল পরিণত হচ্ছে। তবে সকল ক্যাস্টমার ইন্টারেকশন সহজ নয়, কিছু কিছু কমিকিয়াল খারাপ হতে পারে। এরকম ক্ষেত্রে, একজন মানুষ এজেন্ট হয়তো ভিতরে যেতে হবে এবং কথোপকথন বাঁচাতে হবে। খারাপ কথোপকথন সনাক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ যেহেতু ক্যাস্টার সেবা হতাশা করে কাস্টমারের বিশ্বাসভঙ্গি এবং আয়ের প এই পত্রিকায় আমরা এই ধরনের গুরুত্বপূর্ণ কথোপকথন খুঁজে বের করার একটি উপায় তুলে ধরি, ব্যবহারকারীর আচরণ কাউকে ব্যবহার করে, এজেন্টের প্রতিক্রিয়ার প্ দুই বাণিজ্যিক সিস্টেম ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে এই বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে টেক্সচুয়াল বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহার করে টেক্সটুল ব্যবহার এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে এই বৈশিষ্ট্য দুটি বিভিন্ন ডোমেইনের মধ্যে সাধারণ এবং যুক্তি হচ্ছে বিশ্বের।', 'af': "Virtuele agente word 'n prominente kanaal van interaksie in kliëntdiens. Nie al kliënte interaksies is egter glad nie, en sommige kan amper komik sleg word nie. In sodanige voorbeelde moet 'n menslike agent stap in en die gesprek verlos. Ontdekking van slegte gesprekke is belangrik omdat die verdwyn van kliëntdiens kan kliënte geloofde en invloekte inkoms onttrek. In hierdie papier word ons 'n toegang uitgelei om sodanige groei gesprekke te ontdek, gebruik gedragtekens van die gebruiker, patrone in agent antwoordes en gebruiker-agent interaksie. By gebruik van logs van twee kommersiele stelsels, wys ons dat gebruik hierdie funksies die opspoor F1- telling verbeter deur omtrent 20% oor die gebruik van tekstuele funksies alleen. In addition, we show that these features are common across two quite different domains and, arguably, universal.", 'ca': "Els agents virtuals s'estan convertint en un canal d'interacció prominent en el servei dels clients. No totes les interaccions dels clients són fàcils, però algunes poden esdevenir gairebé dolentes. En aquests casos, un agent humà podria haver d'entrar i salvar la conversa. Detectar les malas converses és important perquè el servei decepcionant dels clients pot amenaçar la lleialtat dels clients i els ingressos d'impacte. En aquest article, esboquem un enfocament per detectar converses tan extremes, utilitzant indicacions comportamentals dels usuaris, patrons en respostes dels agents i interacció entre els agents. Utilitzant registres de dos sistemes comercials, demostram que l'ús d'aquestes característiques millora la puntuació F1 d'aproximadament un 20% en comparació amb l'ús de característiques textuals sols. A més, demostram que aquestes característiques són comunes en dos dominis molt diferents i, probablement, universals.", 'bs': 'Virtualni agenti postaju veliki kanal interakcije u klijentskoj službi. Međutim, sve interakcije klijenata nisu glatke, a neki mogu postati gotovo komično loše. U takvim slučajevima, ljudski agent bi možda trebao ući i spasiti razgovor. Otkrivanje loših razgovora je važno jer razočaranje usluga mušterija može ugroziti lojalnost mušterija i utjecaj na prihode. U ovom papiru objavljujemo pristup otkrivanju takvih ogromnih razgovora, koristeći pokazivanje ponašanja od korisnika, obrasce odgovora agenta i interakciju korisnika. Koristeći dnevnike dvije komercijalne sisteme, pokazujemo da koristeći te funkcije poboljšava otkrivanje F1 rezultata za oko 20% samo koristeći tekstualne funkcije. Osim toga, pokazujemo da su te karakteristike zajedničke u dvije prilično različite domene i, navodno, univerzalne.', 'et': 'Virtuaalsed agendid on muutumas klienditeeninduses silmapaistvaks suhtluskanaliks. Kõik kliendisuhtlused ei ole siiski sujuvad ja mõned võivad muutuda peaaegu koomiliselt halvaks. Sellistel juhtudel võib olla vaja inimagent sekkuda ja päästa vestlus. Halbade vestluste avastamine on oluline, sest pettumus klienditeeninduses võib ohustada kliendilojaalsust ja mõjutada tulu. Käesolevas artiklis kirjeldame lähenemisviisi selliste räpasete vestluste tuvastamiseks, kasutades kasutaja käitumisvihjeid, agendi reageerimise mustreid ja kasutaja-agendi suhtlust. Kasutades kahe kommertssüsteemi logisid, näitame, et nende funktsioonide kasutamine parandab tuvastamise F1-skoori umbes 20% võrra võrreldes ainult tekstifunktsioonide kasutamisega. Lisaks näitame, et need omadused on ühised kahes üsna erinevas valdkonnas ja väidetavalt universaalsed.', 'az': 'Virtual agentlar müşterilər hizməsində möhtərəm bir əlaqə kanalı olarlar. Lakin bütün müşterilər tərəfindən təmiz deyil, bəziləri də az komik olaraq kötü olarlar. Bütün bu məsəllərdə, insan ajanının söhbətlərini xilas etməsi lazımdır. Kötü söhbətlər keşfetmək müşterilərin hizmətini məhv etmək müşterilərin sadiqliyini və təsirlərini tehdit edir. Bu kağızda, bu böyük dəhşətli söhbətləri keşfetmək üçün, istifadəçin in davranış işaretlərini, ağantın cavab vermələrində örtükləri və istifadəçi-ağantı təşkil etmək üçün bir yol göstəririk. İki ticarət sistemlərin loglarını istifadə edərək, bu xüsusiyyətləri istifadə edərək, textual xüsusiyyətləri təkcə istifadə edərək, F1 nöqtəsini 20%-dən artırar. Əvvəlcə, bu xüsusiyyətlər iki müxtəlif domenin arasında ortaq olduğunu göstəririk və mübahisə edirik ki, universal.', 'cs': 'Virtuální agenti se stávají významným kanálem interakce v oblasti zákaznického servisu. Ne všechny interakce se zákazníky jsou však hladké a některé se mohou stát téměř komicky špatnými. V takových případech může být potřeba zasáhnout lidský agent a zachránit konverzaci. Odhalování špatných konverzací je důležité, protože zklamání zákaznického servisu může ohrozit loajalitu zákazníků a ovlivnit příjmy. V tomto článku nastíníme přístup k detekci takových neskutečných konverzací pomocí chování od uživatele, vzorců v reakcích agentů a interakce uživatele-agenta. Použitím protokolů dvou komerčních systémů ukazujeme, že použití těchto funkcí zlepšuje detekci F1 skóre o cca 20% oproti použití samotných textových funkcí. Kromě toho ukazujeme, že tyto vlastnosti jsou společné ve dvou zcela odlišných doménách a pravděpodobně univerzální.', 'fi': 'Virtuaaliagenteista on tulossa merkittävä vuorovaikutuksen kanava asiakaspalvelussa. Kaikki asiakasvuorovaikutukset eivät kuitenkaan ole sujuvaa, ja jotkut voivat muuttua lähes koomisesti huonoiksi. Tällaisissa tapauksissa ihmisen agentti saattaa joutua puuttumaan asiaan ja pelastamaan keskustelun. Huonojen keskustelujen havaitseminen on tärkeää, sillä pettymys asiakaspalveluun voi uhata asiakasuskollisuutta ja vaikuttaa tuottoihin. Tässä artikkelissa hahmottelemme lähestymistapaa tällaisten räikeiden keskustelujen havaitsemiseen käyttämällä käyttäjän käyttäytymisvihjeitä, agenttien vastausmalleja ja käyttäjän ja agenttien vuorovaikutusta. Käyttämällä kahden kaupallisen järjestelmän lokeja osoitamme, että näiden ominaisuuksien käyttö parantaa F1-pisteen havaitsemista noin 20% verrattuna pelkästään tekstiominaisuuksiin. Lisäksi osoitamme, että nämä ominaisuudet ovat yleisiä kahdella melko erilaisella alueella ja kiistatta universaaleja.', 'jv': 'Workspace Yo ora kabeh wektu bongko perusahaan liyane tho, njuk wae piye carane wis apik nek pasakno. Nanging cah-cah lan saiki, populer sing bisa diantepakan lan ijol-ijolan winih. #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Awak dhéwé ngêngé kuwi, ngêngé kesempatan kanggo ngêngguna cara-cara sing nggawe barang nggawe ngubah perusahaan, ngêngé tresnané, réaksi dianggap karo iso nggambar uwong. Ngawe ngubah sistem sing dibutuhi komersial, kita ngubah ngono perusahaan iki ambeh luwih-luwih kanggo ditambah F1-dumaten sing sampek 10% usaha perusahaan textual. Nambah, kita ngomongke karo menu sing dibenakake iki sak luwih-luwih sak duluran lan, gayut, universal.', 'he': 'סוכנים וירטואלים הופכים לערוץ ברור של אינטראקציה בשירות לקוחות. לא כל אינטראקציות לקוחות חלקות, עם זאת, וחלק יכולים להיות כמעט רעים קומית. במקרים כאלה, סוכן אנושי אולי צריך להיכנס ולהציל את השיחה. בלחש שיחות רעות חשובות מכיוון ששירות לקוחות מאכזבים יכול לאיים על נאמנות לקוחות ולהכנסת השפעה. In this paper, we outline an approach to detecting such egregious conversations, using behavioral cues from the user, patterns in agent responses, and user-agent interaction.  בשימוש בלוגים של שתי מערכות מסחריות, אנו מראים שהשימוש בתחומים האלה משפר את נקודת הבדיקה F1 בערך 20% על השימוש בתחומים טקסטיים לבד. בנוסף, אנחנו מראים שהתכונות האלה נפוצות בשני תחומות שונות לחלוטין, וכנראה, אוניברסליים.', 'ha': "Madagaskiyar masu motsi sun kasance wani kanal mai girma wa interaction cikin huduma mai amfani da shi. Not all customer interactions are smooth, however, and some can become almost comically bad.  A cikin misalakan haka, akwai tsammãnin an buƙata wani ajali na mutane, kuma ya tsĩrar da mazaɓa. Kima muhimu a gareshi mazaɓa mai bayani, kwani kunna cutar huduma na mai amfani da matsayin ya yi wa'adi ga masu gaskiyar da matsayin. Ga wannan takardan, za mu ƙayyade wani hanyoyi wa gano na samun mazaɓa kamar wannan, don mu yi amfani da cubuɗun aiki daga mai amfani da shi, misãlai cikin majibu na mazaɓa, da interaction na mai amfani da shi. Yi amfani da shiryoyin ayuka biyu masu shagala, za'a nuna cewa, idan an yi amfani da waɗannan hanyõyin su, za'a improve ganin F1-score da taki 20% don ya yi amfani da fasihi na rubutu kawai. Ina bayan haka, Munã nũna cewa waɗannan misfealumai sune jama'a guda biyu na dabam'a guda guda biyu, da kuma da saurãre, a cikin jayayya.", 'sk': 'Virtualni agenti postajajo pomemben kanal interakcije v storitvi za stranke. Vse interakcije s strankami niso gladke, nekatere pa lahko postanejo skoraj komično slabe. V takih primerih bo morda moral človeški agent vstopiti in rešiti pogovor. Odkrivanje slabih pogovorov je pomembno, saj lahko razočaranje storitev strankam ogrozi zvestobo strank in vpliva na prihodke. V tem članku opisujemo pristop k odkrivanju takšnih groznih pogovorov z uporabo vedenjskih namigov uporabnika, vzorcev odzivov agenta in interakcije med uporabnikom in agentom. Z uporabo dnevnikov dveh komercialnih sistemov pokažemo, da uporaba teh funkcij izboljša rezultat zaznavanja F1 za približno 20% v primerjavi s samo besedilnimi funkcijami. Poleg tega pokažemo, da so te funkcije skupne na dveh precej različnih področjih in, verjetno, univerzalne.', 'bo': 'རྩིས་ཐོག་གླེང་མོལ་པོ་དག་གི་ཞབས་ཞུ་བའི་བར་སྟོན་གྱི་རྒྱུ་ལམ་ལ་གཙོ་ཅན་ཏུ་འགྱུར་འདུག ཡིན་ནའང་མི་ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ལས་ཉུང་བའི་སྐྱོན་བརྙན་ཉུང་བ་རེད། དཔེར་ན། མི་ཞིག་གིས་མི་ཞིག་ནང་འཛིན་ནས་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ཉར་དགོས་ཡོད། མི་མང་གི་གཏམ་གླེང་བ་ནི་གསལ་པོ་ཞིག་རྟོགས་པ་ལས་ཉེན་རྐྱེན་ཅིག་ཡིན་པས། བློ་གཏད་རྩིས་མེད་ཞབས་ཞུགས་ནི་ཞབས་ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་འདྲ་བར་བཟོ་བཅོས་ནི་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་གནད་དོན་དང་མཉམ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད ང་ཚོས་བརྗོད་འབྲེལ་མ་ལག་གི་དྲན་ཐོག་གཉིས་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཁྱད་ཆོས་འདི་ཚོ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པ་ལྟ ཁྱད་པར། ང་ཚོས་ཆོས་འདི་དག་གི་ཁྲོད་ཆེན་མི་འདྲ་བ་གཉིས་མཐུན་རྣམས་མེད་པར། སྤྱི་ཁྱད་པར་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པས་མ'}
{'en': 'Learning to Disentangle Interleaved Conversational Threads with a Siamese Hierarchical Network and Similarity Ranking', 'ar': 'تعلم فصل خيوط المحادثة المتشابكة مع شبكة سيامية الهرمية وترتيب التشابه', 'pt': 'Aprendendo a separar os tópicos de conversação intercalados com uma rede hierárquica siamesa e classificação de similaridade', 'fr': 'Apprendre à démêler les fils de conversation entrelacés avec un réseau hiérarchique siamois et un classement de similarité', 'es': 'Aprender a desenredar los hilos conversacionales entrelazados con una red jerárquica siamesa y el ranking de similitud', 'zh': '学将错对线程与暹罗分网络与相似性排名分', 'ja': 'Siameseヒエラルキーネットワークと類似性ランキングを使用してインターリーブ会話スレッドを分離する方法を学ぶ', 'hi': 'एक सियामी पदानुक्रमित नेटवर्क और समानता रैंकिंग के साथ Interleaved संवादी धागे Disentangle करने के लिए सीखना', 'ru': 'Учимся распутать переплетенные разговорные нити с сиамской иерархической сетью и ранжированием сходства', 'ga': 'Ag Foghlaim Snáitheanna Comhráite Idirdhuilleacha a Dhícheangal le Líonra Ordlathach Siamese agus le Rangú Cosúlachta', 'ka': 'სწავლება სიამური hiერარქიური ქსელი და სხვადასხვა ქსელი საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო', 'hu': 'Megtanulni az összefüggő beszélgetési szálak összekapcsolását egy sziámi hierarchikus hálózattal és hasonlósági rangsorolással', 'it': 'Imparare a districare i fili di conversazione interleavi con una rete gerarchica siamese e un ranking di somiglianza', 'el': 'Μαθαίνοντας να διασυνδεύεις τα διασυνδεδεμένα θέματα συζήτησης με ένα Σιαμέζικο Ιεραρχικό Δίκτυο και Κατάταξη Ομοιότητας', 'kk': 'Интерфейстерді тазалау және ұқсас желі сиамлық иерарикалық жұмыс және ұқсастық түрлендіру ілеспелерін үйрену', 'lt': 'Mokymasis išstumti tarplinius konversacinius siūlus su Siamo hierarchiniu tinklu ir panašiu rangu', 'mk': 'Научи да се раздвои интерлексираните конверзационални низи со сијамска хиерархиска мрежа и рангирање на сличност', 'ms': 'Belajar untuk Menghapuskan Bahagian Perbualan Bersaling Bersaling dengan Rangkaian Hierarkikal Siamese', 'mt': 'Tagħlim biex jiddiżintellaw il-Fjut Konversazzjonali Interleaved b’Netwerk Ġerarkiku Siamiku u Klassifikazzjoni ta’ Similarità', 'ml': 'സിയാമീസ് ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലും സമമായ രേഖ', 'mn': 'Интернэшлүүдийн салбарын холбоотой ярилцлагын холбоотуудыг суралцах нь Siamese Hierarchical Network, Similarity Ranking', 'pl': 'Nauka rozłączania wątków konwersacyjnych przez syjamską sieć hierarchiczną i ranking podobieństwa', 'sr': 'Naučenje za razmišljanje o razgovoru sa Siamejskom hijerarhičkom mrežom i ransom sličnosti', 'no': 'Læring til å forstørra mellomlagte samtaletrådar med ein syamesisk hierarkisk nettverk og liknande forstørring', 'ro': 'Învățarea de a dezlega firele conversaționale interconectate cu o rețea ierarhică siameză și rangul de similitudine', 'sv': 'Att lära sig att blanda ihop sammanlänkade konversationstrådar med ett siamesiskt hierarkiskt nätverk och liknelsessranking', 'ta': 'Name', 'si': 'සියාමිස් හියාර්චිකල් ජාලය සහ සමාන්\u200dයතාවක් රැන්ජින් එක්ක ඉගෙනගන්න', 'so': 'Learning to Disental Interleased Threads with a Siamese Hierarchical Network and Similarity Ranking', 'ur': 'سیامی حیرارشیک نیٹ ورک اور شباهت رنگ کے ساتھ انٹرنگل کی مکالمانی تریدوں کو سیکھا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách xáo trộn giai đoạn Tương truyền với mạng lưới kính trắc học Siamese và Similarity Ranging', 'bg': 'Научете се да разделяте преплетени теми за разговор с сиамска йерархична мрежа и класиране по сходство', 'nl': 'Leren om Interleaved Conversational Threads te ontkoppelen met een Siames Hierarchisch Netwerk en Vergelijkingsrangschikking', 'da': 'Lære at fjerne indbyrdes forbundne samtaletråde med et siamesisk hierarkisk netværk og lighedsrangering', 'de': 'Lernen, miteinander verwobene Konversationsthemen mit einem siamesischen Hierarchischen Netzwerk und Ähnlichkeitsranking zu lösen', 'id': 'Belajar untuk Disentangle Interleaved Conversational Threads dengan Jaringan Hierarkis Siamese dan Ranking Similarity', 'hr': 'Naučenje razmišljanja o razgovoru s Siamejskom hijerarhičkom mrežom i Ranking sličnosti', 'ko': '샴페인 차원 네트워크와 유사성 정렬로 엇갈린 대화 단서를 풀기', 'fa': 'یاد گرفتن به تغییرات مکالمه\u200cهای بین\u200cالمللی با شبکه\u200cهای سیامی و شبیه\u200cهای شبیه\u200cسازی', 'tr': 'Siamese Hiyerarhiýal Aýry we Taýratylyk Dalaşmalary bilen Oturma Öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza Kuzungumzia Matangazo ya mazungumzo na Mtandao wa Ujadala wa Siamese na Ufananishaji', 'sq': 'Mësimi për të shqetësuar rreshtat e bisedës me një rrjet hierarkik siamik dhe renditje të ngjashme', 'af': "Leer om te ontstel Interleaved Gespraakte Gespraakte Drygde met 'n Siamese Hierariese Netwerk en Similariteit Ranking", 'am': 'Learning to Disentangle Interleaved Conversational Threads with a Siamese Hierarchical Network and Similarity Ranking', 'hy': 'Սիամական հեերարքիկական ցանցի և նմանությունների դասակարգման հետ', 'bn': 'সিয়ামের হিয়ারার্কিক্যাল নেটওয়ার্ক এবং একই রকম রেঙ্কিং দিয়ে ইন্টারলিভেট আন্তর্জাতিক বার্তাগুলোতে বিভ্রান্ত কর', 'az': 'SiamlńĪ hiyerarŇüik AńüńĪ v…ô SimilarlńĪq R…ông…ôsi il…ô Inter-leaved KonuŇüuŇüuŇü ńįfad…ôl…ôrini √Ėyr…ônm…ôk', 'ca': 'Aprendre a desxillar els fils conversacionals intercalats amb una xarxa hieràrquica síamasa i una classificació de similitud', 'cs': 'Naučit se rozplétat propletená konverzační vlákna s siamskou hierarchickou sítí a hodnocením podobnosti', 'bs': 'Naučenje za razmišljanje između razgovora sa Siamejskom hijerarhičkom mrežom i Ranking sličnosti', 'et': 'Õppimine lahutama lahutatud vestluslõimeid Siiami hierarhilise võrgustiku ja sarnasuse järjestusega', 'fi': 'Opi purkamaan keskeneräisiä keskusteluketjuja siamilaisella hierarkisella verkostolla ja samankaltaisuussijoituksella', 'jv': 'Ngerti kanggo Perintal interlewat kanggo Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Siamsi Jearahak Network lan Similrity ranking', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje odpravljanja medsebojnih pogovornih niti s siamsko hierarhično mrežo in razvrstitvijo podobnosti', 'he': 'ללמוד להפריד קווים משיחתיים עם רשת הייררכית סיאמית', 'bo': 'སིའི་མིང་རྫུགས་གཙོ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་གླེང་སྒྲ་ཚིགས་དང་།'}
{'en': 'An enormous amount of conversation occurs online every day, such as on chat platforms where multiple conversations may take place concurrently. Interleaved conversations lead to difficulties in not only following discussions but also retrieving relevant information from simultaneous messages. Conversation disentanglement aims to separate intermingled messages into detached conversations. In this paper, we propose to leverage representation learning for conversation disentanglement. A Siamese hierarchical convolutional neural network (SHCNN), which integrates local and more global representations of a message, is first presented to estimate the conversation-level similarity between closely posted messages. With the estimated similarity scores, our algorithm for conversation identification by similarity ranking (CISIR) then derives conversations based on high-confidence message pairs and pairwise redundancy. Experiments were conducted with four publicly available datasets of conversations from Reddit and IRC channels. The experimental results show that our approach significantly outperforms comparative baselines in both pairwise similarity estimation and conversation disentanglement.', 'ar': 'يحدث قدر هائل من المحادثات عبر الإنترنت كل يوم ، على سبيل المثال على منصات الدردشة حيث يمكن إجراء محادثات متعددة بشكل متزامن. تؤدي المحادثات المتداخلة إلى صعوبات ليس فقط في متابعة المناقشات ولكن أيضًا في استرداد المعلومات ذات الصلة من الرسائل المتزامنة. يهدف فك تشابك المحادثة إلى فصل الرسائل المتشابكة في محادثات منفصلة. في هذه الورقة ، نقترح الاستفادة من تعلم التمثيل لفك تشابك المحادثة. يتم تقديم الشبكة العصبية التلافيفية الهرمية السيامية (SHCNN) ، والتي تدمج التمثيلات المحلية والعالمية للرسالة ، أولاً لتقدير التشابه على مستوى المحادثة بين الرسائل المنشورة عن كثب. مع درجات التشابه المقدرة ، تستمد خوارزمية تحديد المحادثة حسب ترتيب التشابه (CISIR) المحادثات بناءً على أزواج الرسائل عالية الثقة والتكرار الزوجي. أجريت التجارب باستخدام أربع مجموعات بيانات متاحة للجمهور من المحادثات من قنوات Reddit و IRC. تظهر النتائج التجريبية أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على خطوط الأساس المقارنة في كل من تقدير التشابه الزوجي وفك تشابك المحادثة.', 'pt': 'Uma enorme quantidade de conversas ocorre online todos os dias, como em plataformas de bate-papo, onde várias conversas podem ocorrer simultaneamente. As conversas intercaladas levam a dificuldades não apenas em acompanhar as discussões, mas também em recuperar informações relevantes de mensagens simultâneas. O desembaraçamento da conversa visa separar mensagens misturadas em conversas separadas. Neste artigo, propomos alavancar o aprendizado de representação para o desembaraço da conversação. Uma rede neural convolucional hierárquica siamesa (SHCNN), que integra representações locais e mais globais de uma mensagem, é apresentada pela primeira vez para estimar a similaridade no nível de conversação entre mensagens postadas de perto. Com as pontuações de similaridade estimadas, nosso algoritmo para identificação de conversa por classificação de similaridade (CISIR) então deriva conversas com base em pares de mensagens de alta confiança e redundância de pares. Os experimentos foram conduzidos com quatro conjuntos de dados publicamente disponíveis de conversas dos canais Reddit e IRC. Os resultados experimentais mostram que nossa abordagem supera significativamente as linhas de base comparativas tanto na estimativa de similaridade de pares quanto no desembaraçamento da conversa.', 'fr': "Une énorme quantité de conversations a lieu en ligne chaque jour, par exemple sur les plateformes de chat où plusieurs conversations peuvent avoir lieu simultanément. Les conversations entrelacées entraînent des difficultés non seulement pour suivre les discussions, mais aussi pour récupérer des informations pertinentes à partir de messages simultanés. Le démêlage des conversations vise à séparer les messages entremêlés en conversations séparées. Dans cet article, nous proposons de tirer parti de l'apprentissage de la représentation pour démêler les conversations. Un réseau neuronal convolutionnel hiérarchique siamois (SHCNN), qui intègre des représentations locales et plus globales d'un message, est d'abord présenté pour estimer la similitude au niveau de la conversation entre des messages étroitement postés. Avec les scores de similarité estimés, notre algorithme d'identification des conversations par classement de similarité (CISIR) dérive ensuite les conversations sur la base de paires de messages hautement fiables et d'une redondance par paire. Des expériences ont été menées avec quatre ensembles de données accessibles au public de conversations provenant des canaux Reddit et IRC. Les résultats expérimentaux montrent que notre approche surpasse de façon significative les valeurs de référence comparatives à la fois pour l'estimation de similarité deux à deux et pour le démêlage des conversations.", 'es': 'Todos los días se produce una enorme cantidad de conversaciones en línea, como en las plataformas de chat donde pueden tener lugar varias conversaciones simultáneamente. Las conversaciones entrelazadas generan dificultades no solo para seguir las discusiones, sino también para recuperar información relevante de mensajes simultáneos. El desenredo de la conversación tiene como objetivo separar los mensajes entremezclados en conversaciones desapegadas. En este artículo, proponemos aprovechar el aprendizaje de la representación para desenredar la conversación. Se presenta primero una red neuronal convolucional jerárquica siamesa (SHCNN), que integra representaciones locales y más globales de un mensaje, para estimar la similitud a nivel de conversación entre los mensajes publicados de cerca. Con las puntuaciones de similitud estimadas, nuestro algoritmo para la identificación de conversaciones por clasificación de similitud (CISIR) deriva las conversaciones en función de pares de mensajes de alta confianza y redundancia por pares. Los experimentos se realizaron con cuatro conjuntos de datos de conversaciones disponibles públicamente de los canales de Reddit e IRC. Los resultados experimentales muestran que nuestro enfoque supera significativamente a las líneas de base comparativas tanto en la estimación de similitud por pares como en el desenredo de la conversación.', 'ja': '複数の会話が同時に行われるチャットプラットフォームなどでは、オンラインで毎日膨大な量の会話が発生します。 交互に会話することで、話し合いをフォローするだけでなく、同時にメッセージから関連する情報を取得することが困難になります。 会話の分離は、混合されたメッセージを分離された会話に分離することを目的としています。 本稿では，会話解離のための表現学習を活用することを提案する． メッセージのローカルおよびよりグローバルな表現を統合するSiamese階層畳み込みニューラルネットワーク（ SHCNN ）は、まず、綿密に投稿されたメッセージ間の会話レベルの類似性を推定するために提示される。 推定される類似性スコアにより、類似性ランキング（ CISIR ）による会話識別のためのアルゴリズムは、高信頼性メッセージペアとペアワイズの冗長性に基づいて会話を導き出す。 実験は、RedditおよびIRCチャネルからの会話の4つの公開されたデータセットを使用して実施されました。 実験結果は、我々のアプローチが、ペアワイズ類似性推定と会話解離の両方で比較ベースラインを大幅に上回っていることを示している。', 'zh': '每日在线大对,如在聊天平台上,多对话可并行。 交错之对,不惟难与论,又难于同时发之消息。 对话分离的对话。 在本文中,我们建议用表徵学习来解开对话。 首建暹罗分卷积神经网络(SHCNN),为消息局,以度密发之会话级相似性。 用度相似性分数,吾相似性排名(CISIR)识别算法然后基于高置信度对成冗余推导。 实验者,用Reddit、IRC频道之四明可以对数集也。 实验结果表明,吾法相似性对语明优基线。', 'ru': 'Огромное количество разговоров происходит онлайн каждый день, например, на чатах, где несколько разговоров могут происходить одновременно. Переплетенные беседы затрудняют не только последующее обсуждение, но и получение соответствующей информации из одновременных сообщений. Развязка разговора направлена на разделение смешанных сообщений на отдельные разговоры. В этой статье мы предлагаем использовать репрезентативное обучение для разъединения разговоров. Сиамская иерархическая сверточная нейронная сеть (SHCNN), которая объединяет локальные и более глобальные представления сообщения, сначала представлена для оценки сходства на уровне разговора между близко размещенными сообщениями. С оценочными оценками сходства наш алгоритм идентификации разговоров по ранжированию сходства (CISIR) затем выводит разговоры на основе пар сообщений с высокой степенью достоверности и парного резервирования. Эксперименты проводились с четырьмя общедоступными наборами данных о беседах с каналов Reddit и IRC. Экспериментальные результаты показывают, что наш подход значительно превосходит сравнительные базовые линии как в парной оценке сходства, так и в распутывании разговоров.', 'hi': 'बातचीत की एक बड़ी मात्रा हर दिन ऑनलाइन होती है, जैसे कि चैट प्लेटफ़ॉर्म पर जहां कई वार्तालाप समवर्ती रूप से हो सकते हैं। Interleaved वार्तालाप न केवल चर्चाओं का पालन करने में कठिनाइयों का कारण बनता है, बल्कि एक साथ संदेशों से प्रासंगिक जानकारी को पुनर्प्राप्त करने में भी। वार्तालाप विघटन का उद्देश्य अंतर्निहित संदेशों को अलग-अलग वार्तालापों में अलग करना है। इस पेपर में, हम वार्तालाप विघटन के लिए प्रतिनिधित्व सीखने का लाभ उठाने का प्रस्ताव करते हैं। एक सियामी पदानुक्रमित कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (SHCNN), जो एक संदेश के स्थानीय और अधिक वैश्विक प्रतिनिधित्व को एकीकृत करता है, को पहले बारीकी से पोस्ट किए गए संदेशों के बीच वार्तालाप-स्तर की समानता का अनुमान लगाने के लिए प्रस्तुत किया जाता है। अनुमानित समानता स्कोर के साथ, समानता रैंकिंग (CISIR) द्वारा वार्तालाप की पहचान के लिए हमारा एल्गोरिथ्म तब उच्च आत्मविश्वास संदेश जोड़े और युग्मवार अतिरेक के आधार पर बातचीत प्राप्त करता है। Reddit और IRC चैनलों से बातचीत के चार सार्वजनिक रूप से उपलब्ध डेटासेट के साथ प्रयोग किए गए थे। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण युग्मवार समानता अनुमान और वार्तालाप विघटन दोनों में तुलनात्मक आधार रेखाओं को काफी बेहतर बनाता है।', 'ga': 'Tarlaíonn an-chuid comhrá ar líne gach lá, mar shampla ar ardáin chomhrá áit ar féidir ilchomhrá a dhéanamh i gcomhthráth. Cruthaíonn comhráite idirdhuilleacha deacrachtaí ní hamháin i ndiaidh an phlé ach freisin chun faisnéis ábhartha a aisghabháil ó theachtaireachtaí comhuaineacha. Tá sé mar aidhm ag dícheangal comhráite teachtaireachtaí idirmheasctha a scaradh ina gcomhráite scoite. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn foghlaim ionadaíochta a ghiaráil le haghaidh dícheangail comhrá. Cuirtear gréasán nóral conbhlóideach ordlathach Siamese (SHCNN), a chomhtháthaíonn uiríll áitiúla agus níos domhanda ar theachtaireacht, i láthair den chéad uair chun meastachán a dhéanamh ar chosúlacht leibhéal an chomhrá idir teachtaireachtaí dlúthphoist. Leis na scóir cosúlachta measta, díorthaíonn ár n-algartam chun comhrá a aithint de réir rangú cosúlachta (CISIR) comhráite bunaithe ar phéirí teachtaireachta ard-mhuiníne agus iomarcaíocht péirewise. Rinneadh turgnaimh le ceithre thacar sonraí de chomhráite atá ar fáil go poiblí ó bhealaí Reddit agus IRC. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár gcur chuige na bunlínte comparáideacha go mór i meastachán cosúlachta péireála agus dícheangail chomhrá.', 'ka': 'ყოველ დღეს დიდი პარამეტრები მოხდება, როგორც საუბრალო პლატატურებში, სადაც მრავალი პარამეტრები შეიძლება ერთად გავაკეთოთ. საშუალებული პარამეტრები შეიძლება განსაკუთრებების შემდეგ არა მხოლოდ განსაკუთრებების შემდეგ, მაგრამ განსაკუთრებული ინფორმაცია ერთადერთი შეტყობინებებიდან მიღ პარამეტრების გადაწყვეტილების მიზეზია გადაწყვეტილი შეტყობინებების გადაწყვეტილი პარამეტრებში. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა გავაკეთოთ საუკუნესო გასწავლისთვის. სიამიური იერაქტიკური კონგულუროლური ნეიროლური ქსელი (SHCNN), რომელიც შეტყობინებაზე ლოკალური და უფრო გლობალური გამოსახულებების ინტერგურაცია, პირველად გამოსახულია, რომ გადაწყენება განსაზღვრებული სხვადასხვების წერტილებით, ჩვენი ალგორიტიმ განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა განსაზღვრე Name ექსპერიმენტიური შედეგები ჩვენი პროგორმაცია ძალიან უფრო მნიშვნელოვანია შემდგომარებული ფესტიური ხაზები ორივე მნიშვნელოვანი სწორედ სწორედ სწორ', 'hu': 'Minden nap óriási mennyiségű beszélgetés folyik online, például csevegőplatformokon, ahol egyidejűleg több beszélgetés is zajlik. Az interleveles beszélgetések nehézségeket okoznak a beszélgetések követésében, hanem a releváns információk egyidejű üzenetekből is. A beszélgetés megszakítása célja, hogy az összekapcsolt üzeneteket külön beszélgetésekre válassza. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy kihasználjuk a reprezentációs tanulást a beszélgetés megszakítására. Egy sziámi hierarchikus konvuluációs neurális hálózatot (SHCNN), amely integrálja az üzenet helyi és globálisabb ábrázolását, először a szorosan közzétett üzenetek közötti beszélgetési szintű hasonlóság becslésére kerül sor. A becsült hasonlósági pontszámokkal a beszélgetések azonosítására szolgáló algoritmusunk hasonlósági rangsorolással (CISIR) ezt követően magas bizalmú üzenetpárok és páros redundancia alapján származik a beszélgetések. Kísérleteket végeztek négy nyilvánosan elérhető adatkészlettel a Reddit és IRC csatornákról. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja az összehasonlító referenciaértékeket mind a páros hasonlóságbecslésben, mind a beszélgetések szétválasztásában.', 'it': "Una quantità enorme di conversazioni avviene online ogni giorno, ad esempio su piattaforme di chat in cui conversazioni multiple possono avere luogo contemporaneamente. Le conversazioni interleave portano a difficoltà non solo nel seguire le discussioni, ma anche nel recuperare informazioni pertinenti dai messaggi simultanei. Lo scollegamento della conversazione mira a separare i messaggi mescolati in conversazioni distaccate. In questo articolo, proponiamo di sfruttare l'apprendimento della rappresentazione per lo scollegamento della conversazione. Una rete neurale convoluzionale gerarchica siamese (SHCNN), che integra rappresentazioni locali e più globali di un messaggio, viene presentata per prima cosa per stimare la somiglianza a livello di conversazione tra messaggi strettamente pubblicati. Con i punteggi di somiglianza stimati, il nostro algoritmo per l'identificazione delle conversazioni tramite il ranking di somiglianza (CISIR) deriva le conversazioni basate su coppie di messaggi ad alta fiducia e ridondanza a coppie. Sono stati condotti esperimenti con quattro set di dati pubblicamente disponibili di conversazioni provenienti dai canali Reddit e IRC. I risultati sperimentali mostrano che il nostro approccio supera significativamente i valori di base comparativi sia nella stima della somiglianza a coppia che nella separazione della conversazione.", 'el': 'Μια τεράστια ποσότητα συνομιλίας πραγματοποιείται σε απευθείας σύνδεση κάθε μέρα, όπως σε πλατφόρμες συνομιλίας όπου πολλές συνομιλίες μπορεί να λαμβάνουν χώρα ταυτόχρονα. Οι διασυνδεδεμένες συνομιλίες οδηγούν σε δυσκολίες όχι μόνο στην παρακολούθηση συζητήσεων αλλά και στην ανάκτηση σχετικών πληροφοριών από ταυτόχρονα μηνύματα. Ο διαχωρισμός συνομιλίας έχει ως στόχο να διαχωρίσει τα αναμειγμένα μηνύματα σε αποσπασμένες συζητήσεις. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε να αξιοποιήσουμε τη μάθηση εκπροσώπησης για τη διάσπαση συνομιλίας. Ένα σιαμικό ιεραρχικό νευρωνικό δίκτυο (το οποίο ενσωματώνει τοπικές και πιο παγκόσμιες αναπαραστάσεις ενός μηνύματος, παρουσιάζεται πρώτα για να εκτιμήσει την ομοιότητα σε επίπεδο συνομιλίας μεταξύ των στενά αναρτημένων μηνυμάτων. Με τις εκτιμώμενες βαθμολογίες ομοιότητας, ο αλγόριθμος αναγνώρισης συνομιλίας με βάση την κατάταξη ομοιότητας (στη συνέχεια αντλεί συνομιλίες με βάση ζεύγη μηνυμάτων υψηλής εμπιστοσύνης και πλεονασματικότητα ζευγαριών. Πραγματοποιήθηκαν πειράματα με τέσσερα δημόσια διαθέσιμα σύνολα δεδομένων συνομιλιών από κανάλια Reddit και IRC. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις συγκριτικές γραμμές βάσης τόσο στην εκτίμηση αντιστοιχίας όσο και στην αποσύνδεση συζήτησης.', 'mk': 'Голема количина разговори се случува онлајн секој ден, како на пример на платформи за разговори каде што може да се одржат повеќе разговори во исто време. Продолжените разговори водат до тешкотии не само во следењето на разговорите, туку и во добивањето релевантни информации од истовремените пораки. Раскинувањето на разговорите има за цел да ги оддели мешаните пораки на различни разговори. Во овој документ предложуваме да се искористи претставувањето на учењето за разговорот. Сијамската хиерархична конволуционална нервна мрежа (SHCNN), која ги интегрира локалните и повеќе глобалните претставувања на пораката, првпат се претставува за проценка на сличноста на нивото на разговор помеѓу блиску објавените пораки. Со проценетите резултати на сличност, нашиот алгоритм за идентификација на разговорот со рангирање на сличност (CISIR) потоа изведува разговори базирани на парови со висока доверба пораки и парови претераност. Експериментите беа спроведени со четири јавно достапни датотеки на разговори од Reddit и IRC канали. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува споредливите основни линии во проценката на паровите сличност и разрешението на разговорите.', 'kk': 'Күнде күнде көп сұрақтар көп жазылады, мысалы, бірнеше сұрақтар бір-біріне жеткізетін сұрақтар платформасында. Интерфейсті сұрақтар тек келесі сұрақтарда емес, сондай-ақ бір уақыттан мәліметті алу қиын болады. Сөйлесу бөлексіз хаттарды бөлексіз сөйлесу үшін бөлексіз хаттарды бөлексіз. Бұл қағазда, біз сұрақтарды тастау үшін көмектесу үйренімізді көмектесуге мүмкіндік береміз. Хаттың жергілікті және жалпы жалпы түрлендірушілерін біріншіден сүйреу деңгейінің ұқсастығын бағалау үшін сиамезалық иерархиялық невралдық желі (SHCNN) желігі және жалпы жүйелік түрл Бұл ұқсас нәтижелерімен біздің сұлбаның идентификациясының алгоритміміз (CISIR) деңгейінде, содан кейін сенімді хаттардың жиіліктеріне негізделген сұлбаттарын жасайды. Reddit және IRC арнасынан төрт жалпы деректер қорлары бар эксперименттер жасалды. Тәжірибелі нәтижелер біздің тәжірибеміздің көпшілігіміз екі жақсы ұқсас тәжірибелікті және сұрақтардың бөлігін шектеу үшін салыстыратын негізгі', 'ml': 'എല്ലാ ദിവസവും അധികമായി സംസാരം നടക്കുന്നു. ചാറ്റ് പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d ഒരുപാട് സംസാരിക്കുന്നു. ഒരുപാട് സംസാരം നടക്കാ സംസാരം മാത്രമല്ല, വിവരങ്ങള്\u200d പിന്തുടരുന്നതില്\u200d മാത്രമല്ല, മറ്റുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഒരേ സമയത്ത് സന്ദേശങ്ങളില്\u200d നിന്നും ല Conversation disentanglement aims to separate intermingled messages into detached conversations.  ഈ പത്രത്തില്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രതിനിധിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആലോചിക്കുന്നു. ഒരു സീയാമീസ് ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് (SHCNN), ഒരു സന്ദേശത്തിന്റെ ലോ കണക്കാക്കിയ സമമായ സ്കോര്\u200d കൊണ്ട്, സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം ഒരേ റാങ്ങിങ്ങിന്\u200dറെ (CISIR) അടിസ്ഥാനത്ത് സംസാരിക്കു റെഡിഡിറ്റും ഐആര്\u200dസി ചാനലുകളില്\u200d നിന്നും സംസാരിക്കുന്ന നാല് പ്രസ്താവികമായ ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങളുമ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തേക്കുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് മാന്യമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്', 'mt': 'Ammont enormi ta’ konverżjoni jseħħ onlajn kuljum, bħal fuq pjattaformi ta’ chat fejn jistgħu jseħħu konverżjonijiet multipli fl-istess ħin. Il-konverżjonijiet interleaved iwasslu għal diffikultajiet mhux biss wara diskussjonijiet iżda wkoll biex tinkiseb informazzjoni rilevanti minn messaġġi simultanji. L-iżżarmar tal-konverżjoni għandu l-għan li jissepara messaġġi interminglés f’konverżjonijiet separati. In this paper, we propose to leverage representation learning for conversation disentanglement.  Netwerk newrali konvoluzzjonali ġerarkiku Sijames (SHCNN), li jintegra rappreżentazzjonijiet lokali u aktar globali ta’ messaġġ, huwa l-ewwel ippreżentat biex jistma s-similarità fil-livell ta’ konvoluzzjoni bejn messaġġi ppubblikati mill-qrib. Bil-punteġġi stmati ta’ similarità, l-algoritmu tagħna għall-identifikazzjoni ta’ konverżjoni permezz ta’ klassifikazzjoni ta’ similarità (CISIR) imbagħad jidderiva konverżjonijiet ibbażati fuq pari ta’ messaġġi ta’ kunfidenza għolja u sensja minn pari għal pari. Saru esperimenti b’erba’ settijiet ta’ dejta disponibbli għall-pubbliku ta’ konverżjonijiet minn kanali Reddit u IRC. Ir-riżultati sperimentali juru li l-approċċ tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti l-linji bażi komparattivi kemm fl-istima ta’ similarità bejn il-pari kif ukoll fid-diżantegrazzjoni tal-konverżjoni.', 'lt': 'Kiekvieną dieną internete vyksta didžiulis pokalbių skaičius, pvz., pokalbių platformose, kuriose gali vykti keli pokalbiai vienu metu. Dėl tarpusavio pokalbių kyla sunkumų ne tik po diskusijų, bet ir gaunant atitinkamą informaciją iš vienu metu teikiamų pranešimų. Konversijos nutraukimo tikslas – atskirti tarpusavyje sujungtus pranešimus į atskirus pokalbius. Šiame dokumente siūlome sutelkti atstovavimą mokymuisi, kad būtų išvengta diskusijų. Pirmiausia pateikiamas Siamo hierarchinis konvoliucinis nervinis tinklas (SHCNN), kuris integruoja vietinius ir labiau pasaulinius pranešimo rodymus, siekiant įvertinti glaudžiai paskelbtų pranešimų panašumą pokalbio lygiu. Apskaičiuotais panašumo rezultatais, mūsų pokalbio identifikavimo pagal panašumo reitingą algoritmas (CISIR) tuomet gauna pokalbius, pagrįstus didelio pasitikėjimo pranešimų poromis ir poros tarpusavio pertekliumi. Eksperimentai buvo atlikti su keturiais viešai prieinamais Reddit ir IRC kanalų pokalbių duomenų rinkiniais. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų požiūris gerokai viršija lyginamąsias bazines vertes vertinant panašumą ir diskutuojant.', 'pl': 'Codziennie ogromna ilość rozmów odbywa się w Internecie, na przykład na platformach czatów, gdzie wiele rozmów może odbywać się równocześnie. Rozmowy wzajemnie prowadzą do trudności nie tylko w śledzeniu dyskusji, ale także w pozyskiwaniu istotnych informacji z jednoczesnych wiadomości. Rozłączenie rozmów ma na celu oddzielenie pomieszanych wiadomości na oddzielone rozmowy. W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie uczenia się reprezentacji do rozłączania rozmów. W pierwszej kolejności przedstawiono syjamską hierarchiczną konwolucyjną sieć neuronową (SHCNN), która integruje lokalne i bardziej globalne reprezentacje wiadomości, aby oszacować podobieństwo na poziomie konwersacji między ściśle publikowanymi wiadomościami. Dzięki szacowanym wynikom podobieństwa nasz algorytm identyfikacji konwersacji przez ranking podobieństwa (CISIR) wywodzi następnie rozmowy oparte na parach wiadomości o wysokiej pewności zaufania i redundancji par. Eksperymenty przeprowadzono z czterema publicznie dostępnymi zbiorami danych rozmów z kanałów Reddit i IRC. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa porównawcze linie bazowe zarówno w szacowaniu podobieństwa parowego, jak i rozłączaniu rozmów.', 'no': 'Ein stor mengda samtale skjer på nettverket kvar dag, slik som på samtaleplattformar der fleire samtaler kan skje samtidig. Interligerte samtaler fører til vanskeleghetar i ikkje berre følgjande diskusjonar, men også hentar relevant informasjon frå samtidig meldingar. Samtalefordelingsmål er å separera meldingar med meldingar i detaljerte samtaler. I denne papiret foreslår vi å levera opplæring av representasjon for å forstørra samtalen. Eit Siamesisk hierarkisk konvolusjonell neuralnettverk (SHCNN), som integrerer lokale og fleire globale representasjonar av ei melding, vert først presentert for å vurdere samtalenivået liknande mellom næraste meldingar. Med den estimerte liknande poeng, er det algoritmen vårt for samtaleidentifisering ved liknande rangering (CISIR) dersom samtaler basert på høg konfidens- meldingar- par og par redundans. Eksperiment vart gjennomført med fire tilgjengelege datasett for samtaler frå Reddit og IRC-kanalar. Eksperimentale resultatene viser at tilnærminga vårt utfører betydelig samanlikningslinjer i både pare tilnærmingar og samtale.', 'mn': 'Өдөр бүр маш олон ярилцлага онлайн дээр байдаг. Яг олон ярилцлагын талаар ярилцлага хоорондоо тохиолддог. Интерфейсийн ярилцлагууд зөвхөн ярилцлагын дараа нь биш, мөн адилхан мэдээллээс хамааралтай мэдээллийг авах хэцүү байдаг. Хоролцооны хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хооро Энэ цаасан дээр бид ярилцлагаа бууруулахын тулд илэрхийлэл суралцах сургалтыг ашиглана. Сиамийн төвөгтэй мэдрэлийн сүлжээг (SHCNN) нэгтгэдэг. Энэ нь ертөнцийн болон олон олон дэлхийн зурагтай байгууллагуудыг нэгтгэдэг. Дэлхийн төстэй дүрсийн тоонуудын алгоритм нь адилхан дүрсийн (CISIR) хэлбэрээр ярилцлагын тодорхойлолтын алгоритм нь өндөр итгэл найдварын хоёр, хоёр дахин дундуур дээр үндсэн ярилцлагуудыг гаргадаг. Reddit болон IRC каналын дөрвөн олон нийтэд ашиглах өгөгдлийн сангуудтай туршилт хийгдсэн. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга нь хоёр талын адилхан тооцоололт болон ярилцлагын хувьд харьцуулалтын үндсэн шулуунуудыг илүү чухал болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'ms': 'Banyak perbualan yang besar berlaku dalam talian setiap hari, seperti pada platforma perbualan di mana perbualan berbilang boleh berlaku secara bersamaan. Interleaved conversations lead to difficulties in not only following discussions but also retrieving relevant information from simultaneous messages.  Pemisahan perbualan bermaksud untuk memisahkan mesej bercampur ke perbualan terpisah. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menggunakan perwakilan belajar untuk percakapan pencerobohan. Rangkaian saraf konvolusi hierarkik Siama (SHCNN), yang menyertai perwakilan setempat dan lebih global mesej, pertama kali dipaparkan untuk menghargai persamaan aras perbualan diantara mesej yang ditetapkan secara dekat. Dengan nilai persamaan dijangka, algoritma kita untuk pengenalan perbualan dengan rangkaian persamaan (CISIR) kemudian menghasilkan perbualan berdasarkan pasangan mesej kepercayaan tinggi dan kelebihan pasangan. Eksperimen dilakukan dengan empat set data yang tersedia secara awam perbualan dari saluran Reddit dan IRC. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan kita jauh melebihi garis dasar perbandingan dalam kedua-dua perhitungan persamaan dan pembicaraan pecahan.', 'ro': 'O cantitate enormă de conversații are loc online în fiecare zi, cum ar fi pe platformele de chat unde conversații multiple pot avea loc simultan. Conversațiile interleagate duc la dificultăți nu numai în urmărirea discuțiilor, ci și în recuperarea informațiilor relevante din mesajele simultane. Desprinderea conversației are ca scop separarea mesajelor amestecate în conversații detașate. În această lucrare, propunem să utilizăm învățarea reprezentării pentru dezinteresarea conversației. O rețea neurală convoluțională ierarhică siameză (SHCNN), care integrează reprezentări locale și mai globale ale unui mesaj, este prezentată mai întâi pentru a estima similaritatea la nivel de conversație dintre mesajele strâns postate. Cu scorurile estimate de similitudine, algoritmul nostru de identificare a conversațiilor prin clasamentul de similitudine (CISIR) derivă apoi conversațiile bazate pe perechi de mesaje de încredere ridicată și redundanță pereche. Experimentele au fost efectuate cu patru seturi de date disponibile public de conversații de pe canalele Reddit și IRC. Rezultatele experimentale arată că abordarea noastră depășește semnificativ valorile de referință comparative atât în estimarea similarității pereche, cât și în dezlegarea conversației.', 'sr': 'Svaki dan se dešava ogromna količina razgovora na internetu, kao što su na razgovornim platformama gde bi mogli da se dogodi višestruki razgovor istovremeno. Interleaved razgovor vodi do teškoća ne samo praćenja razgovora, već i prikupljanja relevantnih informacija iz istovremenih poruka. Razgovor rastavljanje cilja je da odvoji mešane poruke u detaljne razgovore. U ovom papiru predlažemo da utièemo na učenje zastupanja za razgovor. Siamejska hijerarhička konvolucionalna neuralna mreža (SHCNN), koja integriše lokalne i više globalne predstave poruke, prvo se predstavlja kako bi procenila sličnost nivoa razgovora između bliskog objavljenih poruka. Sa procenjenim rezultatima sličnosti, naš algoritam za identifikaciju razgovora po redovima sličnosti (CISIR) onda proizvodi razgovore na temelju parova sa visokom samopouzdanjem poruke i par redundancije. Eksperimenti su provedeni sa četiri javno dostupne grupe podataka razgovora iz Reddit i IRC kanala. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi usporedbene osnovne linije u procjenama sličnosti i razgovora.', 'si': 'හැම දවසේ ගොඩක් සංවාදයක් ඇන්ලයින් වෙනවා, වගේම සංවාදයක් ප්ලේටම් වලින් සංවාදයක් වෙන්න පුළුවන් වග Interleaved Conversations lead to difflicts in not just after chatting but as well as retracing the appropriate info from the accompanied message. සංවාදය විස්තර කරන්න අදහස් කරනවා විස්තර පණිවිඩයක් විස්තර කතා කරනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ කතා කරන්න පුළුවන් ඉගෙනගන්න. Name අනිශ්වාසිත සාමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරමාණය සඳහා, අපේ අල්ගෝරිතම් සමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරමාණය (CISIR) සඳහා සමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරමාණය සඳහා සමාන්\u200dය රෙඩිට් සහ IRC චැනල් වලින් සම්බන්ධ වාර්තාවක් තියෙන ප්\u200dරතිකාරයේ දත්ත සේට් හතරක් සමග පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරය විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාර', 'so': 'Internetka waxaa ka dhaca hadal badan oo aad u badan, tusaale ahaan majaajilooyinka chat, kuwaas oo ay sameyn karaan hadal kala duduwan. Talooyin faa’iido ah waxay dhibaatooyin ku leedahay su’aalo oo kaliya, laakiin sidoo kale macluumaad la xiriira waxaad ka heleysaa macluumaad ku saabsan. Ka baaraandegista hadalka waxaa loola jeedaa in warqadaha kala duwan looga dhigo hadallo gooni ah. Warqadan waxan ku qoran, waxaynu soo jeedaynaa in lagu barto barashada cudurada hadalka. A Siamese hierarchical convulsive neural neural network (SHCNN), which integrates local and more global representations of a message, is first to estimate the similarity of conversation between closely posted messages. Inta lagu qiimeeyo qiimeynta isku mid ah, qoraalkayaga aqoonsiga hadalka oo isku mid ah (CISIR) wuxuu ka helaa hadal ku saleysan labada nooc oo aamin ah iyo labo xilli ah. Experiments were conducted with four publicly available datasets of conversations from Reddit and IRC channels.  Mataarada imtixaanka waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayagu aad buu uga muujiyaa saldhigyo isbardhig ah labada labo oo isku mid ah iyo ka baaraandegista hadalka.', 'sv': 'En enorm mängd konversationer sker online varje dag, till exempel på chattplattformar där flera konversationer kan äga rum samtidigt. Samtalen mellan varandra leder till svårigheter att inte bara följa diskussionerna utan också hämta relevant information från samtidiga meddelanden. Konversationslösning syftar till att separera blandade meddelanden i fristående konversationer. I den här uppsatsen föreslår vi att utnyttja representationsinlärning för konversationsrelaterande. Ett siamesiskt hierarkiskt konvulutionellt neuralt nätverk (SHCNN), som integrerar lokala och mer globala representationer av ett meddelande, presenteras först för att uppskatta konversationsnivåns likhet mellan nära publicerade meddelanden. Med de beräknade likhetspoängen härleder vår algoritm för konversationsdefinition genom likhetsrankning (CISIR) konversationer baserade på meddelandepar med hög förtroende och parvis redundans. Experiment genomfördes med fyra allmänt tillgängliga datauppsättningar av konversationer från Reddit- och IRC-kanaler. De experimentella resultaten visar att vårt tillvägagångssätt signifikant överträffar jämförande baselines i både parvis liknelsessestimering och konversationsavdelning.', 'ur': 'ہر دن بہت سی سخنرانی آنلاین ہوتی ہے، جیسے چاٹ پٹرومٹ پر جہاں بہت سی باتیں ایک دوسرے کے ساتھ ہوتی ہیں. Interleaved conversations lead to difficulties in not only following discussions but also obtaining relevant information from simultaneous messages. تبلیغ جدا کرنے کا ارادہ ہے کہ مختلف پیغام جدا کریں۔ اس کاغذ میں، ہم اس بات کی تعلیم کی تعلیم کے لئے استعمال کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. ایک سیامی ہیرآرکیٹ کنویرول نیورل نیٹورک (SHCNN) جو ایک پیغام کی محلی اور زیادہ جہالت کی نمایش میں شامل ہوتی ہے، پہلے سے پیغام کے درمیان مکالمانی سطح کے مطابق مثالی کا مطابق پیش کیا جاتا ہے۔ مثال مثال مثال اسکور کے ذریعہ، ہمارا الگوریتم مثال مثال رقم (CISIR) کے ذریعہ مثال پہچان کرنے کے لئے ہے، پھر مثال مثال مثال مثال مثال جفت اور جوڑی رڈونڈنسی پر بنیاد رکھتے ہیں. روڈیٹ اور IRC چانال سے بحث کے سامنے چار عمومی موجود ڈیٹ سٹ کے ساتھ آزمائش کی گئی تھی. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بہت اچھی طرح مقایسہ بنیاس لینوں کو دونوں جوڑوں کے مطابق برابری کا ارزش اور گفتگو کے منحصر میں عملہ کرتا ہے.', 'ta': 'ஒவ்வொரு நாளும் மிகப்பெரிய உரையாடல் நிகழ்ந்துள்ளது, அது போன்ற அரட்டை தளங்களில் இருக்கும் பல பேச்சுகள் இணையில் நடக்கலாம இடைவெளிப்படையான பேச்சுகள் விவாதத்தைப் பின்பற்றி மட்டும் கடினமான பிரச்சனைகள் காண்பிக்கிறது, ஆனால் அதே நேரத்தி பேச்சு இடைவெளி செய்திகளை பிரிக்கப்பட்ட உரையாடலில் தனியாக்குகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் பேச்சு இடைவெளிப்பாட்டிற்கான கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் பிரதிநிதியின் மு A Siamese hierarchical convolutional neural network (SHCNN), which integrates local and more global representations of a message, is first presented to estimate the conversation-level similarity between closely posted messages.  மதிப்பிடப்பட்ட சமமான மதிப்பெண்களுடன், பேச்சு அடையாளத்திற்கான எண்ணிக்கையின் எண்ணிக்கை Name சோதனையின் முடிவுகள் காண்பிக்கிறது நம்முடைய நெருக்கம் ஒப்பீட்டு அடிப்படைகளில் இருவரும் ஜோடி விளக்கம் மற்றும் பேச்சு இடை', 'uz': "Ko'pchilik suhbat platformlarida bir necha talab qiladigan aloqalar har kuni online ko'plab turadi. Name Name Bu qogʻozda, biz suhbat bilan o'rganishni o'rganishni tasavvur qilamiz. Name Ko'rsatiladigan qiymatlar bilan, bir xil xabarga (CISIR) va ikkita xil qo'llangan muloqat aniqlash uchun algoritmiz. Name Tasavvur natijalari esa bizning qismlarimiz juda qiymati asosiy asboblarini ikkita xil qiymatga ega bo'ladi va mazoqotlarni o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Một lượng cuộc đối thoại khổng lồ xuất hiện trên mạng mỗi ngày, như trên các bục chat nơi nhiều cuộc nói chuyện có thể diễn ra cùng lúc. Những cuộc nói chuyện gián đoạn gây khó khăn không chỉ sau cuộc thảo luận mà còn việc lấy thông tin liên quan từ tin nhắn đồng thời. Giao dịch tách rời các thông điệp trộn lẫn vào các cuộc nói chuyện riêng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị dùng quyền đại diện để học nói chuyện. Một mạng lưới thần kinh cấp cao cấp Siamese (SHCN), bao gồm các biểu tượng cục bộ và to àn cầu của một thông điệp, được đệ trình đầu tiên để ước lượng giống nhau cấp độ đối thoại giữa các thông điệp được dán gần. Với điểm tương đồng ước tính, thuật toán nhận diện cuộc đối thoại theo thứ hạng chung kết (CISIR) sau đó bắt các cuộc đối thoại dựa trên các cặp thông điệp cao tự tin và kết hợp. Các thí nghiệm được thực hiện với bốn tập tin dữ liệu công khai của kênh Reddit và IRC. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội hơn so sánh các bản lề trong cả khả năng đo nét giống nhau và chia cắt cuộc đối thoại.', 'bg': 'Огромно количество разговори се провежда онлайн всеки ден, като например на платформи за чат, където няколко разговора могат да се провеждат едновременно. Замесените разговори водят до трудности не само при проследяване на дискусиите, но и при извличане на съответна информация от едновременни съобщения. Развързването на разговорите цели да раздели смесените съобщения в отделни разговори. В тази статия предлагаме да се използва обучението за представяне за разгръщане на разговори. За първи път е представена сиамска йерархична конволюционна невронна мрежа (SHCNN), която интегрира локални и по-глобални представи на съобщение, за да се оцени приликата на ниво разговор между близко публикуваните съобщения. С прогнозните оценки за сходство нашият алгоритъм за идентификация на разговори по класиране по сходство (след това извлича разговори въз основа на двойки съобщения с висока увереност и двойки редукция. Проведени са експерименти с четири публично достъпни набора данни от разговори от каналите Редит и IRC. Експерименталните резултати показват, че нашият подход значително превъзхожда сравнителните базови линии както при оценката на приликата по двойки, така и при разгръщането на разговора.', 'hr': 'Svaki dan se događa ogromna količina razgovora na internetu, poput na razgovornim platformama gdje se mogu istovremeno održati višestruki razgovor. Interleaved razgovor vodi do teškoća ne samo nakon razgovora, već i prikupljanja relevantnih informacija iz istovremenih poruka. Razmišljanje razgovora cilja je odvojiti međumišljene poruke u odvojene razgovore. U ovom papiru predlažemo utjecati na učenje zastupanja za razgovor otpuštanje. Siamejska hijerarhička konvolucionalna nervna mreža (SHCNN), koja uključuje lokalne i više globalne predstave poruke, prvo se predstavlja kako bi procijenila sličnost razine razgovora između bliski objavljenih poruka. S procijenjenim rezultatima sličnosti, naš algoritam za identifikaciju razgovora po redovima sličnosti (CISIR) onda proizvodi razgovore na temelju parova visokopovjerenja poruka i redundancije parova. Eksperimenti su provedeni s četiri javno dostupne grupe podataka razgovora iz Reddit i IRC kanala. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi usporedbene osnovne linije u procjenama sličnosti i razgovora.', 'nl': 'Elke dag vindt online een enorme hoeveelheid conversaties plaats, zoals op chatplatforms waar meerdere conversaties tegelijkertijd kunnen plaatsvinden. Onderliggende gesprekken leiden tot moeilijkheden om niet alleen discussies te volgen, maar ook relevante informatie uit gelijktijdige berichten op te halen. Gespreksontkoppeling heeft tot doel gemengde berichten te scheiden in losse gesprekken. In dit artikel stellen we voor om representatie learning te gebruiken voor het ontkoppelen van gesprekken. Een Siames hiërarchisch convolutional neural network (SHCNN), dat lokale en meer globale representaties van een bericht integreert, wordt eerst gepresenteerd om de conversatieniveau overeenkomst tussen dicht geplaatste berichten te schatten. Met de geschatte vergelijkingsscore leidt ons algoritme voor conversation identification by similarity ranking (CISIR) vervolgens gesprekken af op basis van high-confidence berichtparen en pairwise redundantie. Experimenten werden uitgevoerd met vier publiek beschikbare datasets van gesprekken van Reddit en IRC kanalen. De experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan vergelijkende baselines in zowel parerwise gelijkenisschatting als conversatie disverwarring.', 'de': 'Täglich findet eine enorme Menge an Konversationen online statt, beispielsweise auf Chat-Plattformen, auf denen mehrere Konversationen gleichzeitig stattfinden können. Zwischengeschaltete Gespräche führen zu Schwierigkeiten, nicht nur Diskussionen zu verfolgen, sondern auch relevante Informationen aus gleichzeitigen Nachrichten abzurufen. Konversationsentkoppelung zielt darauf ab, gemischte Botschaften in getrennte Gespräche zu trennen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, Repräsentationslernen für die Entkoppelung von Gesprächen zu nutzen. Zunächst wird ein siamesisches hierarchisches Faltungsneuronales Netzwerk (SHCNN) vorgestellt, das lokale und globalere Repräsentationen einer Nachricht integriert, um die Konversationsähnlichkeit zwischen eng geposteten Nachrichten abzuschätzen. Mit den geschätzten Ähnlichkeitsscores leitet unser Algorithmus zur Konversationsidentifikation mittels Ähnlichkeitsranking (CISIR) dann Konversationen auf Basis von vertrauensvollen Nachrichtenpaaren und paarweisen Redundanzen ab. Experimente wurden mit vier öffentlich zugänglichen Datensätzen von Gesprächen aus Reddit- und IRC-Kanälen durchgeführt. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Ansatz sowohl bei der paarweisen Ähnlichkeitsschätzung als auch bei der Konversationsentkoppelung signifikant vergleichende Baselines übertrifft.', 'da': 'En enorm mængde samtaler foregår online hver dag, f.eks. på chat platforme, hvor flere samtaler kan finde sted samtidig. Samtaler mellem hinanden fører til vanskeligheder med ikke blot at følge diskussioner, men også at hente relevante oplysninger fra samtidige meddelelser. Samtaleafbrydelse har til formål at adskille blandede meddelelser i adskilte samtaler. I denne artikel foreslår vi at udnytte repræsentationslæring til samtaleforsøg. Et siamesisk hierarkisk konvulutivt neuralt netværk (SHCNN), som integrerer lokale og mere globale repræsentationer af en besked, præsenteres først for at estimere samtaleniveauets lighed mellem tæt indsendte beskeder. Med de anslåede lighedsscorer udleder vores algoritme til samtaledidentifikation ved lighedsranking (CISIR) derefter samtaler baseret på høj tillid meddelelsespar og parvis redundans. Eksperimenter blev udført med fire offentligt tilgængelige datasæt af samtaler fra Reddit og IRC kanaler. De eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang betydeligt overgår sammenlignende basislinjer i både parret lighedsestimering og samtaleafdeling.', 'id': 'Banyak percakapan yang besar terjadi online setiap hari, seperti di platform percakapan di mana banyak percakapan mungkin terjadi secara bersamaan. Percakapan interleaved menyebabkan kesulitan tidak hanya mengikuti diskusi tetapi juga mendapatkan informasi relevan dari pesan simultan. Pembatasan konversasi bermaksud untuk memisahkan pesan terhubung ke konversasi terpisah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk menggunakan repræsentasi belajar untuk pembicaraan pemberontakan. Sebuah jaringan saraf konvolusi hierarkis Siama (SHCNN), yang mengintegrasikan representation lokal dan lebih global dari pesan, pertama kali dipaparkan untuk memperkirakan persamaan tingkat percakapan antara pesan yang ditempatkan dekat. Dengan nilai persamaan yang diharapkan, algoritma kita untuk identifikasi percakapan dengan nilai persamaan (CISIR) kemudian mendatangkan percakapan berdasarkan pasangan pesan yang sangat percaya diri dan redundansi pasangan. Eksperimen dilakukan dengan empat set data yang tersedia publik dari percakapan Reddit dan IRC. Hasil percobaan menunjukkan bahwa pendekatan kita jauh lebih besar dari garis dasar perbandingan dalam kedua persamaan perhitungan persamaan dan pembicaraan disengaja.', 'ko': '매일 대량의 온라인 대화가 발생한다. 예를 들어 채팅 플랫폼에서 여러 개의 대화가 동시에 발생할 수 있다.교차 대화는 추적 토론의 어려움을 초래할 뿐만 아니라 동기화 메시지에서 관련 정보를 검색하는 데도 어려움을 초래할 수 있다.대화 분리는 혼잡한 정보를 독립된 대화로 분리하는 데 목적을 두고 있다.이 논문에서 우리는 표징 학습을 이용하여 대화를 풀 것을 건의합니다.먼저 샴로층권적신경망(SHCNN)을 제기했는데 소식의 국부와 더 전체적인 표현을 통합하여 밀접하게 발표된 소식 간의 회화급 유사성을 추정하는 데 쓰인다.예상된 유사성 점수에 따라 Google 세션 유사성 정렬 식별 알고리즘(CIIR)은 높은 신뢰도 메시지 쌍과 불필요한 쌍으로 세션을 내보냅니다.실험은 레딧과 IRC 채널의 네 그룹이 공개한 대화 데이터 세트로 진행됐다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 두 개의 유사성 추정과 회화의 얽매임 해소 방면에서 모두 비교 기선보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'af': "Name Interlearte gesprekke lei na moeilikhede in nie alleen volgende gesprekke nie, maar ook die relevante inligting van samekomstige boodskappe ontvang. Gespraak ontskakeling doel doel om onderbreekte boodskappe in ontskakelde gesprekke te skei. In hierdie papier, voorstel ons om voorstelling onderwerp te verwys vir gesprekslys ontsondering. 'n Siamese hierarkies konvolusionele neuralnetwerk (SHCNN), wat plaaslike en meer globale verteenwoordings van 'n boodskap integreer, is eerste voorgestel om die gesprekslykvlak gelykenis te estimateer tussen naby gestuurde boodskappe. Met die gespesifiseerde gelykenis telling, ons algoritme vir gesprek identifiseering deur gelykenis rangering (CISIR) dan afgelei gesprekke gebaseer op hoë-vertroue boodskap paar en paar oordundansie. Name Die eksperimentele resultate wys dat ons toegang betekenlik vergelykbare basisline uitvoer in beide parese gelykenis-estimatie en gesprekslykenis-ontskakeling.", 'tr': 'Her gün köp gürrüňler internede bolýar, çat platformlarynda, köp gürrüňler hem bolup biler. Dereje söhbetler diňe söhbetler üçin kynçylyk däl, ýöne hem mesajlardan möhüm maglumat alyp biler kynçylyk edýär. Escher Cat (SMS) Bu kağıtda, konuşmayı bozmak için temsil öğrenmesini etkinleştirmek teklif ediyoruz. ŞCNN, ýerli we köp dünýädäki mesajlaryň meňzeşligini çykarmak üçin birinji gezek çykylýar. Taýýarlanan meňzeşlik notlary bilen, sözleşik derejesi (CISIR) bilen soňra güýçli mesaj çiftlerine we çift derejesi üçin sözleşmeleri çykar. Reddit we IRC kanallaryndan dört sanly mejbur veri toplamy bilen işledildi. Deneysel netijeler biziň ýaryşymyzyň hem çift-de meňzeşlik duýgulanmasynda hem çykyş duýgulanmasynda howpsyz çykyşlygyny çykarýandygyny görkezýär.', 'fa': 'یک مقدار سخنرانی بسیار زیادی در آنلاین هر روز اتفاق می\u200cافتد، مانند در platformهای سخنرانی که می\u200cتواند با همدیگر صحبت\u200cهای زیادی انجام دهد. گفتگوهای متفاوت به مشکلات پیدا می\u200cکند نه تنها در دنبال گفتگوهای متفاوت بلکه از پیغام\u200cهای همزمان اطلاعات متفاوت دریافت می\u200cکند. جدا کردن مکالمه\u200cها هدف می\u200cدهد پیام\u200cهای متصل\u200cشده را به مکالمه\u200cهای متصل\u200cشده جدا کند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که آموزش نمایش را برای تبدیل کردن صحبت تأثیر دهیم. یک شبکه عصبی سیامی (SHCNN) که نمایش\u200cهای محلی و بیشتر جهانی از یک پیام را جمع می\u200cکند، اولین بار برای تقریبا شباهت سطح گفتگو بین پیام\u200cهای نزدیک پیغام داده شده است. با امتیاز مشابهی تقریباً الگوریتم ما برای شناسایی مکالمه با امتیاز مشابهی (CISIR) سپس مکالمه\u200cهایی که بر اساس جفت پیام\u200cهای مکالمه\u200cی اعتماد بالا و دوره\u200cای از جفت\u200cها وجود دارد. تجربه\u200cها با چهار مجموعه داده\u200cهای عمومی از کانال\u200cهای Reddit و IRC انجام شده\u200cاند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که دسترسی ما خیلی بیشتر از خط های پایین مقایسه را در ارزش مشابه و جدا کردن صحبت را انجام می دهد.', 'sw': 'Kiwango kikubwa cha mazungumzo yanatokea mtandaoni kila siku, kama vile kwenye majukwaa ya mazungumzo ambapo mazungumzo mengi yanaweza kutekeleza wakati huo. Mazungumzo yanayohusiana yanasababisha vigumu si tu kufuatia mijadala pekee bali pia kupata taarifa zinazohusiana kutoka jumbe moja kwa moja. Kupambana na mazungumzo yanalenga kutenganisha ujumbe uliofanywa katika mazungumzo yaliyotenganishwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuwawakilisha utulivu kujifunza kwa ajili ya mazungumzo yanayozungumzwa. Mtandao wa kikosi cha kikosi cha kikatili cha ubongo (SHCNN), ambao unaunganisha uwakilishi wa maeneo ya kijamii na zaidi wa ujumbe wa kidunia, unaonyeshwa kwanza kuhakikisha kuwa sawa na mazungumzo kati ya jumbe zilizowekwa karibu. Wakati takribani vipindi sawa, utambulisho wetu wa mazungumzo kwa kutambua kwa kiwango cha usawa (CISIR) unaleta mazungumzo yanayotokana na wanandoa wenye imani na kupunguza viwili. Majaribio yalifanyika na seti nne za taarifa zinazopatikana hadharani za mazungumzo kutoka kwenye chaneli cha Reddit na IRC. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba hatua yetu inafanya vizuri zaidi ya misingi yanayolinganisha katika maendeleo mawili yanayofanana na mazungumzo hayo.', 'sq': 'Një sasi e madhe bisedimesh ndodh në internet çdo ditë, si në platforma bisedimesh ku bisedime të shumta mund të bëhen në të njëjtën kohë. Bisedimet ndërkohë çojnë në vështirësi jo vetëm në ndjekjen e diskutimeve por gjithashtu në marrjen e informacionit të rëndësishëm nga mesazhet e njëkohëshme. Conversation disentanglement aims to separate intermingled messages into detached conversations.  Në këtë letër, ne propozojmë të nxjerrim përfaqësimin e mësimit për zhvendosjen e bisedimeve. Një rrjet nervor konvolutiv hierarkik siaman (SHCNN), i cili integron përfaqësimet lokale dhe më globale të një mesazhi, paraqitet së pari për të vlerësuar ngjashmërinë e nivelit të bisedës midis mesazheve të publikuar nga afër. Me rezultatet e vlerësuara të ngjashmërisë, algoritmi ynë për identifikimin e bisedimeve me renditjen e ngjashmërisë (CISIR) më pas nxjerr bisedime bazuar në çifte mesazhe me besim të lartë dhe shpërblim në çifte. Eksperimentet u kryen me katër grupe të dhënash publikisht të disponueshme të bisedimeve nga kanalet Reddit dhe IRC. Rezultatet eksperimentale tregojnë se qasja jonë tejkalon në mënyrë të konsiderueshme linjat bazë krahasuese në vlerësimin e ngjashmërisë së njëri-tjetrit dhe zhvendosjen e bisedës.', 'az': 'Hər gün çox dəyişiklik söhbət platformlarında, çoxlu söhbətlər müxtəlif olaraq başlayabilir. İşləşdirilmiş söhbətlər yalnız müzakirələrin ardınca gəlməsində çətinliklərə yol açar, həmçin in eyni mesajlardan əlaqəli məlumatlar alır. Qonuşma çətinlikləri ayrılmaq məqsədilə müxtəlif ismarışları ayrılmaq istəyir. Bu kağızda, söhbətlərdən çəkinmək üçün göstəriş öyrənməsini təmin edirik. İsmarışın yerli və daha qlobal təsirlərini birləşdirən Siamlı hiyerarşik konvolucional nöral şəbəkəsi (SHCNN) ilk dəfə müzakirə edilən ismarışlar arasındakı görüşmə seviyyəsi ilə bənzərini təmin etmək üçün göstərildi. Görünümlü similarlıq nöqtələri ilə, bizim müzakirə etdiyimiz algoritmimiz kimilik səviyyəsi ilə (CISIR) sonra yüksək təvəkkül ismarış çiftlərinə və çift tərəflərinə dayanan müzakirələr yaradır. Reddit və IRC kanallarından dörd müəyyən edilən verilən qurğular ilə işlədilər. Eksperiment sonuçları göstərir ki, bizim tərəfimiz hər ikisi ilə bənzər tərəfiyyəti və söhbət tərəfiyyəti ilə müxtəlif tərəfiyyətlərdən daha çox üstün olduğunu göstərir.', 'am': 'በየዕለቱ ብዙ ንግግር፣ እንደዚህ፣ ብዙ ንግግሮችን በተቀናቀበት በአካታ ፕላጦማር ላይ የሚደረግበት የጦማሪያው ውይይት ይደርሳል፡፡ በተጨማሪው ንግግር በተጨማሪው ውይይት ብቻ ሳይከተል፣ በተጨማሪው መልዕክቶች ደግሞ ከጭንቀት ማግኘት ይችላል፡፡ የአካባቢው መልዕክት በተለየ በተለየ ንግግር ለመለየል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለንግግር ግንኙነት ለመማር የደብዳቤ መልዕክት እናስጀራለን፡፡ ሴሜሲ ኤራርተርክ የጠቅላላ መረብ (SHCNN) የአገር እና የበለጠ ዓለምአቀፍ መልዕክቶች እንዲያስተካክሉ በመጀመሪያ በመስጠት የንግግር-ደረጃውን በተለየ መልዕክቶች መካከል እንዲያስተካክሉ ነው፡፡ በተስተያየው ጥያቄዎች፣ የንግግር ማወያየትን (CISIR) እና ሁኔታ እና ሁለተኛ ጥያቄ በማድረግ ማነጋገር ይችላል፡፡ ከReddit እና IRC channels የፈተናው ፍሬዎች ግንኙነታችን በሁለት ዓይነቶች እና በንግግር ግንኙነታችንን በማስተካከል የሚያሳየው ጥያቄ ነው፡፡', 'bn': 'An enormous amount of conversation occurs online every day, such as on chat platforms where multiple conversations may take place concurrently.  ইন্টারলিভেট আলোচনা শুধুমাত্র আলোচনার অনুসরণ করার ক্ষেত্রে কঠিন হয়েছে কিন্তু একই সাথে বার্তা থেকে প্রয়োজনীয় তথ্য আলোচনার বিভিন্ন বিভিন্ন আলোচনায় বার্তা আলাদা করার উদ্দেশ্য হচ্ছে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যে আলোচনার ব্যাপারে প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারি। একটি সিয়ামের স্থানীয় এবং বিশ্বব্যাপী প্রতিনিধিত্বের স্থানীয় এবং বিশ্বের প্রতিনিধিত্ব স্থানীয় প্রতিনিধিত্ব স্থানীয় প্রতিনিধিত্বের সাথে  হিসেবে সমতার স্কোরের মাধ্যমে একই ধরনের রেঙ্কিং (সিসিআর) দ্বারা কথোপকথন চিহ্নের জন্য আমাদের আলোচনার অ্যালগরিদম তৈরি করে তারপর তারা উচ্চ-বিশ্বা রেডিটি এবং আইআরসি চ্যানেল থেকে যোগাযোগের চারটি প্রকাশ্যে বিদ্যমান ডাটা সেট দিয়ে পরীক্ষা করা হয়েছে। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া গুরুত্বপূর্ণ তুলনামূলক ভিত্তিতে দুই জোড়ায় একই ধরনের হিসেবে এবং কথোপকথন ব', 'hy': 'An enormous amount of conversation occurs online every day, such as on chat platforms where multiple conversations may take place concurrently.  Միջնական զրույցները հանգեցնում են ոչ միայն քննարկումների հետևից, այլ նաև միաժամանակ տեղեկատվություն ստանալու համար: Խոսակցությունների բաժանման նպատակն է բաժանվել խառնված հաղորդագրությունները բաժանված հաղորդագրությունների մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք օգտագործել խոսակցության բաժանման համար սովորելու ներկայացումը: Սիամական հիերարխիկ հակառակցող նյարդային ցանց (SHCNN), որը ինտեգրում է տեղական և ավելի գլոբալ պատկերացումներ հաղորդագրության մասին, առաջին անգամ ներկայացվում է հաշվարկում խոսակցության մակարդակի նմանությունը մոտ տեղադրված հաղորդագրությունների միջև: With the estimated similarity scores, our algorithm for conversation identification by similarity ranking (CISIR) then derives conversations based on high-confidence message pairs and pairwise redundancy.  Փորձեր կատարվեցին Reddit-ի և ԻՌԿ-ի միջոցների 4 հանրային հասանելի տվյալների համակարգերի միջոցով: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է համեմատական հիմնական գծերը երկու զույգերի նմանության գնահատման և խոսակցության բաժանման մեջ:', 'bs': 'Svaki dan se događa ogromna količina razgovora na internetu, kao što su na razgovornim platformama gdje se mogu istovremeno održati višestruki razgovor. Razgovori iz razgovora vode do teškoća ne samo u slijedećim razgovorima, već i prikupljanje relevantnih informacija iz istovremenih poruka. Razmišljanje razgovora cilja je razdvojiti međumišljene poruke u odvojene razgovore. U ovom papiru predlažemo da utičemo na učenje zastupanja za razgovor raspadanje. Siamejska hijerarhička konvolucionalna neuralna mreža (SHCNN), koja integrira lokalne i više globalne predstave poruke, prvo se predstavlja kako bi procenila sličnost razgovora razgovora između bliski objavljenih poruka. Sa procjenjenim rezultatima sličnosti, naš algoritam za identifikaciju razgovora po redovima sličnosti (CISIR) onda proizvodi razgovore na temelju parova visokopoverenih poruka i redundancije parova. Eksperimenti su provedeni sa četiri javno dostupne grupe podataka razgovora iz Reddit i IRC kanala. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš pristup značajno iznosi usporedbene osnovne linije u procjenama sličnosti i razgovora.', 'ca': "Cada dia hi ha una gran quantitat de converses en línia, com en plataformes de converses on poden tenir lloc múltiples converses simultàneament. Les converses intercalades provoquen dificultats no només en seguir debats, sinó també en obtenir informació rellevant dels missatges simultàneos. La desseparació de converses mira a separar missatges interminglés en converses separades. En aquest paper, proposem aprofitar l'aprenentatge de representació per desmantelar la conversa. Una xarxa neuronal convolucional jeràrquica siamèsa (SHCNN), que integra representacions locals i més globals d'un missatge, es presenta per primer cop per estimar la similitud entre els missatges estretament publicats. Amb els punts estimats de similitud, el nostre algoritme d'identificació de converses per classement de similitud (CISIR) després deriva converses basades en parells de missatges d'alta confiança i redundancia entre parells. Es van fer experiments amb quatre conjunts de dades públicament disponibles de converses dels canals Reddit i IRC. Els resultats experimentals mostren que el nostre enfocament supera significativament les línies de base comparatives, tant en estimació de similitud entre parelles com en descomposició de converses.", 'cs': 'Obrovské množství konverzací probíhá online každý den, například na chatovacích platformách, kde může probíhat více konverzací současně. Propojené konverzace vedou k obtížím nejen sledovat diskuse, ale také získávat relevantní informace ze současných zpráv. Rozdělení konverzace má za cíl oddělit smíšené zprávy do oddělených konverzací. V tomto článku navrhujeme využít učení reprezentace pro rozpoutaní konverzace. Nejprve je prezentována siamská hierarchická konvoluční neuronová síť (SHCNN), která integruje lokální a globálnější reprezentace zprávy, aby odhadnula podobnost konverzačních zpráv na úrovni konverzace. Náš algoritmus pro identifikaci konverzací pomocí hodnocení podobnosti (CISIR) následně odvozuje konverzace na základě párů zpráv s vysokou důvěrou a redundance párů. Experimenty byly provedeny se čtyřmi veřejně dostupnými datovými sadami konverzací z kanálů Reddit a IRC. Experimentální výsledky ukazují, že náš přístup výrazně překonává srovnávací základní linie jak v odhadu párové podobnosti, tak v rozpletení konverzace.', 'fi': 'Valtava määrä keskusteluja tapahtuu verkossa joka päivä, kuten chat-alustoilla, joissa useita keskusteluja voi käydä samanaikaisesti. Keskeytyneet keskustelut vaikeuttavat keskustelujen seuraamisen lisäksi myös olennaisten tietojen hankkimista samanaikaisista viesteistä. Keskustelun purkamisen tavoitteena on erottaa sekalaiset viestit erillisiksi keskusteluiksi. Tässä artikkelissa ehdotamme, että edustuksen oppimista hyödynnetään keskustelun irrottamiseen. Ensiksi esitellään siamilainen hierarkinen konvolutionaalinen neuroverkko (SHCNN), joka yhdistää paikalliset ja globaalimmat viestit, jotta voidaan arvioida keskustelutason samankaltaisuutta läheisesti lähetettyjen viestien välillä. Arvioitujen samankaltaisuuspisteiden avulla algoritmimme keskustelun tunnistamiseksi samankaltaisuusluokituksen perusteella (CISIR) johtaa keskustelut luottamuksellisten viestiparejen ja parikohtaisen redundanssin perusteella. Kokeita tehtiin neljällä julkisesti saatavilla olevalla tietoaineistolla keskusteluista Reddit- ja IRC-kanavista. Kokeelliset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme suoriutuu merkittävästi vertailukelpoisista lähtökohdista sekä pareittain samankaltaisuuden estimoinnissa että keskustelun purkamisessa.', 'et': 'Iga päev toimub internetis tohutu hulk vestlusi, näiteks vestlusplatvormidel, kus korraga võib toimuda mitu vestlust. Segatud vestlused põhjustavad raskusi mitte ainult arutelude jälgimisel, vaid ka asjakohase teabe hankimisel samaaegsetest sõnumitest. Vestluse lahutamise eesmärk on eraldada segunenud sõnumid eraldiseisvateks vestlusteks. Käesolevas töös teeme ettepaneku võimendada esindusõppimist vestluse lahutamiseks. Kõigepealt esitatakse siaami hierarhiline konvolutsioonivõrk (SHCNN), mis ühendab kohalikud ja globaalsemad sõnumid, et hinnata vestlustasemel sarnasust lähedalt postitatud sõnumite vahel. Hinnanguliste sarnasuste skooride abil tuletab meie algoritm vestluste identifitseerimiseks sarnasuse järjestuse järgi (CISIR) vestlused, mis põhinevad kõrge usaldusväärsusega sõnumipaaridel ja paarijärgsel redundatsioonil. Katsed viidi läbi nelja avalikult kättesaadava andmekogumiga vestlustest Redditi ja IRC kanalitest. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lähenemine on oluliselt parem kui võrdlevad lähtejooned nii paari sarnasuse hindamisel kui ka vestluse lahutamisel.', 'jv': 'Play a sound politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness New Nang mapang iki, kita supaya tindang nggawe mesthi nang pamulang nggawe gerakan kanggo nggawe tarjamahan. Kernel Nyunalan Siamsi Siamsisan Kernel ProgressBarUpdates Name Rehunahan winih sing nggawe gerambut karo hal-hal iki dadi, nik sekolahan panjenengan langgar nggawe gerambut iki dadi, nik sekolahan nggawe gerambut karo perusahaan', 'he': 'כמות עצומה של שיחה מתרחשת באינטרנט כל יום, כמו על פלטפורמות שיחה שבו שיחות רבות יכולות להתרחש באותו זמן. שיחות מעורבות מובילות לקשיחות לא רק לאחר דיון, אלא גם להשיג מידע רלוונטי מההודעות באותו הזמן. הפרידה של השיחה מטרה להפריד הודעות מעורבות לשיחות נפרדות. בעיתון הזה, אנו מציעים להשתמש באמצעות מייצג ללמוד לשיחה לפרידה. רשת עיצבית שייררכית סיאמית (SHCNN), אשר מארגנת מייצגים מקומיים ויותר גלובליים של הודעה, מוצגת לראשונה כדי להעריך את הדמיון ברמת השיחה בין הודעות שפורסמות מקרוב. עם נקודות הדמיון המערכות, האלגוריתם שלנו לזהות שיחה על ידי שיעור הדמיון (CISIR) ואז משיג שיחות מבוססות על זוגות הודעות ביטחון גבוה ושותפות זוגות. ניסויים נעשו עם ארבעה קבוצות נתונים זמינות לציבור של שיחות מרדיט וערוצי IRC. התוצאות הניסיוניים מראות שהגישה שלנו מעלית באופן משמעותי את קווי הבסיס השוותיים בין הערכה של דמיון בין זוגות ולהפרידה לשיחה.', 'sk': 'Ogromna količina pogovorov poteka na spletu vsak dan, na primer na platformah za klepet, kjer lahko poteka več pogovorov hkrati. Prepleteni pogovori povzročajo težave pri spremljanju razprav, temveč tudi pridobivanju ustreznih informacij iz sočasnih sporočil. Razvezovanje pogovorov je namenjeno ločevanju mešanih sporočil v ločene pogovore. V tem prispevku predlagamo izkoristitev učenja reprezentacije za ločevanje pogovorov. Najprej je predstavljena siamska hierarhična konvolucijska nevronska mreža (SHCNN), ki združuje lokalne in globalne predstavitve sporočila, da bi ocenila podobnost na ravni pogovora med tesno objavljenimi sporočili. Z ocenjenimi ocenami podobnosti naš algoritem za identifikacijo pogovorov po razvrščanju podobnosti (CISIR) nato izpelje pogovore na podlagi parov sporočil z visoko zaupanjem in parov redundance. Izvedeni so bili eksperimenti s štirimi javno dostopnimi nabori podatkov o pogovorih iz kanalov Reddit in IRC. Eksperimentalni rezultati kažejo, da je naš pristop bistveno boljši od primerjalnih izhodišč tako pri ocenjevanju pare podobnosti kot pri ločevanju pogovorov.', 'ha': "Wani abu mai girma na samun mazaɓa a koyau, kamar a kan platform da za'a iya samu da wasu mazaɓa. Haƙĩƙa masu da ake haɗuwa da shi na ƙara wa musamman don a sãɓa bayani kawai da masu husũma, kuma suna sami masu da inganci daga jumuin sami. @ info: whatsthis Ga wannan takardan, Munã bukãtar da misalin mataimaki da aka karanta wa bakin mazaɓa. An ƙididdige jerin hierrrchical integrated neural net (SHCNN), wanda ke haɗa lokacin da ke ƙaranci a cikin mazaɓa, a gabãnin a ƙayyade shirin da ke daidaita mazaɓa tsakanin da aka saka. Ga da aka ƙayyade nau'i masu daidaita, algoritmu na iya gane mazaɓa da mai daidaita ranka (CISR) sa'an nan yana da mazaɓa a kan salon da aka gaskata nau'i biyu na tsakanin da sau biyu. An cika jarrabo da fire daidaita dangano na da ake iya nuna da shirin magana daga Rededit da zanen IRC. Matarin jarrabai na nũna cewa hanyarmu yana samar da muhimmi masu kamata a cikin shirin sauri biyu da kamaki da mazaɓa.", 'bo': 'གཏམ་གླེང་ཆ་མང་པོ་ཞིག་རེ་རེར་སྐབས་དྲ་ཐོག་ཏུ་འབྱུང་འདུག འཕྲོ་བརླག་གཏམ་གླེང་གི་གཏམ་གླེང་ན་དཀའ་ངལ་མེད་པར་གཏམ་གླེང གཏམ་གླེང་ལ་འགྱུར་མཁན་དུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་བརྗོད་རིས་སྦྲེལ་བའི་གཏམ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ཕུད་གཏོང་གི་སྟོན་རྩོམ་པ་སྤྲོད་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སིཡ་མིའི་དབྱིབས་ཡུལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དབང་ཆ་མཐུད་དྲ་བ(SHCNN)ཞིག With the estimated similarity scores, our algorithm for conversation identification by similarity ranking (CISIR) then derives conversations based on high-confidence message pairs and pairwise redundancy. བསྒྱུར་བཅོས་དང་IRC རྒྱུ་ལམ་ནས་གཏམ་གླེང་སྐབས་མང་ཆོས་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ཆ་ཚན་བཞིས་ཀྱིས་ལག་ལེན་བྱེད་པ ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གཟུགས་རིས་མཐུན་པ་དང་གཏམ་གླེང་མོལ་གྱི་གཟུགས་རིས་གཉིས་ལས་མཐུན'}
{'en': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'ar': 'استدلال الرسم البياني المعرفي المتغير', 'fr': 'Raisonnement du graphe de connaissances variationnelles', 'es': 'Razonamiento de gráficos de conocimiento variacional', 'pt': 'Raciocínio Variacional do Gráfico de Conhecimento', 'ja': 'バリエーション知識グラフの推論', 'ru': 'Обоснование графика вариационных знаний', 'zh': '变分知图谱推理', 'hi': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'ga': 'Réasúnaíocht Ghraf Eolais Athraitheach', 'ka': 'განსხვავებული მეცნიერების გრაფის მიზეზი', 'el': 'Λόγος γραφήματος μεταβλητής γνώσης', 'hu': 'Változatos tudásgraf észlelése', 'it': 'Ragionamento grafico delle conoscenze variabili', 'mk': 'Разумнување на графикот за различни знаења', 'lt': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'kk': 'Айнымалы білім графикалық себептері', 'ms': 'Alasan Graf Pengetahuan Bervariasi', 'mn': 'Дэлхийн мэдлэг график шалтгаан', 'pl': 'Rozumowanie wykresu wiedzy wariancyjnej', 'ro': 'Motivarea graficului cunoștințelor variaționale', 'no': 'Reaksjon for variasjonal kjenningsgraf', 'ml': 'വേറിയലേറ്റ അറിവ് ഗ്രാഫ് വായിക്കുന്നു', 'mt': 'Raġuni tal-Grafika tal-Għarfien Varjazzjonali', 'sr': 'Razlog znanja grafika', 'si': 'වෙනස් දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් හේතුව', 'so': 'Readsashada fasalka aqoonta kala duduwan', 'sv': 'Motivering av variabel kunskapsgraf', 'ta': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'ur': 'متغیر علم گراف کیونگ', 'uz': 'OĘ»zgaruvchini tahrirlash', 'vi': 'Biến mạch tìm kiếm', 'da': 'Variationsvidensgraf begrundelse', 'bg': 'Разбиране на вариационната графика на знанието', 'nl': 'Variatieve kennisgrafiekredenering', 'hr': 'Razlog znanja grafika', 'id': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'de': 'Variations-Knowledge Graph Reasoning', 'ko': '변분 지식도 추리', 'sw': 'Msomaji wa Graph ya Ujuzi wa Mabadiliko', 'tr': 'Çeşitli Bilim Grafi Sebäpli', 'af': 'Veranderlike kennis graf redering', 'sq': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'fa': 'دلایل گراف دانش متفاوتی', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'বিভিন্ন জ্ঞান গ্রাফ পাঠ করা হচ্ছে', 'hy': 'Variational Knowledge Graph Reasoning', 'bs': 'Razlog znanja grafika', 'az': 'Değişiklik Bilim Grafi Reasonu', 'cs': 'Odůvodnění variačních znalostních grafů', 'ca': 'La raonació del gràfic variacional del coneixement', 'fi': 'Variaatiotietokaavion perustelut', 'et': 'Variatsioonide teadmiste graafiku põhjendamine', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Razlogi različnih grafikonov znanja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגיון של גרף ידע שונה', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ཚང་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན'}
{'en': 'Inferring missing links in knowledge graphs (KG) has attracted a lot of attention from the research community. In this paper, we tackle a practical query answering task involving predicting the relation of a given entity pair. We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective. In order to model the relation between the query entity pair, we assume that there exists an underlying latent variable (paths connecting two nodes) in the KG, which carries the equivalent semantics of their relations. However, due to the intractability of connections in large KGs, we propose to use variation inference to maximize the evidence lower bound. More specifically, our framework (Diva) is composed of three modules, i.e. a posterior approximator, a prior (path finder), and a likelihood (path reasoner). By using variational inference, we are able to incorporate them closely into a unified architecture and jointly optimize them to perform KG reasoning. With active interactions among these sub-modules, Diva is better at handling noise and coping with more complex reasoning scenarios. In order to evaluate our method, we conduct the experiment of the link prediction task on multiple datasets and achieve state-of-the-art performances on both datasets.', 'ar': 'جذب استنتاج الروابط المفقودة في الرسوم البيانية المعرفية الكثير من الاهتمام من مجتمع البحث. في هذه الورقة ، نتعامل مع سؤال عملي يجيب على مهمة تتضمن التنبؤ بالعلاقة بين زوج كيان معين. نقوم بتأطير مشكلة التنبؤ هذه كمشكلة استدلال في نموذج رسومي احتمالي ونهدف إلى حلها من منظور الاستدلال المتغير. من أجل نمذجة العلاقة بين زوج كيان الاستعلام ، نفترض وجود متغير كامن أساسي (مسارات تربط عقدتين) في KG ، والذي يحمل الدلالات المكافئة لعلاقاتهما. ومع ذلك ، نظرًا لاستعصاء الوصلات في KGs الكبيرة ، نقترح استخدام استدلال التباين لتعظيم الحد الأدنى من الأدلة. وبشكل أكثر تحديدًا ، يتكون إطار العمل الخاص بنا (Diva) من ثلاث وحدات ، أي مقرب خلفي ، ومكتشف سابق (مكتشف مسار) ، واحتمال (مسبب المسار). باستخدام الاستدلال المتغير ، يمكننا دمجها عن كثب في بنية موحدة وتحسينها بشكل مشترك لأداء منطق KG. من خلال التفاعلات النشطة بين هذه الوحدات الفرعية ، تكون Diva أفضل في التعامل مع الضوضاء والتعامل مع سيناريوهات التفكير الأكثر تعقيدًا. من أجل تقييم طريقتنا ، نجري تجربة مهمة توقع الارتباط على مجموعات بيانات متعددة ونحقق أداءً متطورًا في كلتا مجموعتي البيانات.', 'es': 'La inferencia de los eslabones faltantes en los gráficos de conocimiento (KG) ha atraído mucha atención de la comunidad investigadora. En este artículo, abordamos una tarea práctica de respuesta a consultas que implica predecir la relación de un par de entidades dado. Enmarcamos este problema de predicción como un problema de inferencia en un modelo gráfico probabilístico y buscamos resolverlo desde una perspectiva de inferencia variacional. Para modelar la relación entre el par de entidades de consulta, suponemos que existe una variable latente subyacente (rutas que conectan dos nodos) en el KG, que lleva la semántica equivalente de sus relaciones. Sin embargo, debido a la intratabilidad de las conexiones en los KG grandes, proponemos utilizar la inferencia de variación para maximizar el límite inferior de la evidencia. Más específicamente, nuestro marco (Diva) se compone de tres módulos, es decir, un aproximador posterior, un prior (buscador de trayectoria) y una probabilidad (razonador de trayectoria). Mediante el uso de la inferencia variacional, podemos incorporarlos estrechamente en una arquitectura unificada y optimizarlos conjuntamente para realizar el razonamiento de KG. Con interacciones activas entre estos submódulos, Diva maneja mejor el ruido y hace frente a escenarios de razonamiento más complejos. Para evaluar nuestro método, realizamos el experimento de la tarea de predicción de enlaces en múltiples conjuntos de datos y logramos rendimientos de última generación en ambos conjuntos de datos.', 'fr': "L'inférence des chaînons manquants dans les graphes de connaissances (KG) a beaucoup attiré l'attention de la communauté des chercheurs. Dans cet article, nous abordons une tâche pratique de réponse à une requête impliquant la prédiction de la relation d'une paire d'entités donnée. Nous définissons ce problème de prédiction comme un problème d'inférence dans un modèle graphique probabiliste et nous visons à le résoudre du point de vue de l'inférence variationnelle. Afin de modéliser la relation entre la paire d'entités de requête, nous supposons qu'il existe une variable latente sous-jacente (chemins reliant deux nœuds) dans le KG, qui porte la sémantique équivalente de leurs relations. Cependant, en raison de l'intractabilité des connexions dans les grands KG, nous proposons d'utiliser l'inférence de variation pour maximiser la limite inférieure de la preuve. Plus précisément, notre framework (Diva) est composé de trois modules, à savoir un approximateur postérieur, un prior (path finder) et un vraisemblance (path reasoner). En utilisant l'inférence variationnelle, nous sommes en mesure de les intégrer étroitement dans une architecture unifiée et de les optimiser conjointement pour effectuer un raisonnement KG. Grâce aux interactions actives entre ces sous-modules, Diva est mieux à même de gérer le bruit et de faire face à des scénarios de raisonnement plus complexes. Afin d'évaluer notre méthode, nous menons l'expérience de la tâche de prédiction de liens sur plusieurs ensembles de données et obtenons des performances de pointe sur les deux ensembles de données.", 'pt': 'A inferência de elos perdidos em gráficos de conhecimento (KG) atraiu muita atenção da comunidade de pesquisa. Neste artigo, abordamos uma tarefa prática de resposta a consultas envolvendo a previsão da relação de um determinado par de entidades. Nós enquadramos este problema de previsão como um problema de inferência em um modelo gráfico probabilístico e visamos resolvê-lo a partir de uma perspectiva de inferência variacional. Para modelar a relação entre o par de entidades de consulta, assumimos que existe uma variável latente subjacente (caminhos conectando dois nós) no KG, que carrega a semântica equivalente de suas relações. No entanto, devido à intratabilidade das conexões em grandes KGs, propomos usar inferência de variação para maximizar o limite inferior da evidência. Mais especificamente, nosso framework (Diva) é composto por três módulos, ou seja, um aproximador posterior, um anterior (localizador de caminhos) e uma verossimilhança (raciocinador de caminhos). Ao usar a inferência variacional, podemos incorporá-los de perto em uma arquitetura unificada e otimizá-los em conjunto para realizar o raciocínio KG. Com interações ativas entre esses submódulos, o Diva é melhor em lidar com ruídos e lidar com cenários de raciocínio mais complexos. Para avaliar nosso método, realizamos o experimento da tarefa de previsão de link em vários conjuntos de dados e alcançamos desempenhos de última geração em ambos os conjuntos de dados.', 'ja': 'ナレッジグラフ（ KG ）に欠落しているリンクを推論することは、研究コミュニティから多くの注目を集めている。 本稿では、与えられたエンティティペアの関係を予測する実用的なクエリ回答タスクに取り組む。 この予測問題を確率的グラフモデルにおける推論問題としてフレームワークし、変動推論の観点から解くことを目的としている。 クエリエンティティペア間の関係をモデル化するために、KGに基礎となる潜在変数（ 2つのノードを接続するパス）が存在し、それらの関係の同等の意味論を担っていると仮定します。 しかし、大きなKGでは接続が難解であるため、下限のエビデンスを最大化するためにバリエーション推論を使用することを提案します。 より具体的には、私たちのフレームワーク（ DIVA ）は、3つのモジュール、すなわち、後方近似器、前方（経路ファインダー）、および可能性（経路推論器）で構成されています。 バリエーション推論を使用することで、それらを統一されたアーキテクチャに密接に組み込み、KG推論を実行するために共同で最適化することができます。 これらのサブモジュール間のアクティブな相互作用により、Divaはノイズを処理し、より複雑な推論シナリオに対処することができます。 メソッドを評価するために、複数のデータセットでリンク予測タスクの実験を行い、両方のデータセットで最先端のパフォーマンスを実現します。', 'hi': 'ज्ञान रेखांकन (केजी) में लापता लिंक का अनुमान लगाने से अनुसंधान समुदाय से बहुत अधिक ध्यान आकर्षित हुआ है। इस पेपर में, हम एक व्यावहारिक क्वेरी का जवाब देने वाले कार्य से निपटते हैं जिसमें किसी दिए गए एंटिटी जोड़ी के संबंध की भविष्यवाणी करना शामिल है। हम इस भविष्यवाणी समस्या को एक संभाव्य ग्राफिकल मॉडल में एक अनुमान समस्या के रूप में फ्रेम करते हैं और इसे एक भिन्नतात्मक अनुमान परिप्रेक्ष्य से हल करने का लक्ष्य रखते हैं। क्वेरी एंटिटी जोड़ी के बीच संबंध को मॉडल करने के लिए, हम मानते हैं कि केजी में एक अंतर्निहित अव्यक्त चर (दो नोड्स को जोड़ने वाले पथ) मौजूद हैं, जो उनके संबंधों के बराबर शब्दार्थ को वहन करता है। हालांकि, बड़े केजी में कनेक्शन की अपरिवर्तनीयता के कारण, हम सबूत को कम बाध्य करने के लिए भिन्नता अनुमान का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। अधिक विशेष रूप से, हमारा ढांचा (दिवा) तीन मॉड्यूल से बना है, यानी एक पश्चवर्ती अनुमानित, एक पूर्व (पथ खोजक), और एक संभावना (पथ तर्ककर्ता)। भिन्नतात्मक अनुमान का उपयोग करके, हम उन्हें एक एकीकृत वास्तुकला में बारीकी से शामिल करने में सक्षम हैं और संयुक्त रूप से केजी तर्क करने के लिए उन्हें अनुकूलित करते हैं। इन उप-मॉड्यूल के बीच सक्रिय बातचीत के साथ, दिवा शोर से निपटने और अधिक जटिल तर्क परिदृश्यों का सामना करने में बेहतर है। हमारी विधि का मूल्यांकन करने के लिए, हम कई डेटासेट पर लिंक भविष्यवाणी कार्य के प्रयोग का संचालन करते हैं और दोनों डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'zh': '推知图谱(KG)之阙失,究界之广注。 于本文中,我处一实问答,涉占给定实体。 建为概率图形模型中推理,以变分理之。 询其实而建模之,设KG中有一底变量(连二节点径),当变量载其等效语义。 然以大KG连棘,议用变推最大化证下限。 更具体地说,吾框架(Diva)三模块成之,即后验近似器,先验(径寻器),与可能(径推理器)。 以变分推之,整合之于一架构,共优化而行KG。 由此模块之,Diva善处噪音应对更杂。 为估吾法,于数集上链接占事之实验,并于两数集上得最先进之性。', 'ru': 'Вывод о недостающих звеньях в графах знаний (KG) привлек большое внимание исследовательского сообщества. В этой статье мы рассмотрим практическую задачу ответа на запрос, включающую прогнозирование отношения данной пары сущностей. Мы формулируем эту задачу предсказания как задачу вывода в вероятностной графической модели и стремимся разрешить ее с точки зрения вариационного вывода. Для того, чтобы смоделировать отношение между парой сущностей запроса, мы предполагаем, что в КГ существует лежащая в основе скрытая переменная (пути, соединяющие два узла), несущая эквивалентную семантику их отношений. Однако, в связи с неразрешимостью соединений в больших КГ, мы предлагаем использовать вывод о вариации, чтобы максимизировать нижнюю границу доказательств. Более конкретно, наша структура (Diva) состоит из трех модулей, т.е. апостериорного приближающего устройства, предварительного (path finder) и вероятного (path reasoner). Используя вариационный вывод, мы можем тесно интегрировать их в единую архитектуру и совместно оптимизировать их для выполнения рассуждений KG. При активном взаимодействии между этими подмодулями Diva лучше справляется с шумом и более сложными сценариями мышления. Для того, чтобы оценить наш метод, мы проводим эксперимент задачи предсказания связи на нескольких датасетах и достигаем самых современных показателей на обоих датасетах.', 'ga': 'Tá go leor aird tarraingthe ag an bpobal taighde ar naisc atá in easnamh i graif eolais (KG) a thabhairt le fios. Sa pháipéar seo, téimid i ngleic le ceist phraiticiúil a fhreagraíonn do thasc ina ndéantar an gaol idir péire aonáin ar leith a thuar. Déanaimid an fhadhb tuar seo a fhrámú mar fhadhb tátail i múnla grafach dóchúlachta agus tá sé mar aidhm againn í a réiteach ó pheirspictíocht éagsúlachta tátail. Chun an gaol idir an péire aonán fiosrúcháin a shamhaltú, glacaimid leis go bhfuil athróg fholaigh bhunúsach (cosáin a nascann dhá nód) sa KG, a iompraíonn séimeantaic choibhéiseach a gcaidreamh. Mar sin féin, mar gheall ar dho-riantacht na nasc i KGanna móra, tá sé beartaithe againn tátal éagsúlachta a úsáid chun an fhianaise ar theorainn níos ísle a uasmhéadú. Go sonrach, tá ár gcreat (Diva) comhdhéanta de thrí mhodúl, i.e. neastachán posterior, réamhaimsitheoir (aimsitheoir cosáin), agus dóchúlacht (réasúnóir cosáin). Trí úsáid a bhaint as tátal athraitheach, is féidir linn iad a ionchorprú go dlúth in ailtireacht aontaithe agus iad a bharrfheabhsú le chéile chun réasúnaíocht KG a dhéanamh. Le hidirghníomhaíochtaí gníomhacha i measc na bhfo-mhodúil seo, is fearr a bhíonn Diva ag láimhseáil torainn agus ag déileáil le cásanna réasúnaíochta níos casta. Chun ár modh a mheas, déanaimid turgnamh ar an tasc réamh-mheastacháin naisc ar il-thacair sonraí agus bainimid amach feidhmíocht den scoth ar an dá thacar sonraí.', 'el': 'Η εξαγωγή ελλείψεων συνδέσμων στα γραφήματα γνώσης (KG) έχει προσελκύσει μεγάλη προσοχή από την ερευνητική κοινότητα. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε μια πρακτική εργασία απάντησης ερωτήματος που περιλαμβάνει την πρόβλεψη της σχέσης ενός συγκεκριμένου ζευγαριού οντοτήτων. Το πρόβλημα πρόβλεψης πλαισιώνεται ως πρόβλημα συμπερασμάτων σε ένα πιθανολογικό γραφικό μοντέλο και στοχεύει στην επίλυση του από μια προοπτική διακύμανσης συμπερασμάτων. Για να μοντελοποιήσουμε τη σχέση μεταξύ του ζευγαριού οντότητας ερωτήματος, υποθέτουμε ότι υπάρχει μια υποκείμενη λανθάνουσα μεταβλητή (μονοπάτια που συνδέουν δύο κόμβους) στο KG, η οποία φέρει την ισοδύναμη σημασιολογία των σχέσεων τους. Ωστόσο, λόγω της δυσκολότητας των συνδέσεων σε μεγάλα ΚΓ, προτείνουμε να χρησιμοποιήσουμε συμπεράσματα διακύμανσης για να μεγιστοποιήσουμε το κατώτερο όριο των στοιχείων. Πιο συγκεκριμένα, το πλαίσιο μας (Ντίβα) αποτελείται από τρεις ενότητες, δηλαδή έναν οπίσθιο προσέγγιση, έναν προηγούμενο (εντοπιστή διαδρομής) και έναν πιθανό (λογιστή διαδρομής). Με τη χρήση μεταβλητών συμπερασμάτων, είμαστε σε θέση να τα ενσωματώσουμε στενά σε μια ενοποιημένη αρχιτεκτονική και από κοινού να τα βελτιστοποιήσουμε για να εκτελέσουμε συλλογισμό KG. Με ενεργές αλληλεπιδράσεις μεταξύ αυτών των υποσυστημάτων, η Ντίβα είναι καλύτερη στο χειρισμό θορύβου και την αντιμετώπιση πιο σύνθετων σεναρίων συλλογισμού. Για την αξιολόγηση της μεθόδου μας, διεξάγουμε το πείραμα της εργασίας πρόβλεψης σύνδεσης σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων και επιτυγχάνουμε επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας και στα δύο σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'A hiányzó hiányzó láncszemek eltávolítása a tudásgrafokban (KG) nagy figyelmet keltett a kutatóközösség részéről. Ebben a tanulmányban egy gyakorlati lekérdezésre válaszoló feladatot foglalkozunk egy adott entitáspár kapcsolatának előrejelzésével. Ezt a predikciós problémát valószínűleg következtetési problémaként fogjuk fel egy grafikus modellben, és célunk a variációs következtetés szempontjából történő megoldása. A lekérdezési entitáspár közötti kapcsolat modellezéséhez feltételezzük, hogy a KG-ban létezik egy mögöttes látens változó (két csomópontot összekötő útvonalak), amely viszonyaik egyenértékű szemantikáját hordozza. Azonban a nagy KG-kben lévő összeköttetések behatolhatatlansága miatt javasoljuk a variációs következtetés használatát, hogy maximalizáljuk a bizonyíték alsó határát. Pontosabban a keretrendszerünk (Diva) három modulból áll, azaz egy hátsó közelítőből, egy priorból (útvonalkeresőből) és egy valószínűségből (útvonalkeresőből). A variációs következtetés használatával szorosan beépíthetjük őket egy egységes architektúrába, és közösen optimalizálhatjuk őket a KG érvelés elvégzéséhez. Az említett modulok közötti aktív interakciókkal a Diva jobban kezeli a zajt és megbirkózik a bonyolultabb érvelési forgatókönyvekkel. Módszerünk értékelése érdekében több adatkészleten végezzük el a linkelőrejelzési feladat kísérletét, és mindkét adatkészleten korszerű teljesítményt érünk el.', 'ka': 'ცნობიერების გრაფიკაში (KG) გადასვლა ბევრი გრძნობა სწავლის საზოგადოებაზე. ამ წიგნაში, ჩვენ პრაქტიკური კითხვების გადაწყვეტა რაოდენობა, რომელიც განსაზღვრებული ინტერტიკური ზოგნის დაკავშირება. ჩვენ ამ პრობლემას გადაწყვეტის პრობლემა როგორც ინფრენციის პრობლემა პრობლემა პრობლემალური გრაფიკალური მოდელში და მინდომით გარიანციული ინფრენციის პერ კითხვა ინტერტის ზოგის შორის შესახებ მოდელისთვის, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ KG-ში არსებობს ქვემოთ ლეტანტიური ცვლილები (ორი კონდის დაკავშირებული გეზები), რომელიც მათი შესახებების ეკვალენტიური სმე მაგრამ, დიდი KGs-ში კავშირებების ინტერექტიური შესაძლებლობად, ჩვენ გვეძლება გამოიყენოთ განრავლების ინფრენციას, რომ მაქსიმიზესტირება საფუძებელი წარმოიდ უფრო განსაკუთრებულია, ჩვენი პარამეტრები (Diva) არის სამი მოდულიდან შექმნა, მაგალითად პოსტრიონის მიღებელი, პირველი (გეზის მოძებელი) და შესაძლებლობა (გეზის პარამეტრებელი). გარიციონალური ინფრენციის გამოყენებით, ჩვენ შეგვიძლია ისინი ძალიან ერთადერთი არქტიქტურაში დავყენოთ და ერთადერთად ოპტიმიზაცით ისინი KG არსებების გავაკეთოთ. აქტიური ინტერფექციაცია ამ სამპოდოლეების შორის, Diva უფრო უკეთესია ხმას და უფრო კომპლექსიური განსაზღვრების სინარიოსთან დაკავშირება. ჩვენი მეთოდის გავამუშაოთ, ჩვენ ექსპერიმენტი გავამუშაოთ მრავალ მონაცემების მონაცემების გავამუშაოთ და გავამუშაოთ ორივე მონაცემების მონაცემების მონა', 'it': "Inferire link mancanti nei grafici della conoscenza (KG) ha attirato molta attenzione dalla comunità di ricerca. In questo articolo, affrontiamo un compito pratico di risposta alle domande che prevede la previsione della relazione di una data coppia di entità. Incorniciamo questo problema di previsione come un problema di inferenza in un modello grafico probabilistico e miriamo a risolverlo da una prospettiva di inferenza variazionale. Per modellare la relazione tra la coppia di entità di query, presumiamo che esista una variabile latente sottostante (percorsi che collegano due nodi) nel KG, che porta la semantica equivalente delle loro relazioni. Tuttavia, a causa dell'intrattabilità delle connessioni in grandi KG, proponiamo di utilizzare l'inferenza della variazione per massimizzare il limite inferiore dell'evidenza. Più specificamente, il nostro framework (Diva) è composto da tre moduli, cioè un approssimatore posteriore, un precedente (path finder) e una probabilità (path reasoner). Utilizzando l'inferenza variazionale, siamo in grado di incorporarli strettamente in un'architettura unificata e di ottimizzarli congiuntamente per eseguire ragionamenti KG. Con interazioni attive tra questi sottomoduli, Diva è migliore nel gestire il rumore e affrontare scenari di ragionamento più complessi. Al fine di valutare il nostro metodo, conduciamo l'esperimento del compito di previsione dei collegamenti su più set di dati e otteniamo prestazioni all'avanguardia su entrambi i set di dati.", 'kk': 'Білім графиктерінде жоқ сілтемелер (KG) зерттеулердің көпшілігін түсіндіреді. Бұл қағазда, біз тапсырманың жауап беретін сұраныс тапсырмасын табу үшін, келтірілген нысандардың қатынасын алдын ала аламыз. Біз бұл таңдау мәселесін маңызды графикалық моделінің инференциялық мәселесі ретінде жасап, оны айырмашылық инференциялық перспективінен шешуге мақсаттамыз. Сұраныс нысандарының екі арасындағы қатынасын үлгілеу үшін, KG- де қатынастарының эквивалентті семантикасы бар деп ойлаймыз. Бірақ, үлкен KG қосылымдардың интрактивтілігі себебі, бұл құпияларды төмендету үшін өзгертулерді қолдануға болады. Ең дұрыс, біздің қоршауымыз (Diva) үш модульден құрылады, мысалы, кейінгі жақындаушы, алдыңғы (жол табушысы) және мүмкіндігі (жол табушысы). Әртүрлі инференцияны қолдану арқылы, оларды біріктірілген архитекторға жақын біріктіруге болады және біріктіруге болады. Бұл ішкі модульдер арасындағы белсенді интерфейстермен, Diva дыбысты қолдану және кәдімгі түсіндіру сценарияларына көмектесу үшін жақсы. Біздің әдімімізді бағалау үшін бірнеше деректер қорларындағы сілтеменің алдын- алатын тапсырманың тәжірибесін жұмыс істеп, екі деректер қорларындағы күй- жайымдық орындауын же', 'lt': 'Mokslinių tyrimų bendruomenės daug dėmesio atkreipė į trūkstamas žinių grafikos sąsajas. Šiame dokumente sprendžiame praktinę užduotį atsakyti į klausimus, susijusią su tam tikro subjekto poros santykių prognozavimu. We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective.  Siekiant modeliuoti klausimo subjekto poros santykį, manome, kad KG yra pagrindinis latentinis kintamasis (keliai, jungiantys du mazgus), kuris turi lygiavertę jų santykių semantiką. Vis dėlto dėl didelių KG jungčių intraktabilumo mes siūlome naudoti variacijos išvadą, kad įrodymai būtų kuo didesni žemiau ribos. Konkrečiau, mūsų sistemą (Diva) sudaro trys moduliai, t. y. galinis suapvalintojas, ankstesnis (kelio i e škotojas) ir tikimybė (kelio ieškotojas). Naudodami įvairias išvadas, galime jas glaudžiai integruoti į vieningą architektūrą ir kartu optimizuoti, kad būtų galima atlikti KG pagrįstumą. Įgyvendindama aktyvią šių modulių sąveiką, Diva geriau tvarko triukšmą ir sprendžia sudėtingesnius motyvavimo scenarijus. Siekdami įvertinti mūsų metodą, atliekame kelių duomenų rinkinių sąsajų prognozavimo užduoties eksperimentą ir siekiame pažangiausių rezultatų abiejuose duomenų rinkiniuose.', 'ms': 'Melanggar pautan yang hilang dalam graf pengetahuan (KG) telah menarik banyak perhatian dari komuniti penyelidikan. Dalam kertas ini, kita menangani tugas pertanyaan praktik yang menjawab melibatkan meramalkan hubungan pasangan entiti tertentu. Kita bingkai masalah ramalan ini sebagai masalah kesimpulan dalam model grafik kemungkinan dan bertujuan untuk menyelesaikannya dari perspektif kesimpulan variasi. In order to model the relation between the query entity pair, we assume that there exists an underlying latent variable (paths connecting two nodes) in the KG, which carries the equivalent semantics of their relations.  Namun, disebabkan intractability sambungan dalam KG besar, kami cadangkan untuk menggunakan kesimpulan variasi untuk maksimumkan bukti batasan bawah. Lebih khusus, kerangka kami (Diva) terdiri dari tiga modul, iaitu pendekat belakang, pendekat laluan dahulu, dan kemungkinan (pendekat laluan). Dengan menggunakan kesimpulan variasi, kita boleh memasukkannya secara dekat ke dalam arkitektur bersatu dan bersama-sama optimizasikan mereka untuk melakukan alasan KG. Dengan interaksi aktif di antara sub-modul ini, Diva lebih baik dalam mengendalikan bunyi dan menghadapi skenario penyebab yang lebih kompleks. Untuk menilai kaedah kami, kami melakukan eksperimen tugas ramalan pautan pada set data berbilang dan mencapai prestasi state-of-the-art pada kedua-dua set data.', 'mk': 'Пробивањето на недостасувачките врски во графиките на знаење (КГ) привлече многу внимание од истражувачката заедница. Во овој весник, се справуваме со практична задача за одговор на прашања која вклучува предвидување на односот на одреден пар ентитети. Го фрлиме овој предвидувачки проблем како проблем со инференцијата во веројатен графички модел и целиме да го решиме од варијационална перспектива на инференција. За да се моделира односот помеѓу парот на ентитетите за прашање, претпоставуваме дека постои подеднаква лантна променлива (патишта што поврзуваат два јазла) во КГ, која носи еквивалентна семантика на нивните односи. Сепак, поради интерактбилноста на врските во големите КГ, предлагаме да се користи варијационална инференција за да се максимизираат доказите подолу. Поконкретно, нашата рамка (Дива) се состои од три модули, т.е. заден приближувач, претходен (наоѓач на патиштата) и веројатност (размислувач на патиштата). Со употреба на варијационална инференција, можеме да ги вклучиме внимателно во обединета архитектура и заеднички да ги оптимизираме за да извршиме KG размислување. Со активни интеракции меѓу овие подмодули, Дива е подобра во управувањето со бучава и справувањето со покомплексни сценарија за размислување. За да го процениме нашиот метод, ние го спроведуваме експериментот на задачата за предвидување на врските на многуте податоци и постигнуваме најсовремени изведувања на двете податоци.', 'mt': 'L-inferrar tar-rabtiet nieqsa fil-grafiċi tal-għarfien (KG) ġibed ħafna attenzjoni mill-komunità tar-riċerka. F’dan id-dokument, nindirizzaw kompitu ta’ tweġiba għal mistoqsijiet prattiċi li jinvolvi t-tbassir tar-relazzjoni ta’ par ta’ entitajiet partikolari. We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective.  Sabiex nimmudellaw ir-relazzjoni bejn il-par tal-entità tal-mistoqsija, aħna nassumu li jeżisti varjabbli moħbija sottostanti (mogħdijiet li jgħaqqdu żewġ nodi) fil-KG, li jġorr is-semantika ekwivalenti tar-relazzjonijiet tagħhom. Madankollu, minħabba l-intrattabilità tal-konnessjonijiet f’KGs kbar, qed nipproponu li nużaw inferenza ta’ varjazzjoni biex nimmassimizzaw l-evidenza taħt il-limitu. B’mod aktar speċifiku, il-qafas tagħna (Diva) huwa magħmul minn tliet moduli, jiġifieri approssimativ posterjuri, preċedenti (path finder), u probabbiltà (path reasoner). Bl-użu ta’ inferenza varjazzjonali, nistgħu ninkorporawhom mill-qrib f’arkitettura unifikata u noptimizzawhom b’mod konġunt biex iwettqu r-raġunament KG. B’interazzjonijiet attivi fost dawn is-sottomoduli, Diva hija aħjar fl-immaniġġjar tal-istorbju u fl-indirizzar ta’ xenarji ta’ raġunament aktar kumplessi. Sabiex jiġi evalwat il-metodu tagħna, nieħdu l-esperiment tal-kompitu ta’ tbassir tar-rabta fuq settijiet ta’ dejta multipli u niksbu prestazzjonijiet l-aktar avvanzati fiż-żewġ settijiet ta’ dejta.', 'no': 'Manglande lenkjer i kunnskapsgrafen (KG) har tiltrekket mye oppmerksomhet frå forskningssamfunnet. I denne papiret løyser vi eit praktisk spørsmål som svarar på oppgåva med forhåndsvising av forholdet til ei gitt entitetspar. Vi rammer dette forhåndsvisningsproblemet som eit problem med infeksjon i eit sannsynlig grafisk modell og mål å løysa det frå ein variasjonal infeksjonsfunksjon. For å modellere forholdet mellom spørjingsinnstillingspar, antar vi at det finst ein underliggende latentvariabel (baner som koplar to noder) i KG, som inneheld ekvivalente semantikk av forholdet sine. Men på grunn av intraktibelitet av tilkoplingar i store KGs, foreslår vi å bruka variasjonar infeksjon for å maksimere forsikningane nedre bindande. Dette er meir spesifikt at rammeverket vårt (Diva) er lagt av tre modular, t.d. ein posttilnærmingar, ein førre (stigsfinner) og ein sannsynlighet (stigsrederasjonar). Ved å bruka variasjonal infeksjon kan vi inkludere dei nærare i ein uniformert arkitektur og optimalisere dei for å utføra KG- rasjon. Med aktive interaksjonar mellom desse undermodulane er Diva bedre ved å handtera støy og kopla med meir kompliserte rasjonssjenarior. For å evaluera metoden vårt, gjer vi eksperimentet av lenkjeforhåndsvisinga på fleire datasett og oppnår det er tilstanden av kunsten på begge datasett.', 'ml': 'അറിവുള്ള ഗ്രാഫുകളില്\u200d കാണാത്ത ലിങ്കുകള്\u200d തടഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പരിശോധന സമൂഹത്തില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് ശ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രാകൃതികമായ ഒരു ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ചെയ്യുന്ന ജോലിയുടെ ബന്ധത്തെ പ്രവചിക്കുന്നതിനെ ഒരു സാധ്യതയുള്ള ഗ്രാഫിക്കല്\u200d മോഡലില്\u200d നിന്നും മുഴുവന്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d പ്രവചിപ്പിക് കേള്\u200dവിയ്ക്കുന്ന വസ്തുക്കളുടെ രണ്ട് ഇണകളുടെ ഇടയിലുള്ള ബന്ധം മാതൃകയാക്കുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കരുതുന്നു, കെജിയില്\u200d ഒരു അടിസ്ഥാനപരമായ മാറിവേറിയല്\u200d ഉണ്ടെന്ന്,  എന്നാലും, വലിയ കെജിസിലെ ബന്ധപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ബന്ധപ്പെട്ടതിന് കാരണം ഞങ്ങള്\u200d വേറിയനേഷന്\u200d അപരിഹാരം ഉപയോഗിക കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ ഫ്രെയിംഗ് (ദിവാ) മൂന്ന് ഘടകം ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതായത് ഒരു പോസ്റ്ററിയോര്\u200d കൂടുതല്\u200d, ഒരു മുന്\u200dപ് പാത്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമുക്ക് അവരെ ഒരു യൂണിക്കൂട്ടിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d കഴിയും, കെജി കാരണങ ഈ സബ്മോഡ്യൂളുകളുടെ ഇടയില്\u200d സജ്ജീവമായ ഇടപെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഡിവാ ശബ്ദം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിലും കൂടുതല്\u200d കുഴപ്പമു നമ്മുടെ രീതിയെ വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ലിങ്ക് പ്രവചനങ്ങളുടെ പരീക്ഷണത്തെ നടത്തുകയും, രണ്ട് ഡ', 'pl': 'Wyciągnięcie brakujących ogniw w wykresach wiedzy (KG) przyciągnęło dużą uwagę ze strony środowiska naukowego. W niniejszym artykule podejmujemy praktyczne zadanie odpowiedzi na zapytania polegające na przewidywaniu relacji danej pary jednostek. Ujmujemy ten problem predykcyjny jako problem wnioskowania w prawdopodobnym modelu graficznym i dążymy do jego rozwiązania z perspektywy wnioskowania wariancyjnego. W celu modelowania relacji między parą jednostek zapytania zakładamy, że istnieje podstawowa zmienna utajona (ścieżki łączące dwa węzły) w KG, która ma odpowiednią semantykę ich relacji. Jednak ze względu na niestabilność połączeń w dużych KG proponujemy wykorzystanie wniosku zmienności w celu zmaksymalizowania dolnej granicy dowodów. W szczególności nasz framework (Diva) składa się z trzech modułów, tj. aproksymatora tylnego, prioru (path finder) i prawdopodobieństwa (path reasoner). Dzięki wykorzystaniu wniosków wariancyjnych jesteśmy w stanie ściśle włączyć je do ujednoliconej architektury i wspólnie zoptymalizować je do wykonywania rozumowania KG. Dzięki aktywnym interakcjom między tymi podmodułami Diva lepiej radzi sobie z hałasem i radzi sobie z bardziej złożonymi scenariuszami rozumowania. W celu oceny naszej metody przeprowadzamy eksperyment zadania predykcyjnego łącza na wielu zbiorach danych i osiągamy najnowocześniejsze wydajności na obu zbiorach danych.', 'mn': 'Судалгааны график (KG) дээр алдагдсан холбоотой холбоотой холбоотой нь судалгааны нийгэмд маш их анхаарал татаж байна. Энэ цаасан дээр бид тодорхойлолтын хоорондын харилцааныг таамаглах боломжтой практикийн асуултын хариултын даалгаварыг тавьсан. Бид энэ тодорхойлолтын асуудлыг магадлал график загварын инфекцийн асуудлын хувьд шийдвэрлэхэд зориулсан. Кверийн элементийн хоёр хоорондын харилцааны загварын тулд бид KG-д хоорондын хамааралтай ижил үр дүнтэй үр дүнтэй байдаг гэдгийг ойлгож байна. Гэвч том КГ-д холбоотой интроктик байдлын тулд бид өөрчлөлтийн халдварыг ашиглах гэсэн санал өгдөг. Тодорхой хэлбэл, бидний систем (Diva) нь гурван модультай бүрдэг, яг дараагийн ойролцоогч, өмнөх (замын ологч) болон магадлал (замын ойролцоогч). Өөр өөрчлөлтийн халдвар хэрэглэхэд бид тэднийг хамтдаа нэгтгэлтэй архитектор оруулж, KG урьдчилан сайжруулж чадна. Эдгээр суб-модульуудын хооронд актив харилцаа холбогдолтой болсон нь Дива дуу холбогдолтой, илүү төвөгтэй ойлголтын хувилбаруудыг удирдах нь илүү сайн юм. Өөрийнхөө аргыг үнэлэхэд, бид олон өгөгдлийн сангийн холбоотой холбоотой таамаглалтын туршилтын туршилтыг хийж, хоёр өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж чадна.', 'ro': 'Infierea legăturilor lipsă în graficele cunoașterii (KG) a atras o mulțime de atenție din partea comunității de cercetare. În această lucrare, abordăm o sarcină practică de răspuns la interogare care implică prezicerea relației dintre o anumită pereche de entități. Încadram această problemă de predicție ca o problemă de inferență într-un model grafic probabilistic și urmărim rezolvarea acesteia dintr-o perspectivă de inferență variațională. Pentru a modela relația dintre perechea entităților de interogare, presupunem că există o variabilă latentă subiacentă (căi care leagă două noduri) în KG, care poartă semantica echivalentă a relațiilor lor. Cu toate acestea, datorită intratabilității conexiunilor în KG mari, propunem să folosim inferența variației pentru a maximiza limita inferioară a dovezilor. Mai exact, cadrul nostru (Diva) este compus din trei module, adică un aproximator posterior, un anterior (căutător de cale) și o probabilitate (căutator de cale). Prin utilizarea inferenței variaționale, suntem capabili să le încorporăm îndeaproape într-o arhitectură unificată și să le optimizăm împreună pentru a efectua raționamentul KG. Având interacțiuni active între aceste submodule, Diva este mai bună la gestionarea zgomotului și a face față scenariilor de raționament mai complexe. Pentru a evalua metoda noastră, efectuăm experimentul sarcinii de predicție a legăturilor pe mai multe seturi de date și obținem performanțe de ultimă generație pe ambele seturi de date.', 'sv': 'Att infektera saknade länkar i kunskapsgrafer (KG) har väckt stor uppmärksamhet från forskarvärlden. I denna uppsats behandlar vi en praktisk frågesvarsuppgift som innebär att förutsäga relationen mellan ett givet entitetspar. Vi ramar in detta prediktionsproblem som ett inferensproblem i en probabilistisk grafisk modell och syftar till att lösa det ur ett variationsinferensperspektiv. För att modellera relationen mellan frågeentitetsparet antar vi att det finns en underliggande latent variabel (banor som förbinder två noder) i KG, som bär motsvarande semantik av deras relationer. Men på grund av att anslutningarna i stora KG är svårhanterliga föreslår vi att man använder variationsdeferens för att maximera bevisen lägre gräns. Mer specifikt består vårt ramverk (Diva) av tre moduler, dvs en posterior approximatitor, en prior (sökväg finder) och en sannolikhet (sökväg reasoner). Genom att använda variationsinferens kan vi integrera dem nära i en enhetlig arkitektur och gemensamt optimera dem för att utföra KG resonemang. Med aktiva interaktioner mellan dessa delmoduler är Diva bättre på att hantera buller och hantera mer komplexa resonemang scenarier. För att utvärdera vår metod genomför vi experimentet med länkprognosen på flera datauppsättningar och uppnår toppmoderna prestanda på båda datauppsättningarna.', 'sr': 'Nedostajanja veza u graficima znanja (KG) privlačila je mnogo pažnje iz istraživačke zajednice. U ovom papiru, riješimo praktičnu pitanje odgovarajućeg zadatka uključujući predviđanje odnosa određenog par entiteta. Smatramo ovaj problem predviđanja kao problem infekcije u verovatnoj grafičkom modelu i ciljamo ga rešiti iz variacionalne infekcije perspektive. Da bismo modelili vezu između parova ispitivanja, pretpostavljamo da postoji temeljna latentna varijanta (putevi koje povezuju dva čvora) u KG-u, koja nosi ekvivalentne semantike njihovih odnosa. Međutim, zbog intraktivnosti veza u velikim KG-ima, predlažemo da koristimo infekciju varijacija kako bi maksimalizirali manje povezane dokaze. Posebnije, naš okvir (Diva) sastoji se od tri modula, tj. poslednji približavač, prethodni (pronalazač puteva), i verovatnoća (razumnik puteva). Koristeći varijaciju infekcije, možemo ih bliže uključiti u ujedinjenu arhitekturu i zajedno optimizirati kako bi izvršili razgovor KG. Sa aktivnim interakcijama među ovim podmodulima, Diva je bolja u rukovanju bukom i suočavanju sa složenijim scenarijama razuma. Da bismo procenili našu metodu, provodili smo eksperiment predviđanja veze na višestrukim setima podataka i postigli izvedbe stanja umjetnosti na oba seta podataka.', 'so': 'Horumarinta xiriirka la’aanta ee lambarka aqoonta (KG) ayaa ka soo jeeday daryeel badan oo ka mid ah bulshada waxbarashada. In this paper, we tackle a practical query answering task involving predicting the relation of a given entity pair.  Waxaynu dhibaatadan ka dhigaynaa dhibaato cudur ah oo ka mid ah tusaale maamul suurtagal ah, waxaana ku talo galaynaa inaad ka xajiso aragtida cudurka kala duwan. Si aan u sameyno xiriirka u dhexeeya labada is-xiriir, waxaynu ka malaynaynaa in KG ku jirto qallooc hoose u dhexeeya (wadooyin ku xiran labada wado), kaas oo isku mid ah isku xiran xiriirkooda. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah xiriirka badan ee KGs, waxaynu soo jeedaynaa in aan isticmaalno cudurka kala duwan si aan ugu badnaano caddeynta hoose u xidhiidha. Si gaar ah waxaa kamid ah qoraalkayaga (Diva) waxaa ka mid ah saddex noocyo, tusaale ahaan xigaalka bangiga, horay (shaqo raadiye) iyo suurtagal (sababta wado). Sida aan isticmaalno cudurka kala duwan, waxaynu u sameyn karnaa si aad u dhow ah dhismaha la isku daro, waxaana si wadajir ah u bedelmaynaa inay sameeyaan sababta KG. Diva waxaa ka wanaagsan in uu ka shaqeeyo qalabkan hoose-noocyadaas oo ka mid ah cod-dhawaaq iyo in uu la barbaariyo aragtida adag ee sababta ah. Si aan u qiimeyno qaababkayaga, waxaynu sameynaa imtixaanka wax la sii sheego oo ku saabsan sawirada kala duduwan, waxaana sameynaa bandhigyada farshaxanka labada danbiyood.', 'si': 'දැනගන්න සංවිධානය (KG) ග්\u200dරාෆික්ස් වලින් අතුරුදන් සම්බන්ධයෙන් ගොඩක් අවධානය අල්ලගත්තා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා දෙන්න පුළුවන් දෙයක් ගැන සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරශ් අපි මේ විශ්වාස ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන ප්\u200dරශ්නය අයිති ජෝඩ් අතර සම්බන්ධයක් මදුල් කරන්න, අපි හිතන්නේ KG වලින් ඉන්න තියෙනවා කියලා, ඔවුන්ගේ සම්බන්ධයේ සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙ නමුත්, ලොකු KGs වල සම්බන්ධතාවක් නිසා අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් විකාරයක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙ තව විශේෂයෙන්, අපේ ප්\u200dරකාරය (divia) මොඩියෝල් තුනක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා, ඉතින්, පොස්ටරියෝර් සම්බන්ධකයෙක්, මුලින්ම (පාර වෙනස් විශේෂ පරීක්ෂණයක් භාවිත කරන්න, අපිට පුළුවන් ඔවුන්ව සම්බන්ධ විද්\u200dයාපනයක් වලට සම්බන්ධ කරන්න, සම්බන්ධ මේ සබ් මොඩියෝල් අතර සක්\u200dරිය සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් සමග, ඩිවා ශබ්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන අපේ විධානය විශ්ලේෂණය කරන්න, අපි ගොඩක් දත්ත සේට් වලින් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය ගැන පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම දත්ත සේට් වලින', 'ta': 'அறிவு வரைபடங்களில் காணவில்லாத இணைப்புகளை தடுத்து ஆராய்ச்சி சமூகத்தில் இருந்து நிறைய கவனத்தை ஏற்படுத்தியு இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு செயல் கேள்வி பதில் செய்யும் பணியை பொருத்துகிறோம். கொடுக்கப்பட்ட பொருள் ஜோடியின் தொ We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective.  @ info ஆனால், பெரிய KGs இணைப்புகளின் இணைப்புகளின் தொடர்பு காரணத்தால், குறைந்த தெளிவான பிணைப்பை பெரியதாக்க நாம் மாற்றம் க மேலும் குறிப்பிட்டு, எங்கள் சட்டம் (டிவா) மூன்று பகுதிகளில் உள்ளது, அதாவது, ஒரு பின்னோக்கி அருகில் உள்ளது, முன்னால் (பாதை கண்டுபிடிப்பான்) மற்ற மாற்றங்களை பயன்படுத்தி கேஜி காரணங்களை செயல்படுத்த முடியும். இந்த துணை கூறுகளுக்கிடையில் செயலில் உள்ள இடைவெளிப்பாடுகள் உடன், டிவாவா சப்தம் கையாளும் மற்றும் அதிக சிக்கலான காரண எங்கள் முறைமையை மதிப்பிட வேண்டுமானால், நாம் பல தரவுத் தளங்களில் இணைப்பு முன்னோட்ட பணியை செயல்படுத்தி இருவரும் தரவுத் தளங்களில் உள', 'ur': 'علم گراف (KG) میں گم ہونے والی لینکیں بہت سی توجه کو تحقیق کمونٹی سے اٹھایا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک قابل سوال کے جواب دینے کے کام کے ساتھ استعمال کرتے ہیں جو ایک دیے ہوئے اتنی جوڑے کے ارتباط کی پیش بینی کرتی ہے. ہم نے اس پیش بینی مسئلہ کو ایک امکانات گرافیکل موڈل میں آسانی مسئلہ کے طور پر ڈھیر ڈال دیا ہے اور اس کا ارادہ کرنا ایک مختلف آسانی نظر سے ہے ہم سمجھتے ہیں کہ KG میں ایک لاٹینٹ متغیر موجود ہے (دو نوڈ کا اتصال ہوا راستہ) جو ان کے ارتباط کے برابر سیمانٹیکوں کو حمل کرتا ہے۔ However, due to the intractability of connections in large KGs, we propose to use variance inference to maximize the evidence below bound. اور اس سے زیادہ مشخص ہے کہ ہمارا فرمود (Diva) تین موڈولوں سے بنایا گیا ہے، یعنی ایک پیچھے کے قریب جانے والا، ایک پہلے (راہ پیدا کرنے والا) اور ایک شانس (راہ منصفات کرنے والا) ہے۔ ہم ان کو ایک متحدہ معماری میں داخل کر سکتے ہیں اور ان کو KG منظور کرنے کے لئے مزید اچھی کر سکتے ہیں۔ ان زیر موڈیولوں کے درمیان فعال تعاملات کے ساتھ، دیوا صدا کے ساتھ بہتر ہے اور اس سے زیادہ پیچیدہ منطق سناریوں کے ساتھ جواب دینے کے لئے بہتر ہے. ہمارے طریقے کا ارزش کرنے کے لئے، ہم لینک کی پیش بینی کام کی آزمائش کریں گے بہت سی ڈیٹ سٹ پر اور دونوں ڈیٹ سٹ پر state-of-the-art performances پہنچائیں گے.', 'uz': "A\xa0ľlum grammatika bog\xa0Ľlamalar yo\xa0Ľqolishi (KG) ta\xa0ľminlovchi jamiyatdan ko'p paydo qo'shilgan foydalanadi. Bu qog\xa0Ľozda, biz quyidagi ob\xa0ľektlar ikkita bog\xa0Ľlamasini oldinga javob beruvchi javob beramiz. Biz bu kutilmagan muammolarni o'zgartiraymiz mumkinlik grafik modelidagi muammolar deb o'ylaymiz va bu narsa o'zgaruvchining ko'rinishini o'zgartiradik. Name However, due to the intractability of connections in large KGs, we propose to use variation inference to maximize the evidence lower bound.  Ko\xa0Ľrsatilgan, bizning freymmiz (Diva) uchta modulla, balki keyingi qisqaruvchi, oldin (yo\xa0Ľl topuvchi) va imkoniyat (yo\xa0Ľl sababchi). Vazifani qo'shish uchun biz ularni birlashtirilgan arxituvga murojaat qilamiz va ularni KG sabablarini bajarishga birlashtirib olamiz. Name Bu usulni qiymatish uchun biz bir necha ma\xa0ľlumot sahifalarda bog\xa0Ľlash muvaffaqiyatini bajaramiz va ikkita ma\xa0ľlumot sahifalarida bajarish holatini bajaramiz.", 'vi': 'Thông tin liên kết thiếu trong biểu đồ kiến thức (KG) đã thu hút rất nhiều sự chú ý từ cộng đồng nghiên cứu. Trong tờ giấy này, chúng ta giải quyết một nhiệm vụ trả lời câu hỏi thực tế gồm dự đoán mối quan hệ của một cặp thực thể. Chúng tôi mô tả dự đoán này như một vấn đề ngụ ý trong mô hình thư xác suất đồ họa và nhằm giải quyết nó từ một góc nhìn nhận nhận khác nhau. Để mô hình mối quan hệ giữa cặp các thực thể truy vấn, chúng tôi giả sử rằng có một biến số tiềm ẩn cơ bản (các đường dẫn nối hai nút) trong KG, which carry the similar semantics of their relationss. Tuy nhiên, vì tính đột biến của các kết nối với hạng cân bằng lớn, chúng tôi đề nghị sử dụng ngụ ý khác nhau để tối đa hóa các chứng cứ ràng buộc thấp hơn. Cụ thể hơn, cơ sở của chúng ta (Diva) được bao gồm ba mô- đun, v.d. một phương pháp thích nghi sau, một tiền án trước (tìm đường) và một khả năng (trình nguyên dẫn đường). Bằng cách sử dụng kết luận đa dạng, chúng tôi có thể kết hợp chúng chặt chẽ vào một kiến trúc thống nhất và cùng nhau tối ưu chúng để thực hiện việc lập trình KG. Với các môi trường hoạt động hoạt động trong các mô- đun này, Divya tốt hơn với việc xử lý ồn ào và dàn xếp với các tình huống lập luận phức tạp hơn. Để đánh giá phương pháp của chúng tôi, chúng tôi thực hiện thí nghiệm dự đoán liên kết trên nhiều bộ dữ liệu và đạt trình độ nghệ thuật cao trên cả hai bộ dữ liệu.', 'bg': 'Намаляването на липсващи връзки в графиките на знанието (КГ) привлече голямо внимание от изследователската общност. В тази статия се занимаваме с практическа задача за отговор на запитвания, включваща прогнозиране на връзката на дадена двойка обекти. Ние оформяме този проблем с прогнозирането като проблем с изводите в вероятностен графичен модел и се стремим да го разрешим от гледна точка на вариационното заключение. За да моделираме връзката между двойката субекти на заявката, предполагаме, че в КГ съществува базова латентна променлива (пътища, свързващи два възла), която носи еквивалентната семантика на техните релации. Въпреки това, поради неутрабилността на връзките при големите КГ, предлагаме да се използва вариационно заключение, за да се максимизира долната граница на доказателствата. По-конкретно, нашата рамка (Дива) се състои от три модула, т.е. заден апроксиматор, предишен (търсач на път) и вероятност (разследвач на път). Използвайки вариационно заключение, ние сме в състояние да ги включим тясно в единна архитектура и съвместно да ги оптимизираме, за да изпълним разсъжденията на КГ. С активните взаимодействия между тези подмодули Дива е по-добра в справянето с шума и справянето с по-сложни сценарии на разсъждение. За да оценим метода си, провеждаме експеримент на задачата за прогнозиране на връзките върху множество набори от данни и постигаме най-съвременни показатели и на двата набора от данни.', 'da': "Indførelse af manglende links i vidensgrafer (KG) har tiltrukket stor opmærksomhed fra forskningssamfundet. I denne artikel behandler vi en praktisk forespørgselsbesvarelsesopgave, der involverer forudsigelse af forholdet mellem et givet entitetspar. Vi indrammer dette forudsigelsesproblem som et inferensproblem i en sandsynligvis grafisk model og sigter mod at løse det ud fra et variationsinferensperspektiv. For at modellere relationen mellem forespørgselsenhedsparet antager vi, at der findes en underliggende latent variabel (stier, der forbinder to noder) i KG, som bærer den tilsvarende semantik af deres relationer. På grund af uønskeligheden af forbindelser i store KG'er foreslår vi imidlertid at bruge variation inference til at maksimere evidens lavere grænse. Mere specifikt består vores ramme (Diva) af tre moduler, dvs. en posterior approximator, en forudgående (sti finder) og en sandsynlighed (sti reasoner). Ved at bruge variational inference, er vi i stand til at indarbejde dem tæt i en samlet arkitektur og i fællesskab optimere dem til at udføre KG ræsonnement. Med aktive interaktioner mellem disse undermoduler er Diva bedre til at håndtere støj og klare mere komplekse ræsonnementscenarier. For at evaluere vores metode gennemfører vi eksperimentet med linkforudsigelsesopgaven på flere datasæt og opnår state-of-the-art performance på begge datasæt.", 'de': 'Das Ableiten fehlender Links in Wissensgraphen (KG) hat in der Forschungsgemeinschaft viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen. In diesem Beitrag behandeln wir eine praktische Frageantwortaufgabe, die die Vorhersage der Beziehung eines gegebenen Entitätspaares beinhaltet. Wir fassen dieses Vorhersageproblem als Inferenzproblem in einem probabilistischen grafischen Modell ein und wollen es aus einer variationalen Inferenzperspektive lösen. Um die Beziehung zwischen dem Abfrageentitätspaar zu modellieren, gehen wir davon aus, dass es eine zugrunde liegende latente Variable (Pfade, die zwei Knoten verbinden) in der KG gibt, die die äquivalente Semantik ihrer Beziehungen trägt. Aufgrund der Unstabilität von Verbindungen in großen KGs schlagen wir jedoch vor, Variationsinterferenz zu verwenden, um die Evidenzunterseite zu maximieren. Genauer gesagt besteht unser Framework (Diva) aus drei Modulen, d.h. einem posterioren Approximator, einem Prior (Pfadfinder) und einem Likelihood (Pfadfinder). Durch den Einsatz von Variational Inference sind wir in der Lage, diese eng in eine einheitliche Architektur zu integrieren und gemeinsam zu optimieren, um KG Reasoning durchzuführen. Mit aktiven Interaktionen zwischen diesen Teilmodulen ist Diva besser im Umgang mit Rauschen und im Umgang mit komplexeren Argumentationsszenarien. Um unsere Methode zu evaluieren, führen wir das Experiment der Linkprädiktionsaufgabe an mehreren Datensätzen durch und erzielen auf beiden Datensätzen State-of-the-Art Performances.', 'nl': "Het afleiden van ontbrekende schakels in kennisgrafieken (KG) heeft veel aandacht getrokken vanuit de onderzoeksgemeenschap. In dit artikel behandelen we een praktische taak voor het beantwoorden van vragen waarbij de relatie van een gegeven entiteitspaar wordt voorspeld. We kaderen dit voorspellingsprobleem als een inferentieprobleem in een probabilistisch grafisch model en streven ernaar het op te lossen vanuit een variationeel inferentieperspectief. Om de relatie tussen het query entity paar te modelleren, gaan we ervan uit dat er een onderliggende latente variabele (paden die twee knooppunten verbinden) in de KG bestaat, die de equivalente semantiek van hun relaties draagt. Vanwege de hardnekkigheid van verbindingen in grote KG's stellen we echter voor om variatieinferentie te gebruiken om de ondergrens van bewijs te maximaliseren. Meer specifiek bestaat ons framework (Diva) uit drie modules, namelijk een posterior approximator, een prior (pad finder) en een waarschijnlijkheid (pad reasoner). Door gebruik te maken van variatie inference, zijn we in staat om ze nauw te integreren in een uniforme architectuur en ze gezamenlijk te optimaliseren om KG redenering uit te voeren. Met actieve interacties tussen deze submodules is Diva beter in het omgaan met ruis en het omgaan met complexere redeneerscenario's. Om onze methode te evalueren voeren we het experiment uit van de link predictie taak op meerdere datasets en bereiken we state-of-the-art prestaties op beide datasets.", 'id': 'Menghilang hubungan dalam grafik pengetahuan (KG) telah menarik banyak perhatian dari komunitas penelitian. Dalam kertas ini, kita mengatasi tugas pertanyaan praktis yang melibatkan prediksi hubungan dari pasangan entitas tertentu. We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective.  Untuk memmodelir hubungan antara pasangan entitas pertanyaan, kita berasumsi bahwa ada variabel latent di bawah (jalur yang menghubungkan dua node) di KG, yang membawa semantik yang sama dari hubungan mereka. Namun, karena intraktabilitas koneksi dalam KG besar, kami menyarankan untuk menggunakan inferensi variasi untuk maksimalkan bukti batas bawah. Lebih spesifik, kerangka kami (Diva) terdiri dari tiga modul, yaitu pendekatan belakang, pendekatan sebelumnya (pencari jalan), dan kemungkinan (pemikiran jalan). Dengan menggunakan kesimpulan variasi, kita dapat memasukkan mereka secara dekat ke arsitektur bersatu dan bersama-sama optimisasi mereka untuk melakukan alasan KG. Dengan interaksi aktif di antara sub-modul ini, Diva lebih baik dalam menangani kebisingan dan menghadapi skenario pemikiran yang lebih kompleks. Untuk mengevaluasi metode kami, kami melakukan eksperimen dari tugas prediksi link pada beberapa set data dan mencapai prestasi terbaik pada kedua set data.', 'fa': 'در گرافهای دانش (KG) کمی توجه از جامعه تحقیقات را جذب کرده است. در این کاغذ، ما با یک جواب پاسخ\u200cجواب کاری انجام می\u200cدهیم که شامل پیش\u200cبینی ارتباط جفت\u200cی یک جفت\u200cی اجازه داده شده است. ما این مشکل پیش بینی را به عنوان یک مشکل آلودگی در یک مدل گرافیک احتمال قرار می دهیم و هدف آن را از یک نگاه آلودگی متفاوتی حل کنیم. برای مدل ارتباط بین جفت شرکت سوال، فرض می\u200cکنیم که یک متغیر latent (مسیر ارتباط به دو گره) در KG وجود دارد، که همانند semantics از ارتباطات آنها را حمل می\u200cکند. با این حال، به دلیل قابلیت درگیری ارتباطات در KGs بزرگ، پیشنهاد می\u200cکنیم از تغییرات برای maximization of the evidence lower bound استفاده کنیم. مخصوصاً چهارچوب ما (Diva) از سه مدول ساخته می\u200cشود، یعنی یک نزدیک\u200cکننده پشت سر، یک پیشینه (پیدا کننده راه) و یک احتمال (دلیل\u200cدهنده راه). با استفاده از آلودگی متفاوتی، ما می توانیم آنها را به نزدیک در یک معماری متحد و با هم بهترین سازی کنیم تا منطقی KG را انجام دهیم. با ارتباطات فعالی بین این مدول های زیر، دیوا در کنترل صدا و کنترل با سناریوهای پیچیده تری بهتر است. تا روش ما را ارزیابی کنیم، ما آزمایش کار پیش\u200cبینی ارتباط روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد را انجام می\u200cدهیم و اجرای وضعیت هنری روی هر دو مجموعه\u200cهای داده\u200cها را بررسی می\u200cکنیم.', 'ko': '추정지식도에서 누락된 링크(KG)는 연구계의 폭넓은 관심을 불러일으켰다.본고에서 우리는 실제 조회 응답 임무를 처리하고 실체에 대한 예측과 관련된 관계를 가진다.우리는 이 예측 문제를 확률 도형 모델에서의 추리 문제로 정의하여 변분 추리의 측면에서 해결하는 데 목적을 둔다.조회 실체가 간의 관계를 모델링하기 위해서 우리는 KG에 두 노드를 연결하는 경로가 잠재 변수가 존재한다고 가정한다. 이 잠재 변수는 그들 간의 관계의 등가 의미를 담고 있다.그러나 대형 KG에서 연결하는 어려움 때문에 변이추리를 사용해 증거의 하한선을 극대화할 것을 제안합니다.더 구체적으로 말하면 우리의 프레임워크(Diva)는 세 개의 모듈로 구성되어 있는데 그것이 바로 후험 근사기, 선험(경로 찾기)과 유사(경로 추리기)이다.변분 추리를 사용함으로써 우리는 그것들을 하나의 통일된 체계 구조에 밀접하게 결합시키고 KG 추리를 집행하기 위해 공동으로 최적화할 수 있다.이러한 하위 모듈 간의 적극적인 상호작용을 통해 디바는 소음을 처리하고 더욱 복잡한 추리 장면에 대응하는 데 더욱 잘 나타난다.우리의 방법을 평가하기 위해 우리는 여러 데이터 집합에서 체인 예측 임무의 실험을 실시했고 이 두 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 실현했다.', 'sw': 'Kuingilia viungo vinavyopotea katika picha za maarifa (KG) umevuta hisia kubwa kutoka kwenye jamii ya utafiti. In this paper, we tackle a practical query answering task involving predicting the relation of a given entity pair.  Tunajaribu tatizo hili la kutabiri kama tatizo la maambukizi katika mtindo wa picha inayowezekana na lengo la kutatua kutokana na mtazamo wa mabadiliko. Ili kuonyesha uhusiano kati ya viwili vya utafiti, tunadhani kuwa kuna mabadiliko ya hivi karibuni (njia zinazohusiana na vipande viwili) katika KG, ambavyo vinbeba mifano sawa na mahusiano yao. Hata hivyo, kwa sababu ya umuhimu wa mawasiliano katika KGs kubwa, tunapendekeza kutumia uchunguzi wa mabadiliko ili kuongeza ushahidi uliopo chini kabisa. Zaidi zaidi, mfumo wetu (Diva) umetengenezwa na vifaa mitatu, yaani aliyekuwa karibu na mabango, mtangulizi (anayetafuta njia), na uwezekano (anayetafuta njia). Kwa kutumia ugonjwa wa tofauti, tunaweza kuwaunganisha kwa ukaribu katika ujenzi wa pamoja na kuwawezesha pamoja kutekeleza sababu za KG. Kutokana na mahusiano ya haraka kati ya vifaa hivi vidogo, Diva ni bora zaidi katika kukabiliana na kelele na kukabiliana na matukio yanayoelezea vigumu. Ili kutathmini njia yetu, tunafanya jaribio la kazi ya kutabiri katika seti za data mbalimbali na kupata hali ya sanaa katika seti zote za data.', 'sq': "Ndryshimi i lidhjeve të munguara në grafikat e njohurive (KG) ka tërhequr shumë vëmendje nga komuniteti i kërkimeve. Në këtë letër, ne trajtojmë një detyrë praktike që përgjigjet pyetjeve duke përfshirë parashikimin e lidhjes së një çifti njësie të caktuar. Ne e kornizojmë këtë problem parashikimi si një problem përfundimi në një model grafik probabilist dhe synojmë ta zgjidhim at ë nga një perspektivë përfundimi variacional. Me qëllim që të modelojmë marrëdhëniet midis çiftit të njësisë së pyetjes, ne supozojmë se ekziston një variabel i fshehtë (rrugë që lidhin dy nyje) në KG, i cili mban semantikën ekvivalente të marrëdhënieve të tyre. Megjithatë, për shkak të futshmërisë së lidhjeve në KG të mëdha, ne propozojmë të përdorim inferencën e variacionit për të maksimalizuar provat më të ulëta. Më specifikisht, kuadri ynë (Diva) përbëhet nga tre modulë, që do të thotë një përafërsim posterior, një përpara (gjetar rrugë) dhe një gjasa (arsyetar rrugë). Duke përdorur inferencën variative, ne jemi në gjendje t'i përfshijmë ata afër në një arkitekturë të unifikuar dhe së bashku t'i optimizojmë për të kryer arsyetimin e KG. Me ndërveprime aktive midis këtyre nënmoduleve, Diva është më e mirë në trajtimin e zhurmës dhe në trajtimin e skenarëve më komplekse arsyetimi. Me qëllim që të vlerësojmë metodën tonë, ne kryejmë eksperimentin e detyrës së parashikimit të lidhjeve në shumë grupe të dhënash dhe arrijmë shfaqje më të larta në të dy grupet e dhënash.", 'hr': 'Nedostajanja veza u graficima znanja (KG) privlačila je mnogo pažnje iz istraživačke zajednice. U ovom papiru rješavamo praktičnu pitanje odgovarajućeg zadatka uključujući predviđanje odnosa određenog paru entiteta. Smatramo problem predviđanja kao problem infekcije u vjerojatnom grafičkom modelu i ciljamo ga riješiti iz variacionalne infekcije perspektive. Da bismo modelili odnos između parova ispitivanja, pretpostavljamo da postoji temeljna latentna varijanta (putevi povezivanja dva čvora) u KG-u, koja nosi ekvivalentne semantike njihovih odnosa. Međutim, zbog intraktivnosti veza u velikim KG-ima, predlažemo koristiti infekciju varijacija kako bi maksimalizirali manje povezane dokaze. Posebnije, naš okvir (Diva) sastoji se od tri modula, tj. posljednji približavač, prije (pronalazač puteva) i vjerojatnost (razumnik puteva). Koristeći varijacijsku infekciju, možemo ih ubrzo uključiti u ujedinjenu arhitekturu i zajedno optimizirati kako bi izvršili razgovor KG-a. S aktivnim interakcijama među ovim podmodulima, Diva je bolja u rješavanju buke i rješavanju složenijih scenarija razuma. Da bismo procijenili našu metodu, provodili smo eksperiment predviđanja veze na višestrukim podacima i postigli izvedbe stanja umjetnosti na obje podaci.', 'am': 'በአውቀት ግንኙነት መግለጫ (KG) በማስተምር ማኅበረሰብ ላይ ብዙ ጥያቄን አቀረበ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተሰጠው አካባቢ ሁለትን ለመቀበል የሚመልስ ስራ እናስቀናለን፡፡ ይህንን የመፍጠር ጉዳይ የነፃ ጉዳይ በተቻለ የግራፊካዊ ሞዴል እና ከመለወጥ የውይይት ጉዳይ ለመፍታት እናደርጋለን፡፡ የተጠያየቁትን አካባቢ አካባቢ ሁለት ዓይነቶች መካከል ግንኙነትን ለመግለጽ እናስመስክራለን፣ በKG ውስጥ ግንኙነታቸውን የሚያስተናክል የግንኙነታቸውን አስተያየት የሚሸከም መሆኑን (የሁለት ጎዳና የሚያያያያይዘው መንገድ) መሆኑን እናስመስላለን፡፡ ነገር ግን በታላቁ KGs ግንኙነት ውስጥ ግንኙነት በመስጠት ምክንያት የውይይት ግንኙነት ታናሹን ማስረጃዎችን በመጠቀም እናስባታለን፡፡ በተጨማሪም፣ ፍሬማችን (ዲva) የሦስት ሰነድ አካባቢ ነው፡፡ የተለየ ውጤት በመጠቀም የKG ምክንያት ለማድረግ እናስጠጋቸዋለን፡፡ በዚህ አካባቢ አካባቢዎች መካከል የተግባር ግንኙነት፣ ዲva ድምፅን ለመቀበል እና በተጨማሪም አዋቂዎችን ለመቀበል ይሻላል፡፡ ልባችንን ለማስተዋል፣ የግንኙነታችንን የቅድመት ስርዓት በብዛት ዳታተሮች ላይ እናደርጋለን በሁለቱም ዳታ-አርእስት የሥርዓት ግንኙነትን እናደርጋለን፡፡', 'hy': "Գիտելու գրաֆիկներում բացակայող կապերը շատ ուշադրություն են դարձրել հետազոտության համայնքից: Այս թղթի մեջ մենք լուծում ենք հարցերին պատասխանելու գործընթացը, որը ներառում է որոշակի էության զույգի հարաբերությունների կանխատեսումը: Մենք սահմանում ենք այս կանխատեսման խնդիրը որպես եզրակացության խնդիր հավանական գրաֆիկ մոդելի մեջ և նպատակում ենք լուծել այն տարբերական եզրակացության տեսանկյունից: Որպեսզի մոդելավորենք հարաբերությունները հարցազրույցի անհատականության զույգի միջև, մենք ենթադրում ենք, որ գոյություն ունի մի հիմնական թաքնված փոփոխական (ուղիներ, որոնք միացնում են երկու կետեր) KG-ում, որը կրում է իրենց հարաբերությունների հավասար սեմանտիկան: However, due to the intractability of connections in large KGs, we propose to use variation inference to maximize the evidence lower bound.  Ավելի հատկապես, մեր կառուցվածքը (Դիվան) կազմված է երեք մոդուլներից, այսինքն' հետևի մոդուլցիոնից, նախորդից (ճանապարհի գտնողից) և հավանականությունից (ճանապարհի մտածողից): Օգտագործելով տարբերակային եզրակացությունը, մենք կարողանում ենք դրանք ավելի մոտ ներգրավել միավորված ճարտարապետության մեջ և միասին օպտիմացնել դրանք KG մտածողության համար: Այս ենթամոդուլների միջև ակտիվ շփման դեպքում Դիվան ավելի լավ է աղմուկի վերաբերյալ և ավելի բարդ մտածողական սցենարների հետ: Մեր մեթոդը գնահատելու համար մենք կատարում ենք բազմաթիվ տվյալների համակարգերի կապերի կանխատեսման խնդրի փորձը և հասնում ենք երկու տվյալների համակարգերի ամենաբարձր արդյունքներին:", 'bn': 'জ্ঞানের গ্রাফের (কেজি) নিখোঁজ লিঙ্ক বাধা দিয়ে গবেষণা সম্প্রদায়ের কাছ থেকে অনেক মনোযোগ আকর্ষণ করেছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি বাস্তবিক প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া প্রশ্নের সাথে মুখোমুখি হয়েছি যার মধ্যে একটি প্রদত্ত বস্তুর জোড়ার আমরা এই ভবিষ্যতের সমস্যা সম্ভবত একটি গ্রাফিক্যাল মডেলের মধ্যে আক্রান্ত সমস্যা হিসেবে তৈরি করি এবং এর লক্ষ্য হচ্ছে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন দৃষ্ অনুসন্ধানের বস্তুর জোড়ার মধ্যে সম্পর্ক মডেল করার জন্য আমরা ধারণা করি যে কে. জি. এর মধ্যে একটি ভিতরের (দুই নোডের সংযুক্ত পাথ), যা তাদের সম্পর্কের সমানের সমতুল্য স তবে বিশাল কেজিগিতে যোগাযোগের ব্যবস্থার কারণে আমরা প্রস্তাব করছি বিভিন্ন সংক্রান্ত সংক্রান্ত ব্যবহারের জন্য প্রমাণ নি বিশেষ করে আমাদের ফ্রেম (দিভা) তিনটি মডিউলের মধ্যে তৈরি করা হয়েছে, যেমন একটি পোস্টারিয়ার কাছাকাছি, একটি পূর্ব (পাথ খুঁজে পাওয়ার) এবং সম্ভাবনা (পা By using variational inference, we are able to incorporate them closely into a unified architecture and jointly optimize them to perform KG reasoning.  এই সাবমডিউলের মধ্যে সক্রিয় সংযোগের মাধ্যমে দিভা কণ্ঠস্বর হাতে আরো জটিল কারণের সাথে সামলাতে ভালো। আমাদের পদ্ধতি মূল্যায়নের জন্য, আমরা বেশ কয়েকটি ডাটাসেটে লিঙ্কের ভবিষ্যদ্বাণী কাজের পরীক্ষার পরীক্ষা করি এবং দুটো ডাটাসেটে শিল্প', 'az': "Bilim grafiklərində zəlalətli bağlantılar (KG) araşdırma toplumundan çox dikkat çekmişdir. Bu kağızda, verilən bir növ çiftinin əlaqəsini təmin etmək üçün praktik bir soruşma işini çəkirik. Biz bu tədbir problemini mümkün olaraq grafik modellərdə infeksiya problemi olaraq çəkirik və onu variasiya infeksiya perspektivindən çəkmək istəyirik. Squire entity çift arasındakı ilişkiləri modelləşdirmək üçün, KG'də onların ilişkilərin eyni semantik daşıyan latent variabları var. Ancaq böyük KG-lərdə bağlantıların intraktibiliyyətinə görə dəyişiklik dəyişikliklərini azaltmaq üçün istifadə edirik. Daha çox xüsusiyyətli, bizim çarşımız (Diva) üç modullardan oluşur, yani sonrakı yaxınlaşdırıcı, əvvəlki (yol tapıcı) və bir mümkünlükdir. Müxtəlif xəstəliyi istifadə edərək, onları bir arhitektura yaxınlaşdıra bilərik və KG razılığını yerinə yetirə bilərik. Bu altı modullar arasındakı aktif etkileşimlər ilə Diva səsləri idarə etmək və daha kompleks dəyişiklik senaryolarla çəkmək üçün daha yaxşıdır. Öz metodumuzu değerləşdirmək üçün, çoxlu verilən qurğular barəsində bağlantı tədbirlərinin təcrübəsini və hər ikisinin verilən qurğularda mövcuddur.", 'ca': "La falta de enllaços en els gràfics del coneixement (KG) ha atraït molta atenció de la comunitat de recerca. En aquest article, abordem una tasca pràctica de resposta a preguntes que implica predir la relació d'un parell d'entitats. Estem encarnant aquest problem a de predicció com un problema de inferència en un model gràfic probabilista i mirem a resoldre-lo d'una perspectiva de inferència variacional. Per modelar la relació entre el parell d'entitats de consulta, suposem que existeix una variable latent subjacente (camí que connecta dos nodos) al KG, que porta la semàntica equivalente de les seves relacions. Però, a causa de l'intractabilitat de les connexions en grans KG, proposem que utilitzem la inferència de variació per maximitzar l'evidència de baix límit. En concret, el nostre marc (Diva) està compost de tres móduls, és a dir, un aproximador posterior, un anterior (trobador de camí) i una probabilitat (raonador de camí). Utilitzant la inferència variacional, som capaços d'incorporar-los de prop a una arquitectura unificada i optimitzar-los juntament per fer raonament de KG. Amb interaccions actives entre aquests submòduls, Diva és millor en gestionar el soroll i enfrontar-se amb escenaris de raonament més complexes. Per tal d'evaluar el nostre mètode, fem l'experiment de la tasca de predicció dels enllaços en múltiples conjunts de dades i aconsegueixem actuacions actuals en ambdós conjunts de dades.", 'cs': 'Odvození chybějících odkazů ve znalostních grafech (KG) přitahuje velkou pozornost výzkumné komunity. V tomto článku se zabýváme praktickým úkolem zodpovězení dotazů zahrnujícím predikci vztahu daného páru entit. Tento predikční problém rámečujeme jako inferenční problém v pravděpodobnostním grafickém modelu a snažíme se ho řešit z variační perspektivy inference. Pro modelování vztahu mezi párem entit dotazu předpokládáme, že existuje podkladová latentní proměnná (cesty spojující dva uzly) v KG, která nese ekvivalentní sémantiku jejich vztahů. Nicméně, vzhledem k nedostatečnosti spojení ve velkých KG navrhujeme použít variační inferenci k maximalizaci dolní hranice důkazů. Konkrétněji se náš framework (Diva) skládá ze tří modulů, tj. posterior approximátor, prior (path finder) a pravděpodobnost (path reasoner). Použitím variačních inferencí jsme schopni je úzce začlenit do jednotné architektury a společně optimalizovat pro provedení KG uvažování. Díky aktivním interakcím mezi těmito dílčími moduly je Diva lepší v zvládání šumu a zvládání složitějších scénářů uvažování. Za účelem vyhodnocení naší metody provádíme experiment predikce vazeb na více datových sadách a dosahujeme nejmodernějších výkonů na obou datových sadách.', 'et': 'Teadmisgraafikute puuduvate lülide (KG) allutamine on tõmmanud teadusringkonnalt palju tähelepanu. Käesolevas töös käsitleme praktilist päringutele vastamise ülesannet, mis hõlmab antud olemipaari suhete prognoosimist. Me kujundame selle prognoosi probleemi tõenäosusliku graafilise mudeli järeldusprobleemina ja püüame lahendada seda variatsioonilise järelduse perspektiivist. Päringu olemipaari vahelise seose modelleerimiseks eeldame, et KG-s on olemas latentne muutuja (kahte sõlme ühendavad teed), mis kannab nende seoste samaväärset semantikat. Suurete KG-de ühenduste stabiilsuse tõttu soovitame siiski kasutada variatsiooni järeldust tõendite alampiiri maksimeerimiseks. Täpsemalt, meie raamistik (Diva) koosneb kolmest moodulist, st tagumine lähendaja, eelnev (teeleidja) ja tõenäosus (teeleidja). Kasutades variatsioonilist järeldust, suudame neid tihedalt integreerida ühtsesse arhitektuuri ja ühiselt optimeerida KG arutluse teostamiseks. Nende alammoodulite aktiivse koostoime korral on Diva parem müra käsitlemisel ja keerukamate arutlusstsenaariumidega toimetulekul. Meie meetodi hindamiseks teostame linkide ennustamise ülesande eksperimenti mitmetel andmekogumitel ja saavutame mõlemal andmekogumil kaasaegsed tulemused.', 'tr': "Bilim grafiklerinde ýok baglaýyşlar (KG) barlag jemgyýetinden köp üns çekdi. Biz bu kagyzda berilen bir zadyň baglaýyşyny täzeden praktik soragy çözýäris. Biz bu tahmin meseleni muhtemelen grafik nusgasynda alyk mesele hökmünde çözmek we muny üýtgeşik bir alyk perspektyndan çözmek üçin amaçlandyrys. Sorag entitet çiftinin arasyndaki ilişkilerini modellemek üçin, KG'de eşit semantik taşıyan latent üýtgebi bar diýip pikir ediyoruz. Bu yüzden büyük KG'de bağlantıların etkisizliğinden dolayı, kanıtları aşağı bağlı şekilde azaltmak için değişiklikler yaratmayı teklif ediyoruz. Diňe belli bolsa, biziň çerçebimiz (Diva) üç modden döredildi, öňki bir (ýola tapçy) we bir mümkinçilik (ýola düşündirici). Çeşitli çarpyşyklary ulanarak, olary bir arhitektura ýakyn bir arhitektura ýa şap bileris we olary KG razylygyny ýetirmek üçin optimize bileris. Bu sub-modulleriň arasynda aktiw etkileşimler bilen, Diva gürrüňi ulanmakda has gowydyr we köpüräk düşünüş senaryoň bilen çözmelidir. Biziň ýüregimizi çykmak üçin, bir baglaýyş öňünden çykyş täblisiniň synanyşyny çykaryp, we her iki veri setirinde möhüm-boluşy çykaryp barlaýarys.", 'af': "Verdwyn verdwyn skakels in kennis grafieke (KG) het baie aandag van die ondersoek gemeenskap aantrek. In hierdie papier is ons 'n praktiese navraag antwoord taak met die voorskou van die verwanting van 'n gegewe entiteite paar. Ons raam hierdie voorskou probleem as 'n inferensie probleem in' n waarskynlik grafiese model en doel om dit te oplos van' n variasionale inferensie perspektief. In order to model the relation between the query entity pair, we assume that there exists an underlying latent variable (paths connecting two nodes) in the KG, which carries the equivalent semantics of their relations. Maar, vanweë die intraktiwiteit van verbindings in groot Kgs, voorstel ons om variasie inferensie te gebruik om die bevestige onder gebind te maksimeer. More specifically, our framework (Diva) is composed of three modules, i.e. a posterior approximator, a prior (path finder), and a likelihood (path reasoner). Deur die gebruik van veranderlike inferensie, is ons in staat om hulle naby in 'n eenvoudige arkitektuur te inkorporeer en hulle saamstig optimaliseer om KG redering te doen. Met aktiewe interaksies tussen hierdie sub modules, is Diva beter by die handling van ruis en koppeling met meer kompleks redekening scenarios. In order to evaluate our method, we conduct the experiment of the link prediction task on multiple datasets and achieve state-of-the-art performances on both datasets.", 'fi': 'Puuttuvien linkkien laskeminen tietograafissa (KG) on herättänyt paljon huomiota tutkimusyhteisöltä. Tässä artikkelissa käsittelemme käytännön kyselyihin vastaamisen tehtävää, joka sisältää tietyn entiteettiparin suhteen ennustamisen. Kehitämme tämän ennustusongelman päättelyongelmaksi todennäköisessä graafisessa mallissa ja pyrimme ratkaisemaan sen variaatiopäättelyn näkökulmasta. Kyselyn entiteettiparin välisen suhteen mallintamiseksi oletamme, että KG:ssä on taustalla piilevä muuttuja (kaksi solmua yhdistävät polut), jolla on vastaava semantiikka niiden suhteista. Suurten KG:iden yhteyksien pysyvyyden vuoksi ehdotamme kuitenkin vaihtelupäättelyä näytön alarajan maksimoimiseksi. Tarkemmin sanottuna viitekehyksemme (Diva) koostuu kolmesta moduulista, eli posteriorista approksimaattorista, edeltäjästä (polkuetsintä) ja todennäköisyydestä (polkuharkinta). Variaatiopäättelyn avulla voimme yhdistää ne läheisesti yhtenäiseen arkkitehtuuriin ja yhdessä optimoida ne KG-päättelyyn. Näiden alamoduulien aktiivisen vuorovaikutuksen ansiosta Diva pystyy paremmin käsittelemään melua ja selviytymään monimutkaisemmista päättelyskenaarioista. Menetelmämme arvioimiseksi suoritamme linkin ennustamistehtävän kokeilun useilla aineistoilla ja saavutamme molemmilla aineistoilla uusinta suorituskykyä.', 'bs': 'Nedostajanja veza u graficima znanja (KG) privlačila je mnogo pažnje iz istraživačke zajednice. U ovom papiru rješavamo praktičnu pitanje odgovarajućeg zadatka uključujući predviđanje odnosa određenog par entiteta. Smatramo ovaj problem predviđanja kao problem infekcije u vjerojatnom grafičkom modelu i ciljamo ga riješiti iz variacionalne infekcije perspektive. Da bismo modelili vezu između parova ispitivanja, pretpostavljamo da postoji temeljna latentna varijanta (putevi povezivanja dva čvora) u KG-u, koja nosi ekvivalentne semantike njihovih odnosa. Međutim, zbog intraktivnosti veza u velikim KG-ima, predlažemo koristiti infekciju varijacija kako bi maksimalizirali manje povezane dokaze. Posebnije, naš okvir (Diva) sastoji se od tri modula, tj. poslednji približnik, prethodni (pronalazač puteva), i vjerojatnost (razumnik puteva). Koristeći varijacijsku infekciju, možemo ih bliže uključiti u ujedinjenu arhitekturu i zajedno optimizirati kako bi izvršili razgovor KG-a. S aktivnim interakcijama među ovim podmodulima, Diva je bolja u rješavanju buke i rješavanju složenijih scenarija razuma. Da bismo procenili našu metodu, provodili smo eksperiment predviđanja veze na višestrukim podacima i postigli izvedbe stanja umjetnosti na obje podaci.', 'jv': 'Perintah perusahaan langkung wigaturan kanggo ngerasahan (KG) In this paper, we stretch out a pratike interactive question responses Anyone Jejaring Nanging, kaya sampeyan nganggo akeh sampeyan kanggo KGs akeh luwih string" in "context_BAR_stringLink Mungkin nggambar ajeng-ajeng seneng daftar, kita iso iso nggawe karo nganggo sak architecture sing beraksi lan ijol-ijol sing beraksi kanggo ngerasahan seneng dolanan KG Tulung interaksi layanan karo modul sing iki, Diwa luwih luwih apik bakal nguasai rangkane karo perusahaan seneng kita sakjane komplikasi sing luwih apik. Ngubah bisa nggunakaké ngerasakno, kita gewis ngerasakno perbudhakan kanggo nggunakaké nggawe barang nggawe dataset karo akeh podho akeh-perbudhakan kanggo ngerasakno state-of-the-arts neng dataset iki dadi.', 'sk': 'Sklicevanje manjkajočih povezav v grafih znanja (KG) je pritegnilo veliko pozornosti raziskovalne skupnosti. V tem prispevku smo obravnavali praktično nalogo odgovarjanja na poizvedbe, ki vključuje napovedovanje relacije danega para entitet. Ta problem napovedi oblikujemo kot problem sklepanja v verjetnostnem grafičnem modelu in ga želimo rešiti z vidika variacijskega sklepanja. Za modeliranje relacije med parom entitet poizvedbe predpostavljamo, da v KG obstaja osnovna latentna spremenljivka (poti, ki povezujejo dve vozlišči), ki nosi enakovredno semantiko njihovih relacij. Vendar pa zaradi intrastabilnosti povezav v velikih KG predlagamo uporabo sklepanja variacij za maksimiranje spodnje meje dokazov. Natančneje, naš okvir (Diva) je sestavljen iz treh modulov, tj. posteriornega približevalca, predhodnega (iskalnik poti) in verjetnosti (razmišljalec poti). Z uporabo variacijske sklepe jih lahko tesno vključimo v enotno arhitekturo in jih skupaj optimiziramo za izvedbo KG sklepanja. Z aktivnimi interakcijami med temi podmoduli je Diva boljši pri obvladovanju hrupa in spopadanju z bolj zapletenimi scenariji razmišljanja. Za oceno naše metode izvajamo eksperiment naloge napovedovanja povezav na več naborih podatkov in dosegamo najsodobnejše delovanje na obeh naborih podatkov.', 'he': "הקשרים הנעדרים שבגרפי הידע (KG) נמשכו הרבה תשומת לב מהקהילת המחקר. בעיתון הזה, אנו מתמודדים עם משימה מעשית שעוברת על שאלה שכוללת לחזות את היחסים של זוג ישות מסוים. אנו מסגרים את הבעיה הזאת של צפוי כבעיה של המצאה במודל גרפי סיכוי ומתכוונים לפתור אותה מבחינה של המצאה שונה. כדי לדוגמא את היחסים בין זוג היחידות השאלות, אנו מניחים שיש משתנה סמויה (דרכים שמחברים שני קשרים) בקי-ג'י, אשר נושאת את הסמנטיקה המשוואה של היחסים שלהם. However, due to the intractability of connections in large KGs, we propose to use variation inference to maximize the evidence lower bound.  במיוחד יותר, המסגרת שלנו (דיווה) מורכבת משלושה מודולים, כלומר מתקרב מאחורי, קודם (מציאת דרכים), וסבירות (מציאת דרכים). על ידי השימוש במסקנה שונה, אנחנו מסוגלים להכניס אותם מקרוב לארכיטקטורה מאוחדת ולאופטימיזם אותם ביחד כדי לבצע הגיון KG. עם אינטראקציות פעילות בין הת-מודולים האלה, דיווה טובה יותר לטפל בהרעש ולהתמודד עם תרחישים הגיוניים מורכבים יותר. כדי להעריך את השיטה שלנו, אנו מבצעים את הניסוי של משימה חזיון הקשר על מספר קבוצות נתונים ולהשיג ביצועים חדשים בשני קבוצות נתונים.", 'ha': "Initial links da ba'a sava a cikin graphogi na ilmi (KG) ya attract masu ƙaranci daga jamii na fassarar. Ga wannan takardan, Munã karɓi wani tambayi mai halin da za'a karɓa wa aikin da za'a yi bayani ga mazaunin abun biyu da aka bai wa. We frame this prediction problem as an inference problem in a probabilistic graphical model and aim at resolving it from a variational inference perspective.  To, don ka motsa girgije tsakanin nau'in abun-nau'i biyu, za'a yi zaton a ƙunsa da wata daban mai ƙara (hanyõyi da ke haɗi biyu node) a cikin KG, wanda ke ɗauki na daidaita semantikken da mazauninsu. Amma, don haka, ko da aka buɗa wa haɗi cikin KGs masu girma, sai za mu buƙata amfani da kwamfyuta mai zartar da shiryarwa dõmin a maximise shaidar da ke ƙaranci. Ko da ƙayyade, firam-damanmu (Diva) aka sami cikin shirin ayuka uku, misali, wata matsayi ta dabar-dabar, a gaba (mai gano hanya, da sannan (masu shiryi ga hanya). Ina iya amfani da abun wata dabar-dabam, za mu iya iya haɗa su zuwa wani matsayi mai haɗa kuma mu yi amfani da su kodi dõmin su cika zawaran KG. Ga da masu husũma masu haraka a tsakanin wannan sub-module, Diva ne mafi alhẽri a yi amfani da saurare kuma yana samu'a da sauri masu sauya masu haɗi da sauti masu sauya. Dõmin ka ƙaddara hanyonmu, za mu yi jarrabi ga aikin abin da aka yi wa ɗabi'a a kan danne-danne masu yawa kuma mu sami tsarin-halin-sanannin duk biyu.", 'bo': 'རང་ཉིད་སྲུང་བའི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དེ་ཚོས་དབྱིབས་གནས་ཚུལ་མཐུད་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གཞུང་གི་དང་པོ་ཞིག་གི་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་སྣུམ་ཚོགས་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད། ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འདི་ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་གྱི་རྣམ་པ་ཅིག་མཐུན་འགྱུར་བ་ཞིག་གི་དཀའ་ངལ འདིའི་རྩིས་འཁོར་དང་ཆུང་ཚན་གཉིས་དབར་གྱི་འབྲེལ་བ་དེ་དག་གིས་KG ནང་གི་ཚོགས་པའི་མགོ་རིམ་པ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་འདྲ་བའི་མཐུད་ལམ་གཉིས་མཐུད་དགོས་མིན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། KGs ཆེ་བའི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་བྱུང་བའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག ཁྱད་དུ་དམིགས་བསལ་བྱས་ཙང་། ང་ཚོའི་གཞུང་གཞུང་ལ(Diva)འདི་བཟོ་རྣམ་པ་གསུམ་ཀྱི་ནང་དོན་དག་པས། འདྲ་རྒྱ་སྟངས་འགྱུར་བའི་དབང་ཆ་སྤྱད་ནས་འུ་ཅག་གིས་འདི་ཚོ་ཉེ་གནས་ཁང་ཅིག་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་དང་། འདི་ཚོ་ནི་KG བསམ་ཚུལ་ལ Diva འདི་དག་གི་རྒྱལ་ཁབ་འདི་དག་གི་ནང་དུ་དམིགས་པའི་སྒྲ་ཚིགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་སྣ་ཚོགས་ལས་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད། འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། ང་ཚོས་གནས་སྡུད་ཚན་གཞན་དང་གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་སྐྱེལ'}
{'en': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases : Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'ar': 'تنبؤات الاتهام القابلة للتفسير للقضايا الجنائية: تعلم تكوين آراء المحكمة من أوصاف الوقائع', 'es': 'Predicciones interpretables de cargos para casos penales: aprender a generar opiniones judiciales a partir de descripciones de hechos', 'fr': "Prédictions d'accusation interprétables dans les affaires criminelles\xa0: apprendre à générer des opinions judiciaires à partir de descriptions de faits", 'pt': 'Previsões de cobrança interpretáveis para casos criminais: aprendendo a gerar opiniões judiciais a partir de descrições de fatos', 'ja': '刑事事件の解釈可能な告発予測：事実の説明から法廷見解を生成する方法を学ぶ', 'zh': '刑狱可解指测:学从事实中生法院', 'hi': 'आपराधिक मामलों के लिए व्याख्यात्मक आरोप भविष्यवाणियां: तथ्य विवरण से अदालत के विचार उत्पन्न करने के लिए सीखना', 'ru': 'Толкование прогнозов обвинений по уголовным делам: извлечение уроков для получения мнений судов на основе описаний фактов', 'ga': 'Tuar Muirir Inmhínithe do Chásanna Coiriúla: Foghlaim chun Tuairimí Cúirte a Ghiniúint as Tuairiscí Fíorais', 'ka': 'საკუთარი საზოგადომების შესახებ: სწავლობა საზოგადომების შესახებ ფაქტის აღწერებიდან', 'el': 'Διερμηνείς προβλέψεις κατηγοριών για ποινικές υποθέσεις: Μάθετε να δημιουργείτε απόψεις δικαστηρίων από περιγραφές γεγονότων', 'hu': 'A büntetőügyekre vonatkozó értelmezhető vádak előrejelzései: a tényleírásokból való bírósági vélemények kialakításának tanulása', 'it': 'Predizioni di carica interpretabili per i casi penali: imparare a generare opinioni giudiziarie dalle descrizioni dei fatti', 'lt': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'kk': 'Қатысушылар үшін түсінікті жұмыс алдындары: Үстінің түсініктерін құру оқыту', 'ml': 'ക്രിമിനല്\u200d കേസുകള്\u200dക്കുള്ള വിവരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും കോടതി കാണാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Гэмт хэргийн тухай илэрхийлэгдэх шаардлага: Шүүхийн ойлголтыг үнэндээс бий болгох сургалт', 'no': 'Førehandsvisningar for kriminalnader: Læring for å laga rettvisingar frå faktiske skildringar', 'pl': 'Interpretacyjne prognozy oskarżeń w sprawach karnych: nauka generowania poglądów sądowych na podstawie opisów faktów', 'mk': 'Предвидувања за обвинение за кривични случаи: Научи да генерира погледи на судот од описи на факти', 'ro': 'Predicții de acuzații interpretabile pentru cazurile penale: Învățarea de a genera opinii judecătorești din descrierile faptelor', 'ms': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'mt': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'sr': 'Predpoklade o pretvorenom optužbi za kriminalne slučajeve: Učenje o generiranju pogleda suda iz opisa činjenica', 'si': 'අපරාධ ක්\u200dරියාව සඳහා ප්\u200dරවේශිත චාර්ජ් ප්\u200dරධානය: ප්\u200dරවේශ විස්තරයෙන් නිර්මාණය ප්\u200dරවේශනය සිදුවී', 'so': 'Horumarinta qalabka turjumaadda ee xaaladaha dembiga: Waxbarashada la sameeyo tusaale ahaan maxkamadda', 'sv': 'Tolkbara anklagelseförutsägelser för brottmål: Att lära sig att generera domstolsutsikter från faktabeskrivningar', 'ta': 'குற்றங்களுக்கான முன்னுரிமை', 'ur': 'جنایت کے بارے میں تفصیل پڑھنے کے قابل تحقیقات: حقیقت دکھانے سے قاضی نظریں جوڑنے کی تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự án án giải thích cho các trường hợp hình sự: học cách phát triển các trường hợp tư liệu.', 'da': 'Fortolkningsdygtige anklageforudsigelser for straffesager: At lære at generere domstolens synspunkter ud fra faktableskrivelser', 'hr': 'Predpoklade o pretvorenoj optužbi za kriminalne slučajeve: učenje o stvaranju pogleda suda iz opisa činjenica', 'bg': 'Прогнози за тълкуваеми обвинения по наказателни дела: Научете се да генерирате мнения на съда от описания на факти', 'nl': 'Interpreteerbare kostenvoorspellingen voor strafzaken: Leren om rechtsopvattingen te genereren op basis van feitenbeschrijvingen', 'id': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'fa': 'پیشنهاد قابل توضیح برای جرم جنایت: یاد گرفتن برای توضیح حقیقت دیدگاه دادگاهی', 'de': 'Interpretierbare Anklageprognosen für Strafsachen: Lernen, Gerichtsansichten aus Faktenbeschreibungen zu generieren', 'tr': 'Suçlu durumlar için yorumlu sözler:Mahkeme Görüntülerini Oluşturmak Öğrenmek', 'af': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'sw': 'Tamko za Sheria za Tafsiri kwa Kesi za Kihalifu: Kujifunza kutengeneza Maoni ya Mahakama kutoka maelezo ya Fact', 'sq': 'Parashikimet e akuzave të përkthyeshme për rastet penale: Mësimi për të gjeneruar pikëpamjet e gjykatës nga përshkrimi i fakteve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բացագործական դեպքերի համար թարգմանելի մեղադրանքի կանխատեսումները. դատարանի տեսանկյուններ ստեղծելու սովորելը փաստերի նկարագրություններից', 'ko': '형사 사건의 해석 가능한 고발 예측: 사실 묘사로부터 법정 관점을 학습한다', 'az': 'C톛h톛nn톛m m톛s톛l톛l톛rinin interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'bn': 'অপরাধী কেসের জন্য ব্যাখ্যায়নযোগ্য চার্জ পছন্দ: ফ্যাক্ট বিবরণ থেকে আদালতের দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করার শিক্ষা শ', 'bs': 'Predpoklade o pretvorenom optužbi za kriminalne slučajeve: učenje o stvaranju pogleda suda iz opisa činjenica', 'ca': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions', 'et': 'Tõlgendatavad süüdistuste prognoosid kriminaalasjades: õppimine faktikirjeldustest kohtu seisukohtade loomiseks', 'fi': 'Tulkittavat syytteenennustukset rikosasioissa: Opitaan luomaan tuomioistuimen näkemyksiä tosiasioiden kuvauksista', 'cs': 'Interpretovatelné předpovědi obvinění pro trestní případy: Naučit se generovat soudní pohledy z popisů faktů', 'jv': 'Tulungan', 'sk': 'Razlagljive napovedi obtožb v kazenskih zadevah: učenje ustvarjanja stališč sodišča iz opisov dejstev', 'he': 'תחושות האשמה מתייחסות למקרים פליליים: ללמוד ליצור דעות בית המשפט מתארי עובדות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Interpretable Charge Predictions for Criminal Cases: Learning to Generate Court Views from Fact Descriptions'}
{'en': 'In this paper, we propose to study the problem of court view generation from the fact description in a criminal case. The task aims to improve the interpretability of charge prediction systems and help automatic legal document generation. We formulate this task as a text-to-text natural language generation (NLG) problem. Sequence-to-sequence model has achieved cutting-edge performances in many NLG tasks. However, due to the non-distinctions of fact descriptions, it is hard for Seq2Seq model to generate charge-discriminative court views. In this work, we explore charge labels to tackle this issue. We propose a label-conditioned Seq2Seq model with attention for this problem, to decode court views conditioned on encoded charge labels. Experimental results show the effectiveness of our method.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح دراسة مشكلة تكوين رأي المحكمة من وصف الحقيقة في قضية جنائية. تهدف المهمة إلى تحسين إمكانية تفسير أنظمة التنبؤ بالشحن والمساعدة في إنشاء المستندات القانونية تلقائيًا. نقوم بصياغة هذه المهمة كمشكلة توليد لغة طبيعية من نص إلى نص (NLG). حقق نموذج التسلسل إلى التسلسل أداءً متطورًا في العديد من مهام NLG. ومع ذلك ، نظرًا لعدم التمييز في أوصاف الحقائق ، يصعب على نموذج Seq2Seq إنشاء آراء محكمة تمييزية للرسوم. في هذا العمل ، نستكشف ملصقات الشحن لمعالجة هذه المشكلة. نقترح نموذج Seq2Seq مشروط بالملصق مع الاهتمام بهذه المشكلة ، لفك تشفير آراء المحكمة المشروطة بملصقات الشحن المشفرة. تظهر النتائج التجريبية فعالية طريقتنا.', 'pt': 'Neste trabalho, propomo-nos a estudar o problema da geração da visão judicial a partir da descrição do fato em um processo criminal. A tarefa visa melhorar a interpretabilidade dos sistemas de previsão de cobrança e auxiliar na geração automática de documentos legais. Formulamos essa tarefa como um problema de geração de linguagem natural (NLG) de texto para texto. O modelo de sequência a sequência alcançou desempenhos de ponta em muitas tarefas de NLG. No entanto, devido às não distinções das descrições dos fatos, é difícil para o modelo Seq2Seq gerar opiniões judiciais discriminatórias de cobrança. Neste trabalho, exploramos rótulos de cobrança para resolver esse problema. Propomos um modelo Seq2Seq condicionado a rótulos com atenção para este problema, para decodificar visões de tribunais condicionadas a rótulos de cobrança codificados. Resultados experimentais demonstram a eficácia do nosso método.', 'es': 'En este artículo, proponemos estudiar el problema de la generación de vistas judiciales a partir de la descripción de los hechos en un caso penal. La tarea tiene como objetivo mejorar la interpretabilidad de los sistemas de predicción de cargos y ayudar a la generación automática de documentos legales. Formulamos esta tarea como un problema de generación de lenguaje natural (NLG) de texto a texto. El modelo de secuencia a secuencia ha logrado un rendimiento de vanguardia en muchas tareas de NLG. Sin embargo, debido a la no distinción de las descripciones de los hechos, es difícil que el modelo Seq2Seq genere puntos de vista judiciales discriminatorios de cargos. En este trabajo, exploramos las etiquetas de cargos para abordar este problema. Proponemos un modelo Seq2Seq condicionado por etiquetas con atención a este problema, para decodificar las opiniones de los tribunales condicionados a etiquetas de cargos codificadas. Los resultados experimentales muestran la eficacia de nuestro método.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons d'étudier le problème de la génération de vues judiciaires à partir de la description des faits dans une affaire pénale. La tâche vise à améliorer l'interprétabilité des systèmes de prédiction des charges et à faciliter la génération automatique de documents juridiques. Nous formulons cette tâche comme un problème de génération de langage naturel (GNL) de texte à texte. Le modèle séquence-séquence a atteint des performances de pointe dans de nombreuses tâches de GNL. Cependant, en raison de l'absence de distinction entre les descriptions de faits, il est difficile pour le modèle Seq2Seq de générer des opinions judiciaires discriminatoires en matière d'accusation. Dans ce travail, nous explorons les étiquettes de frais pour résoudre ce problème. Nous proposons un modèle Seq2Seq conditionné par étiquette avec une attention particulière à ce problème, pour décoder les vues des tribunaux conditionnées par des étiquettes d'accusation codées. Les résultats expérimentaux montrent l'efficacité de notre méthode.", 'ja': '本稿では，刑事事件における事実の記述から，法廷見解の生成問題を検討することを提案する．このタスクは、電荷予測システムの解釈可能性を向上させ、自動的な法的文書生成を支援することを目的としています。このタスクは、テキスト間自然言語生成（ NLG ）問題として定式化されています。シーケンスツーシーケンスモデルは、多くのNLGタスクで最先端のパフォーマンスを達成しています。しかしながら、事実の説明が区別されていないため、Seq 2 Seqモデルが告訴差別的な法廷見解を生成することは困難である。この作品では、この問題に取り組むためのチャージラベルを探っています。符号化された電荷ラベルに条件付けられた裁判所ビューをデコードするために、この問題に注意してラベル条件付きSeq 2 Seqモデルを提案します。実験結果は、我々の方法の有効性を示している。', 'zh': '本文议从刑狱事实描述中究究法庭的事情。 当务在崇费测统之可解释性,而助自成律文。 表为文本自然语言生 (NLG) 。 序于序列,NLG于众务。 然事实不别,Seq2Seq难生指歧视性法院之说。 于是讨电荷标以决之。 立Seq2Seq形,以解码编码收费院视图。 实验验其术有效性.', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक आपराधिक मामले में तथ्य विवरण से अदालत के दृश्य पीढ़ी की समस्या का अध्ययन करने का प्रस्ताव करते हैं। कार्य का उद्देश्य चार्ज पूर्वानुमान प्रणालियों की व्याख्याक्षमता में सुधार करना और स्वचालित कानूनी दस्तावेज़ पीढ़ी में मदद करना है। हम इस कार्य को एक पाठ-से-पाठ प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (NLG) समस्या के रूप में तैयार करते हैं। अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल ने कई एनएलजी कार्यों में अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है। हालांकि, तथ्य विवरण के गैर-भेद के कारण, Seq2Seq मॉडल के लिए चार्ज-भेदभावपूर्ण अदालत के विचारों को उत्पन्न करना मुश्किल है। इस काम में, हम इस समस्या से निपटने के लिए चार्ज लेबल का पता लगाते हैं। हम इस समस्या के लिए ध्यान के साथ एक लेबल-वातानुकूलित Seq2Seq मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, एन्कोडेड चार्ज लेबल पर वातानुकूलित अदालत के विचारों को डीकोड करने के लिए। प्रयोगात्मक परिणाम हमारी विधि की प्रभावशीलता दिखाते हैं।', 'ru': 'В данной работе мы предлагаем изучить проблему генерации мнения суда из описания факта в уголовном деле. Задача заключается в улучшении интерпретируемости систем прогнозирования заряда и помощи в автоматическом формировании юридических документов. Мы формулируем эту задачу как задачу генерации естественного языка от текста к тексту (NLG). Модель последовательности-последовательности достигла передовых показателей во многих задачах NLG. Однако из-за отсутствия различий в описании фактов моделью Seq2Seq трудно генерировать мнения суда, основанные на дискриминации по обвинению. В этой работе мы исследуем ярлыки заряда, чтобы решить эту проблему. Мы предлагаем модель Seq2Seq, обусловленную метками, с вниманием к этой проблеме, чтобы декодировать взгляды суда, обусловленные закодированными метками заряда. Экспериментальные результаты показывают эффективность нашего метода.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid staidéar a dhéanamh ar an bhfadhb a bhaineann le giniúint dearcadh cúirte ón gcur síos ar an bhfíric i gcás coiriúil. Tá sé mar aidhm ag an tasc inléirmhíniú na gcóras um thuar muirear a fheabhsú agus cuidiú le giniúint uathoibríoch doiciméad dlíthiúil. Déanaimid an tasc seo a fhoirmliú mar fhadhb giniúna nádúrtha teanga téacs-go-téacs (NLG). Tá feidhmíocht cheannródaíoch bainte amach ag samhail seicheamh-go-seicheamh i go leor tascanna NLG. Mar sin féin, mar gheall ar neamh-idirdhealuithe tuairiscí fíricí, tá sé deacair do mhúnla Seq2Seq tuairimí cúirte cúisimh-idirdhealaitheacha a ghiniúint. San obair seo, déanaimid iniúchadh ar lipéid muirir chun dul i ngleic leis an tsaincheist seo. Molaimid múnla Seq2Seq lipéad-choinníollach agus aird á tabhairt ar an bhfadhb seo, chun tuairimí cúirte a dhíchódú atá coinníollach ar lipéid mhuirir ionchódaithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha éifeachtacht ár modh.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა, რომ კრიმინალური შემთხვევაში გავაკეთოთ პრობლემების შესახებ წარმოდგენისთვის. პარამეტრების მიზეზი უფრო მეტადება ჩატვირთვის წარმოდგენის სისტემების ინტერპუქცია და ავტომატური წარმოდგენის შექმნა. ჩვენ ამ დავალების ტექსტიდან ტექსტიდან ტექსტიდან პრობლემა (NLG) პრობლემა ფორმატირებთ. შემდეგ-დან შემდეგ მოდელი გადასრულებულია ბევრი NLG დავალებში. მაგრამ, ფაქტის გამოსახულების არაგანსხვავებების გამოსახულებით, Seq2Seq მოდელისთვის ძალიან დისკრიმინატიური სახულების შექმნა. ამ სამუშაოში ჩვენ ვაკვირდებით ჩატვირთვის ლაბეტები, რომ ამ პრობლემას გადაწყვეტით. ჩვენ შეგიძლიათ, რომ ამ პრობლემას აღმოჩნეთ კოდირებული ჩატვირთვის კოდირებული ჩატვირთვის შესახებ, რომელიც კოდირებული ჩატვირთვის შესახებ მოდელს. ვკჟოვპთმვნრთფნთ პვჱსლრართ ოჲკაჱგარ ევტვკრთფნჲჟრრა ნა ნაქთწ მვრჲე.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να μελετηθεί το πρόβλημα της δημιουργίας δικαστικών απόψεων από την περιγραφή γεγονότων σε μια ποινική υπόθεση. Το έργο αποσκοπεί στη βελτίωση της ερμηνείας των συστημάτων πρόβλεψης χρεών και στη διευκόλυνση της αυτόματης δημιουργίας νομικών εγγράφων. Το έργο αυτό διατυπώνουμε ως πρόβλημα δημιουργίας φυσικής γλώσσας από κείμενο σε κείμενο. Το μοντέλο ακολουθίας σε ακολουθία έχει επιτύχει επιδόσεις αιχμής σε πολλές εργασίες. Ωστόσο, λόγω της μη διάκρισης των περιγραφών των πραγματικών περιστατικών, είναι δύσκολο για το μοντέλο Seq2Seq να δημιουργήσει απόψεις δικαστηρίων με διακρίσεις στις κατηγορίες. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τις ετικέτες χρεών για να αντιμετωπίσουμε αυτό το ζήτημα. Προτείνουμε ένα μοντέλο Seq2Seq με βάση την ετικέτα με προσοχή σε αυτό το πρόβλημα, για να αποκωδικοποιήσει τις απόψεις δικαστηρίων που βασίζονται σε κωδικοποιημένες ετικέτες φόρτισης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy tanulmányozzuk a bírósági nézet generálásának problémáját egy büntetőügy tényleírásából. A feladat célja a díjelőrejelző rendszerek értelmezhetőségének javítása és az automatikus jogi dokumentumok létrehozása. Ezt a feladatot szöveg-szöveg természetes nyelvgenerációs (NLG) problémaként fogalmazzuk meg. A szekvencia-szekvencia modell számos NLG feladatban élvonalbeli teljesítményt ért el. Azonban a tényleírások megkülönböztetésének hiánya miatt a Seq2Seq modell számára nehéz bírósági megkülönböztetést generálni. Ebben a munkában feltárjuk a díjcímkéket, hogy megoldjuk ezt a kérdést. Egy címke-kondicionált Seq2Seq modellt javasolunk erre a problémára, amely kódolt töltőcímkékkel feltételezett bírósági nézetek dekódolására szolgál. Kísérleti eredmények mutatják módszerünk hatékonyságát.', 'it': "In questo articolo, proponiamo di studiare il problema della generazione della visione del tribunale dalla descrizione dei fatti in un caso penale. Il compito mira a migliorare l'interpretabilità dei sistemi di previsione delle tariffe e aiutare la generazione automatica di documenti legali. Formuliamo questo compito come un problema di generazione del linguaggio naturale testo-testo (NLG). Il modello Sequence-to-Sequence ha raggiunto prestazioni all'avanguardia in molte attività NLG. Tuttavia, a causa delle non distinzioni delle descrizioni dei fatti, è difficile per il modello Seq2Seq generare opinioni discriminatorie del tribunale. In questo lavoro, esploriamo le etichette di carica per affrontare questo problema. Proponiamo un modello Seq2Seq con etichetta condizionata con attenzione a questo problema, per decodificare le viste corte condizionate da etichette di carica codificate. I risultati sperimentali mostrano l'efficacia del nostro metodo.", 'kk': 'Бұл қағазда, бұл жағдайда тәртіпсіздік жағдайда тәртіпсіздік сипаттамасының мәселесін зерттеу үшін ұсынамыз. Тапсырма жүктеп алу жүйелерінің толқындылығын жасау және автоматты жасау құжаттарды құру көмегімен көмектесетін. Бұл тапсырманы мәтін- мен мәтін тілді құру мәселесі ретінде формуладық. Көптеген NLG тапсырмалардың кезектерінің шектерін шектеу үлгісін жетті. Бірақ, факт түрлендірілмеген сипаттамасының себебі, Seq2Seq үлгісінің тарату дискриминациялық тұтқаларын құру үшін қиын. Бұл жұмыс ішінде бұл мәселеді шешу үшін жұмыс жарлықтарын зерттейміз. Бұл мәселе үшін жарлықты Seq2Seq үлгісін қолданып, кодталған жүктеу жарлықтарындағы тұтқаларды декодтау үшін айналысу үшін жарлықты жарлықты жарлық үлгісін шешу Эксперименталдық нәтижелер әдіміздің эффективнігін көрсетеді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, കോടതിയുടെ പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തില്\u200d നിന്നും കുറ്റവാളിയുടെ കേസില്\u200d നിന്നും വിവരിച് ചാര്\u200dജ് പ്രവചിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിന്റെ വ്യാഖ്യാനം മുന്\u200dകൂട്ടുവാനും നിയമപരമായ രേഖയുടെ സൃഷ്ടിയ We formulate this task as a text-to-text natural language generation (NLG) problem.  സെക്കന്\u200dസ്- ടോ- സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d വളരെ എംഎല്\u200dജി ജോലികളില്\u200d മുറിച്ചുകളയുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നേടിയിരിക്കുന്നു. എന്നാലും സത്യത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കാത്തതിനാല്\u200d, സെക്ക്2സെക്ക് മോഡല്\u200d ചാര്\u200dജ്ജ് വിവേചന കോടതിയുടെ കാഴ്ചകള്\u200d ഉണ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ചാര്\u200dജ് ലേബ്ലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു ഈ പ്രശ്നത്തെ നോക്കാന്\u200d. ഈ പ്രശ്നത്തിനുവേണ്ടി ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒരു ലേബ്റ്റ് നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട സെക്ക് 2സെക്ക് മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെ പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയിലെ പ്രകൃതിയെ കാണിക്കുന്നു.', 'lt': 'In this paper, we propose to study the problem of court view generation from the fact description in a criminal case.  Šiuo tikslu siekiama pagerinti mokesčių prognozavimo sistemų aiškinimą ir padėti automatiškai parengti teisinius dokumentus. We formulate this task as a text-to-text natural language generation (NLG) problem.  Taikant nuoseklumo model į daugelyje NLG užduočių pasiekti pažangiausi rezultatai. Tačiau dėl neatskiriamų faktų aprašymų Seq2Seq modeliui sunku pateikti diskriminacines teismo nuomones dėl mokesčių. Šiame darbe mes tiriame mokesčių etiketes, kad išspręstume šį klausimą. Siūlome su etiketėmis susijusį Seq2Seq model į, kuriame atkreipiamas dėmesys į šią problem ą, dekoderuoti teismo nuomonę, susijusį su koduotomis mokesčių etiketėmis. Eksperimentiniai rezultatai rodo mūsų metodo veiksmingumą.', 'mk': 'In this paper, we propose to study the problem of court view generation from the fact description in a criminal case.  The task aims to improve the interpretability of charge prediction systems and help automatic legal document generation.  Ја формулираме оваа задача како проблем со генерацијата на природен јазик од текст до текст (NLG). Моделот од секвенца до секвенца постигна најдобри резултати во многу NLG задачи. Сепак, поради неразликите на фактовите описи, за моделот Seq2Seq е тешко да генерира дискриминативни ставови на судот. Во оваа работа, истражуваме ознаки за наплата за решавање на ова прашање. Ние предложуваме модел Seq2Seq, условен со етикета, со внимание за овој проблем, за декодирање на судските погледи условени со кодирани обвиненија етикети. Експерименталните резултати ја покажуваат ефективноста на нашиот метод.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk mempelajari masalah pemandangan mahkamah generasi dari keterangan fakta dalam kes jenayah. Tugas bertujuan untuk meningkatkan interpretabiliti sistem ramalan muatan dan membantu generasi dokumen undang-undang secara automatik. Kami membentuk tugas ini sebagai masalah generasi bahasa semulajadi teks-ke-teks (NLG). Model urutan-ke-urutan telah mencapai prestasi terbaik dalam banyak tugas NLG. Namun, kerana tidak-perbezaan deskripsi fakta, sukar bagi model Seq2Seq untuk menghasilkan pandangan mahkamah yang diskriminatif. Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi label muatan untuk menangani isu ini. Kami cadangkan model Seq2Seq berkundisi label dengan perhatian untuk masalah ini, untuk nyahkod pandangan mahkamah berkundisi dengan label muatan yang dikodifikasi. Hasil percubaan menunjukkan keefektivitas kaedah kita.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu li nistudjaw il-problem a tal-ġenerazzjoni tal-fehma tal-qorti mid-deskrizzjoni tal-fatti f’każ kriminali. Il-kompitu għandu l-għan li jtejjeb l-interpretabbiltà tas-sistemi ta’ tbassir tal-imposti u jgħin fil-ġenerazzjoni awtomatika tad-dokumenti legali. Nifformulaw dan il-kompitu bħala problem a tal-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG) minn test għal test. Il-mudell minn sekwenza għal sekwenza kiseb prestazzjonijiet avvanzati f’ħafna kompiti tal-NLG. Madankollu, minħabba n-nuqqas ta’ distinzjoni tad-deskrizzjonijiet tal-fatti, huwa diffiċli għall-mudell Seq2Seq li jiġġenera fehmiet tal-qorti diskriminatorji. F’dan ix-xogħol, aħna nesploraw it-tikketti tal-imposti biex nindirizzaw din il-kwistjoni. Aħna nipproponu mudell Seq2Seq ikkundizzjonat bit-tikketta b’attenzjoni għal din il-problem a, biex niddekodifikaw il-fehmiet tal-qorti kkundizzjonati fuq tikketti tal-imposti kkodifikati. Ir-riżultati sperimentali juru l-effettività tal-metodu tagħna.', 'no': 'I denne papiren foreslår vi å studiera problemet med å gjere arbeidsforskrivelsen frå faktisk beskrivelsen i ein kriminal tilfelle. Oppgåva måtar å forbetra tolkingssystemet for å foregå ladningar og hjelpa automatisk laging av rett dokument. Vi formerer denne oppgåva som eit problem med naturspråk for tekst- til- tekst (NLG). Sequence-to-sequence-modell har oppnådd utgangar av snøggkantar i mange NLG-oppgåver. Men på grunn av ikkje-skilnadene av faktiske skildringar er det vanskeleg for Seq2Seq-modellen å laga diskriminasjonsbruk i løysingar. I denne arbeiden utforskar vi ladingsmerkelappar for å løysa dette problemet. Vi foreslår ein merkelapp-kondicionalt Seq2Seq-modell med oppmerksomhet for denne problemet, for å dekode kortvisingar med kode lastetikettar. Eksperimentale resultat viser effektiviteten av metoden vår.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид шүүхийн үзүүлэлтийн асуудлыг гэмт хэрэг үйлдлийн тодорхойлолтоос судалж үзэхийг санал болно. Үүний зорилго нь зарцуулах тодорхойлолтын системийн тухай сайжруулах боломжтой, автоматик хуулийн баримт бүтээхэд тусалдаг. Бид үүнийг текст-т-текст байгалийн хэл үүсгэх (NLG) асуудал гэж тодорхойлдог. Дараагийн дарааллын загвар NLG ажлын олон даалгавруудад хасах хэмжээний үйл ажиллагааг гаргасан. Гэвч үнэндээ тайлбарлахгүй байхын тулд Seq2Seq загварын хувьд шагналыг ялгаагүй шүүхийн үзэл үүсгэх нь хэцүү. Энэ ажлын тулд бид энэ асуудлыг шийдэх шаардлагатай etiketүүдийг судалж байна. Бид энэ асуудлыг анхаарлаа хангах, шүүхийн үзүүлэлтийг кодлогдсон шаардлагатай, Seq2Seq шаардлагатай загварыг санал болгож байна. Эмчилгээний үр дүнд бидний аргын үр дүнг харуулдаг.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy zbadanie problemu generowania poglądów sądowych z opisu faktów w sprawie karnej. Celem zadania jest poprawa interpretowalności systemów przewidywania opłat oraz pomoc w automatycznym generowaniu dokumentów prawnych. Zadanie to formułujemy jako problem generowania języka naturalnego (NLG). Model sekwencji-sekwencji osiągnął najnowocześniejsze wydajności w wielu zadaniach NLG. Jednak ze względu na brak różnic w opisach faktów, model Seq2Seq trudno jest generować opinie sądowe dyskryminujące opłaty. W niniejszej pracy badamy etykiety opłat, aby rozwiązać ten problem. Proponujemy model Seq2Seq z uwzględnieniem tego problemu, aby dekodować widoki sądowe uwarunkowane kodowanymi etykietami ładunkowymi. Wyniki eksperymentalne pokazują skuteczność naszej metody.', 'ro': 'În această lucrare, propunem să studiem problema generării vederii judecătorești din descrierea faptelor într-un caz penal. Sarcina urmărește să îmbunătățească interpretabilitatea sistemelor de predicție a taxelor și să ajute la generarea automată a documentelor juridice. Formulăm această sarcină ca o problemă text-la-text de generare a limbajului natural (NLG). Modelul secvență-la-secvență a obținut performanțe de ultimă oră în multe sarcini NLG. Cu toate acestea, datorită nedecințelor descrierilor faptelor, modelul Seq2Seq este greu să genereze opinii discriminatorii în materie de taxe. În această lucrare, explorăm etichetele de taxare pentru a aborda această problemă. Propunem un model Seq2Seq condiționat cu etichetă cu atenție pentru această problemă, pentru a decoda vizualizările curții condiționate de etichete de încărcare codificate. Rezultatele experimentale arată eficacitatea metodei noastre.', 'so': 'Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa inaan wax ka barano dhibaatada aragtida maxkamadda, warqada runta ah ee ku qoran xaalad dembi. Shaqada shaqadu wuxuu ku qoran yahay inuu kordhiso turjumidda nidaamka laguu soo sheegayo lacagta iyo inuu caawiyo muuqashada sharciga sharciga. Shaqoontan waxaan u sameynaa dhibaato u ah muuqashada afka asalka ah (NLG). Tusaale-qaab-xilli-dabar waxay ku gaadhay samooyin badan oo ka mid ah shaqada NLG. Si kastaba ha ahaatee mid aan kala duwanaanayn qoraalka runta ah darteed waa ku adag tahay tusaale ahaan Seq2Seq in la soo bixiyo aragtida maxkamadda takoorka. Markaas waxan waxaynu baaraynaa calaamada lacagta si aan u xambaarano arimahan. We propose a label-conditioned Seq2Seq model with attention for this problem, to decode court views conditioned on encoded charge labels.  resultinta imtixaanka waxaa muujiya saamaynta qaababkayaga.', 'sv': 'I den här uppsatsen föreslår vi att man studerar problemet med att skapa domstolssyn utifrån faktableskrivningen i ett brottmål. Uppgiften syftar till att förbättra tolkningen av avgiftsförutsägelsesystem och underlätta automatisk generering av juridiska dokument. Vi formulerar denna uppgift som ett text-till-text naturspråk generation (NLG) problem. Sekvens-till-sekvensmodell har uppnått banbrytande prestanda i många NLG-uppgifter. Men på grund av att faktableskrivningarna inte skiljer sig åt är det svårt för Seq2Seq-modellen att generera avgiftsdiskriminerande domstolar. I detta arbete undersöker vi avgiftsmärkningar för att ta itu med denna fråga. Vi föreslår en etikettkonditionerad Seq2Seq modell med uppmärksamhet för detta problem, för att avkoda domstolsvisningar konditionerade med kodade laddningsetiketter. Experimentella resultat visar hur effektiv vår metod är.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo da proučimo problem generacije suda iz opisa činjenice u kriminalnom slučaju. Taj zadatak je cilj da poboljša interpretabilnost sustava predviđanja optužbe i pomogne automatskoj generaciji pravnog dokumenta. Formiramo ovaj zadatak kao problem sa generacijom prirodnog jezika teksta na tekst. Model sekvence do sekvence postigao je predstave rezanja u mnogim NLG zadatkima. Međutim, zbog nedostatka opisa činjenica, za model Seq2Seq je teško stvoriti diskriminacijski pogled na sud optužnice. U ovom poslu istražujemo etikete optužnice da riješimo ovaj problem. Predlažemo model koji je pod etiketom određen Seq2Seq sa pažnjom na ovaj problem, da dekodiramo poglede suda pod uslovom kodiranih etiketa optužbe. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost našeg metoda.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියෝජනයේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයය කරන්න. වැඩේ අල්ලගන්නවා චාර්ජ් විශ්වාස පද්ධතිය සහ ස්වයංක්\u200dරීය විධානයට උදව් කරන්න. අපි මේ වැඩේ පාළ- සහ පාළ භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පස්සේ (NLG) ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සූදානම ක්\u200dරමයක් වෙනුවෙන් ක්\u200dරමයක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා NLG වැඩක් වලින් ක්\u200dරමයක් වෙනුවෙන්. නමුත්, ඇත්ත විස්තර විස්තර නැති විස්තර දෙයක් නිසා, ඒක Seq2Seq මොඩේල් එකට අමාරුයි, චාර්ජ් විස්තර විස්තර කිරීම මේ වැඩේ අපි චාර්ජ් ලේබල් පරීක්ෂා කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න. අපි මේ ප්\u200dරශ්නය වෙනුවෙන් අවධානයක් තියෙන්නේ ලේබ් එක්ක සම්බන්ධතා Seq2Seq මොඩල් එකක් ප්\u200dරශ්නයක්, කොඩ් විදිහට ඇඳ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විදියට ප්\u200dරතිචාරයක්.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு குற்றவாளி விவரம் உண்மையில் இருந்து காட்சி தலைமுறையின் பிரச்சனையை படிக்க இந்த செயல் சுமத்து முறைமைகளின் விளக்கம் மேம்படுத்தல் மற்றும் தானாகவே சட்டத்தின் உருவாக்கத்தை உதவுகிறது. We formulate this task as a text-to-text natural language generation (NLG) problem.  தொடர்ச்சி மாதிரி பல NLG பணிகளில் வெட்டி விளிம்பு செயல்களை பெற்றுவிட்டது. ஆனால், உண்மையின் விவரிப்புகளுக்கு வேறுபாடுகள் இல்லாமல், செக்க்2செக் மாதிரிக்க கடினமானது சுமத்து விவாதிப்பு தோற்றம் உரு இந்த வேலையில், இந்த பிரச்சனையை தீர்க்க சுமத்து சிட்டைகளை தேடுகிறோம். நாம் இந்த பிரச்சனைக்கான கவனத்தை கொண்டு ஒரு விளக்கச்சீட்டு நிபந்தனை செக்2Seq மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், குறியீட்ட முயற்சி முடிவுகள் எங்கள் முறைமையின் விளைவை காட்டுகிறது.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک مجرم کیس میں سفارش نظر کے مسئلہ کی تحقیق کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ اس کام کا ارادہ ہے کہ چارڈ پیش بینی سیسٹم کی تفصیل کا تفصیل عمدہ کرے اور سٹوٹی قانون کے پیدا کرنے کی مدد کرے۔ ہم نے اس کام کو text-to-text natural language generation (NLG) مشکل کے طور پر فرمول کیا ہے. کئی NLG کے کاموں میں کٹنگ کنڈ کے نمونے پہنچ گئے ہیں. لیکن، حقیقت کی تعریف کے غیر فرق کے باعث، Seq2Seq موڈل کے لئے چارڈ-فرق قارچ نظریں پیدا کرنے کا مشکل ہے. اس کام میں ہم چارچ لابل کو اس مسئلہ کا حل کرنے کے لئے اچھا لگتے ہیں۔ ہم نے اس مسئلہ کے لئے اظہار کے ساتھ ایک لیبل-کاندیسینڈ سیک موڈل کو پیشنهاد کرتا ہے کہ کورٹ نظر کو ڈیکوڈ کریں جو کوڈی چار لیبل پر کنڈیسینڈ کر دی جاتی ہیں. آزمائش کے نتائج ہمارے طریقے کا اثرات دکھاتے ہیں۔', 'uz': "Bu qogʻozda, биз ҳукумат кўриниш таркибидаги muammolarini o'rganishni istaysizmi. Bu vazifa davom etish tizimini oshirish va avtomatik hujjat yaratishga yordam beradi. Bu vazifani matn- to- matn asosiy tilning yaratish muammolari sifatida yaratishmiz. Comment Lekin, haqiqiqiy taʼriflarni o'zgartirish sabab, Seq2Seq modeli uchun buyruqni ajratish uchun juda qiyin. Bu ishda, biz bu muammo bilan boshqarish uchun sarlavha lab-yorlarni ko'rib chiqaramiz. Biz bu muammo uchun muhimtiyot bilan bog'liqlangan Seq2Seq modelini tahrirlashni talab qilamiz, xabarga kodlash uslubining holatini kodlash mumkin. Tekshirish natijalari metodimizning effektligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị nghiên cứu vấn đề sản xuất quan tòa dựa trên mô tả thực tế trong một vụ án hình sự. Nhiệm vụ này nhằm cải thiện sự hiểu biết của hệ thống dự đoán thuế và giúp sản xuất các văn bản pháp luật tự động. Chúng tôi đặt nhiệm vụ này như một vấn đề sản ngôn ngữ tự động (NLG) trong văn bản. Mô hình lặp tới dãy số đã đạt được hiệu suất hiện đại trong nhiều nhiệm vụ NLG. Tuy nhiên, nhờ sự khác biệt của mô tả sự thật, thì Seq2Seq đã chọn một phương pháp nào đó để đưa ra quan điểm độc tố. Trong công việc này, chúng tôi khám phá nhãn hiệu hóa để giải quyết vấn đề này. Chúng tôi đề nghị một mô hình Seq2Seq với sự chú ý của vấn đề này, giải mã các quan điểm của tòa án bằng các nhãn hóa chất. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta hiệu quả.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме да се проучи проблемът за генерирането на съдебна гледна точка от описанието на фактите в наказателно дело. Задачата има за цел да подобри интерпретацията на системите за прогнозиране на зарядите и да подпомогне автоматичното генериране на правни документи. Формулираме тази задача като проблем текст-към-текст за генериране на естествен език (НЛГ). Моделът последователност към последователност е постигнал най-съвременни резултати в много задачи. Поради липсата на разграничение на описанията на фактите обаче е трудно моделът Seq2Seq да генерира дискриминационни съдебни възгледи. В тази работа изследваме етикетите за зареждане, за да се справим с този проблем. Предлагаме модел, обусловен с етикет, с внимание към този проблем, за декодиране на изгледите на двора, обусловен върху кодирани етикети за зареждане. Експерименталните резултати показват ефективността на нашия метод.', 'nl': 'In dit artikel stellen we voor om het probleem van het genereren van rechterlijke meningen te bestuderen vanuit de feitenbeschrijving in een strafzaak. De taak beoogt de interpreteerbaarheid van heffingsvoorspellingssystemen te verbeteren en te helpen bij het automatisch genereren van juridische documenten. We formuleren deze taak als een text-to-text natural language generation (NLG) probleem. Sequence-to-sequence model heeft geavanceerde prestaties bereikt in veel NLG taken. Vanwege de niet-onderscheidende feitenbeschrijvingen is het echter moeilijk voor het Seq2Seq model om heffingsdiscriminerende rechtsopvattingen te genereren. In dit werk onderzoeken we laadlabels om dit probleem aan te pakken. We stellen een label-geconditioneerd Seq2Seq model voor met aandacht voor dit probleem, om court views geconditioneerd op gecodeerde laadlabels te decoderen. Experimentele resultaten tonen de effectiviteit van onze methode aan.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi at undersøge problemet med generering af domstolens synspunkter ud fra faktableskrivelsen i en straffesag. Formålet med opgaven er at forbedre fortolkningen af afgiftsforudsigelsessystemer og hjælpe med automatisk generering af juridiske dokumenter. Vi formulerer denne opgave som et tekst-til-tekst natursproggenereringsproblem (NLG). Sekvens-til-sekvens model har opnået banebrydende ydeevner i mange NLG opgaver. På grund af de manglende skelnen mellem faktiske beskrivelser er det imidlertid svært for Seq2Seq-modellen at skabe afgiftsdiskriminerende domstole synspunkter. I dette arbejde undersøger vi afgiftsmærkninger for at tackle dette problem. Vi foreslår en label-konditioneret Seq2Seq model med opmærksomhed på dette problem, til at afkode domstolsvisninger betinget af kodede ladningsetiketter. Eksperimentelle resultater viser effektiviteten af vores metode.', 'id': 'Dalam koran ini, kami mengusulkan untuk mempelajari masalah pandangan pengadilan generasi dari deskripsi fakta dalam kasus kriminal. Tugas ini bertujuan untuk meningkatkan interpretasi sistem prediksi biaya dan membantu generasi dokumen hukum otomatis. Kami membentuk tugas ini sebagai masalah generasi bahasa alam teks-ke-teks (NLG). Model urutan ke urutan telah mencapai prestasi terbaik dalam banyak tugas NLG. Namun, karena tidak berbeda dari deskripsi fakta, sulit untuk model Seq2Seq untuk menghasilkan pandangan pengadilan yang diskriminatif. Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi label biaya untuk mengatasi masalah ini. Kami mengusulkan model Seq2Seq berkundisi label dengan perhatian untuk masalah ini, untuk mendekodifikasi pandangan pengadilan berkundisi pada label muatan yang dikodikasi. Hasil eksperimen menunjukkan efektivitas metode kita.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo da proučimo problem generacije suda iz opisa činjenice u kriminalnom slučaju. Cilj zadataka je poboljšati interpretabilnost sustava predviđanja optužbe i pomoći automatskom proizvodnjom pravnog dokumenta. Formiramo ovaj zadatak kao problem generacije prirodnog jezika teksta na tekst. Model sekvence do sekvence postigao je učinke rezanja u mnogim zadatkima NLG-a. Međutim, zbog nerazličitih opisa činjenica, model Seq2Seq je teško stvoriti diskriminacijski sudski pogled na optužnicu. U ovom poslu istražujemo etikete optužnice kako bi riješili ovaj problem. Predlažemo model koji je pod etiketom određen Seq2Seq s pažnjom na ovaj problem, dekodirati sudski pogled pod kodiranim etiketama optužbe. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost naše metode.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir vor, das Problem der Generierung gerichtlicher Ansichten aus der Faktenbeschreibung in einem Strafverfahren zu untersuchen. Die Aufgabe zielt darauf ab, die Interpretierbarkeit von Kostenvorhersagesystemen zu verbessern und die automatische Generierung von Rechtsdokumenten zu unterstützen. Wir formulieren diese Aufgabe als Text-to-Text Natural Language Generation (NLG) Problem. Sequenz-to-Sequenz-Modell hat in vielen NLG-Aufgaben Spitzenleistungen erzielt. Aufgrund der Nichtdifferenzierung von Faktenbeschreibungen ist es jedoch schwierig für das Seq2Seq-Modell, kostendiskriminierende Gerichtsansichten zu generieren. In dieser Arbeit untersuchen wir Charge Labels, um dieses Problem anzugehen. Wir schlagen ein label-konditioniertes Seq2Seq Modell mit Aufmerksamkeit für dieses Problem vor, um Gerichtsansichten zu decodieren, die auf kodierten Ladungsetiketten konditioniert sind. Experimentelle Ergebnisse zeigen die Wirksamkeit unserer Methode.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza kusoma tatizo la kizazi cha maoni ya mahakama kutoka maelezo ya ukweli katika kesi ya jinai. Kazi hiyo inakusudia kuboresha tafsiri ya mfumo wa utabiri wa mashtaka na kusaidia kutengeneza nyaraka za kisheria. Tunaweza kufanya kazi hii kama tatizo la kizazi cha lugha ya asili na maandishi (NLG). Mfano wa mfululizo wa mfululizo umefanikiwa kufanya kazi za kupunguza kwa upande mwingine katika kazi nyingi za NLG. Hata hivyo, kwa sababu hakuna tofauti ya maelezo ya ukweli, ni vigumu kwa mtindo wa Seq2Seq kutengeneza maoni ya mahakama yenye ubaguzi. Katika kazi hii, tunachunguza maabara ya mashtaka ili kupambana na suala hili. Tunazipendekeza muundo wa Seq2Seq wenye msimamo mkali kwa ajili ya tatizo hili, kupunguza maoni ya mahakama yaliyowekwa kwenye alama za mashtaka. Matokeo ya majaribio yanaonyesha ufanisi wa njia yetu.', 'ko': '본고에서 우리는 형사 사건의 사실 묘사에서 법정 관점의 생성 문제를 연구할 것을 건의한다.이 임무는 비용 예측 시스템의 해석성을 높이고 법률 문서를 자동으로 생성하는 데 도움을 주는 데 목적을 두고 있다.이 작업을 텍스트에서 텍스트로의 자연 언어 생성(NLG) 문제로 설명합니다.시퀀스-시퀀스 모델은 많은 NLG 작업 중 가장 뛰어난 성능을 제공합니다.그러나 사실 묘사의 불구분성 때문에 Seq2Seq모델은 차별 혐의를 가진 법원의 관점을 형성하기 어렵다.이 업무에서, 우리는 전하 라벨을 탐색해서 이 문제를 해결한다.이 문제에 대하여 우리는 코딩된 고발 라벨을 조건으로 하는 법정 관점을 디코딩하는 라벨 조건하의 Seq2Seq모델을 제시했다.실험 결과는 이 방법의 유효성을 나타냈다.', 'fa': 'در این کاغذ، ما پیشنهاد می کنیم که مشکل دید دادگاه را از توصیف حقیقت در یک پرونده جرم مطالعه کنیم. این وظیفه هدف است که قابلیت تفسیر سیستم پیش\u200cبینی\u200cهای بار را بهتر کند و به تولید سند قانونی خود کمک کند. ما این کار را به عنوان یک مشکل نسل زبان طبیعی متن به متن فرمول می کنیم. Model sequence-to-sequence را در بسیاری از کارهای NLG بررسی کرده است. با این حال، به دلیل توضیح\u200cهای غیر تفاوت\u200cهای حقیقت، برای مدل Seq2Seq سخت است که نظر دادگاه\u200cهای جدایی بار را تولید کند. در این کار، ما برچسب\u200cهای بار را برای حل این مسئله تحقیق می\u200cکنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل Seq2Seq با توجه به این مشکل با شرایط نقاشی که در مورد نقاشی\u200cهای بار\u200cگذاری شده است، دکود کنیم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای موثیت روش ما را نشان می\u200cدهد.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons om die probleem van die hof besigtig generasie te ondersoek van die feit beskrywing in 'n kriminele geval. Die taak doen doel om die uitleggbare verklaring van laai voorskoustelsels te verbeter en automaties wetlike dokumentgenerasie te help. Ons formeer hierdie taak as 'n teks- na- teks natuurlike taal generasie (NLG) probleem. Sequence-to-sequence model het uitsnitting-rand uitvoerings in baie NLG-opdragte bereik. Maar, vanweë die nie-verskillinge van feit beskrywings, is dit moeilik vir Seq2Seq-model om laai-diskriminasiewe hof aansigte te te genereer. In hierdie werk, ondersoek ons las etikette om hierdie probleem te probeer. Ons voorstel 'n etiket-conditioneerde Seq2Seq model met aandag vir hierdie probleem om hof aansigte te te dekodeer met kodeerde laai etikette. Eksperimentale resultate wys die effektiviteit van ons metode.", 'tr': 'Bu kagyzda, howpsallar tarapyndan jowtär durumda düşünýän meselelerini öwrenmegi teklip edýäris. Bu zadyň maksady, kargadyň öňlenme sistemleriniň terjimesini geliştirmek we awtomatik täze sened bejermesine kömek edýär. Biz bu buýruky tebigy dil döredilmesi üçin metin-täze bir mesele döredik sequence-to-sequence modeli NLG täbliklerde kesişik gabdalyklary başarmady. Ýöne, hakykatyň tassyklanmalaryň tapawutlanmagyna sebäbi Seq2Seq nusgasy üçin hat-diskriminýa gorkeýşleri döretmek kyn. Bu işde bu meseleyi çözmek üçin karg etiketlerini keşfettik. Biz bu mesele üçin bir etiket condiziýan Seq2Seq nusgasyny teklip edip, howply gözlerini kodlamak etiketlerde kodlamak üçin howply hasaplamak üçin. Aramanyň netijeleri biziň ýüregimiziň täsirini görkezýär.', 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë të studiojmë problem in e gjeneratës së pamjes së gjykatës nga përshkrimi i fakteve në një rast kriminal. Detyra synon të përmirësojë interpretueshmërinë e sistemeve të parashikimit të akuzave dhe të ndihmojë krijimin automatik të dokumenteve ligjore. Ne e formulojmë këtë detyrë si një problem të gjenerimit të gjuhës natyrore nga teksti në tekst (NLG). Modeli nga sekuenca në sekuencë ka arritur shfaqje të mëdha në shumë detyra NLG. Megjithatë, për shkak të mosdallimeve të përshkrimeve të fakteve, është e vështirë për modelin Seq2Seq të gjenerojë pikëpamje të gjykatës diskriminuese. Në këtë punë, ne eksplorojmë etiketat e ngarkimit për të trajtuar këtë çështje. Ne propozojmë një model Seq2Seq të kushtëzuar me etiketë me vëmendje për këtë problem, për të dekodifikuar pamjet e gjykatës të kushtëzuar me etiketë të koduara akuza. Rezultatet eksperimentale tregojnë efektshmërinë e metodës sonë.', 'az': 'Bu kağızda, biz həddi a şma nəsillərinin problemini təhsil etməyi təklif edirik. Görev yüklük tədbir sistemlərinin yorumluluğunu daha yaxşılaşdırmaq və avtomatik qanunu təhsil etmək üçün yardım etmək istəyir. Biz bu işi text-to-text təbiətli dil nəzəriyyəti (NLG) problemi olaraq formüləyirik. Sequence-to-sequence modeli NLG işlərinin çoxluğunda kesim-sınıf performanslarını başa çatdı. Lakin, həqiqət tərzlərinin fərqli olmadığı tərzlərin səbəbi, Seq2Seq modeli charge-discriminative court views yaratmaq zordur. Bu işdə, bu meseleyi çəkmək üçün yüklük etiketlərini keşif edirik. Biz bu problem ə dikkati ilə etiketli Seq2Seq modelini təklif edirik, kodlanmış yük etiketlərində kodlanmış sahələrin görünüşünü kodlamaq üçün. Müvəffəqiyyət sonuçları metodumuzun etkinliğini göstərir.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የፍርድ የግንኙነት የፍርድ ትውልድ ትውልድ ከክሕደተኛ ጉዳይ መግለጫ እናስተምረዋለን፡፡ ስራው የሥርዓት ምርጫዎችን ማሻሻል እና የሕግ ሰነድ ትውልድ ማድረግ ማድረግ ነው፡፡ ይህንን ስራ የጽሑፍ-ወደ-ጽሑፍ የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ (NLG) መከራ እናደርጋለን፡፡ የግንኙነት ምርጫዎች በብዙ NLG ስራቶች ውስጥ የመቆረጥ አርእስት አግኝቷል፡፡ ነገር ግን ከውነት ግንኙነት ባይለይ ምክንያት የሳq2Seq ሞዴል የክስ-አዋቂ የፍርድ መልዕክቶች ማውጣት በጣም ከባድ ነው፡፡ በዚህ ስራ የcharge ምልክቶችን ለመከላከል እንፈልጋለን፡፡ Seq2Seq የዚህን ጉዳይ አካባቢ እናስከት ዘንድ የፍርድ ዕይታ የክክፈት መክፈት ምልክቶችን ለማድረግ እናሳውቃለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የሥርዓታችንን ጥቅም ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ուսումնասիրել դատարանի խնդիրը հանցագործական դեպքում գտնվող փաստերի նկարագրությունից: Նրա նպատակն է բարելավել վճարի կանխատեսման համակարգերի մեկնաբանելիությունը և օգնել ավտոմատիկ իրավական փաստաթղթերի ստեղծմանը: Մենք այս խնդիրը ձևավորում ենք որպես տեքստի-տեքստի բնական լեզվի ստեղծման խնդիր: Հաջորդականություն-հաջորդականության մոդելը հասել է նորագույն արդյունքների շատ ՆԼԳ-ի առաջադրանքներում: Այնուամենայնիվ, փաստերի նկարագրությունների բացատրությունների պատճառով SeQ2SeQ մոդելը դժվար է ստեղծել մեղադրանք դիտարկելու դատարանի տեսանկյուններ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք բեռնման պիտակներ այս խնդիրը լուծելու համար: Մենք առաջարկում ենք մի պիտակ պայմանավորված SeQ2SeQ մոդել, ուշադրություն դարձնելով այս խնդիրը, բացահայտելու դատարանի տեսանկյունները, որոնք պայմանավորված են կոդավորված բեռնման պիտակների վրա: Experimental results show the effectiveness of our method.', 'ca': "En aquest article, proposem estudiar el problem a de la generació de visió judicial a partir de la descripció de fets en un cas penal. La tasca mira a millorar l'interpretabilitat dels sistemes de predicció de càrrega i ajudar a generar documents legals automàtics. Formulem aquesta tasca com un problem a de generació de llenguatges naturals (NLG) de text a text. El model de seqüència a seqüència ha aconseguit performances avançades en moltes tasques de NLG. Però, a causa de les no distincions de descripcions de fets, és difícil que el model Seq2Seq generi opinions judicials discriminatives. En aquest treball, explorem etiquetes de càrrega per abordar aquest tema. We propose a label-conditioned Seq2Seq model with attention for this problem, to decode court views conditioned on encoded charge labels.  Els resultats experimentals mostren l'eficacia del nostre mètode.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme studovat problém generování soudního pohledu z popisu faktů v trestním řízení. Cílem úkolu je zlepšit interpretovatelnost systémů predikce poplatků a pomoci automatickému generování právních dokumentů. Tento úkol formulujeme jako text-to-text problém generování přirozeného jazyka (NLG). Model sekvence-to-sekvence dosáhl špičkových výkonů v mnoha úkolech NLG. Nicméně vzhledem k nerozlišování popisů skutečností je pro model Seq2Seq obtížné vytvářet diskriminační názory na soudy. V této práci zkoumáme označení poplatků k řešení tohoto problému. Navrhujeme model Seq2Seq podmíněný štítkem s pozorností na tento problém, pro dekódování dvorních pohledů podmíněných kódovanými nábojovými štítky. Experimentální výsledky ukazují účinnost naší metody.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা আদালতের দৃষ্টিভঙ্গি প্রজন্মের সমস্যা পড়ার প্রস্তাব করছি একটি অপরাধী কেসের বর্ণনা থেকে। এই কাজের উদ্দেশ্য হচ্ছে অভিযোগ ভবিষ্যদ্বাণী সিস্টেমের ব্যাখ্যা উন্নত করে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে আইনী নথি প্ আমরা এই কাজের একটি টেক্সট থেকে প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্ম হিসেবে তৈরি করি। Sequence-to-sequence model has achieved cutting-edge performances in many NLG tasks.  তবে বাস্তবতার বিভিন্ন বিভিন্ন বর্ণনার কারণে সেক২সেক মডেলের জন্য কঠিন যে অভিযোগ-বৈষম্যিক আদালতের দৃষ্টিভঙ্গি তৈরি করা  এই কাজে আমরা চার্জ লেবেল খুঁজে বের করি এই ব্যাপারে মোকাবেলা করার জন্য। আমরা এই সমস্যার জন্য মনোযোগ প্রস্তাব করি লেবেল-পরিষেক্ষিত সেক২সেক মডেল, এনকোড করা অভিযোগ লেবেলের উপর অবস্থিত আদালতের দৃষ্টিভঙ্গি কম পরীক্ষার ফলাফল আমাদের পদ্ধতির কার্যকর প্রদর্শন করে।', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo da proučimo problem generacije suda iz opisa činjenice u kriminalnom slučaju. Taj zadatak je cilj poboljšati interpretabilnost sustava predviđanja optužbe i pomoći automatskom stvaranju pravnog dokumenta. Formiramo ovaj zadatak kao problem sa generacijom prirodnog jezika teksta na tekst. Model sekvence do sekvence postigao je predstave rezanja u mnogim NLG zadatkima. Međutim, zbog nedostatka opisa činjenica, za model Seq2Seq je teško stvoriti diskriminacijski pogled na sud optužnice. U ovom poslu istražujemo etikete optužnice da riješimo ovaj problem. Predlažemo model koji je pod etiketom određen Seq2Seq s pažnjom na ovaj problem, da dekodiramo poglede suda pod uslovom kodiranih etiketa optužbe. Eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost naše metode.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme, että tutkitaan tuomioistuimen näkemysten syntymisen ongelmaa rikosasian tosiseikan kuvauksesta. Tehtävän tavoitteena on parantaa latausennustejärjestelmien tulkittavuutta ja auttaa automaattista oikeudellisten asiakirjojen tuottamista. Muotoilemme tämän tehtävän tekstistä tekstiin luontaisen kielen generoinnin (NLG) ongelmana. Sekvenssi-to-sekvenssimalli on saavuttanut huipputason suorituskykyä monissa NLG-tehtävissä. Koska tosiseikkojen kuvauksia ei ole erotettu toisistaan, Seq2Seq-mallin on kuitenkin vaikea luoda syytteitä syrjiviä tuomioistuinten näkemyksiä. Tässä työssä tutkimme latausmerkintöjä ongelman ratkaisemiseksi. Ehdotamme tarraehdollista Seq2Seq-mallia kiinnittäen huomiota tähän ongelmaan, jotta koodattujen latausmerkintöjen avulla voidaan purkaa kenttänäkymiä. Kokeelliset tulokset osoittavat menetelmämme tehokkuuden.', 'et': 'Käesolevas töös teeme ettepaneku uurida kohtuvaate genereerimise probleemi kriminaalasja faktiliste kirjelduste põhjal. Ülesande eesmärk on parandada laengute prognoosimise süsteemide tõlgendatavust ja aidata kaasa juriidiliste dokumentide automaatsele genereerimisele. Me sõnastame selle ülesande teksti-teksti looduskeele genereerimise (NLG) probleemina. Järjest järjestusse mudel on saavutanud tipptasemel jõudluse paljudes NLG ülesannetes. Asjaolude kirjelduste mitteeristamise tõttu on Seq2Seq mudelil raske luua süüdistusdiskrimineerivaid kohtu seisukohti. Selles töös uurime selle probleemi lahendamiseks tasude märgistusi. Pakume sellele probleemile tähelepanu pöörates välja märgisega konditsioneeritud Seq2Seq mudeli, et dekodeerida väljavaateid kodeeritud laadimismärgistel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie meetodi efektiivsust.', 'jv': 'Nang paper iki, awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno perbudhakan kanggo ngerasakno cara nggawe barang kanggo kelas krim. Awak dhéwé éntuk nglanggar ngertualké karo sistem preguntasi nggawe lan bantuan ngéwangi dokumen hukum sing automatik. task order-to-order model has been success Nanging ketoke, nggawe layakno ora oleh nggawe layakno ning acara ono, kuwi susah kanggo modèl Seq2Seq kanggo ngelangpe nggawe hukum sing wis disimperanative. Nang iki jalluh, kéné iso nglanggar etiket kanggo nambah iki. Awak dhéwé ngerbah nambah label-conditied Seq2Seq model sing dikenal kanggo kelas nggawe boten iki, ngdecode kuwi nggawe barang buturan kode Pametuné sing paling nggambar efek dadi ing pancene awak dhéwé', 'sk': 'V prispevku predlagamo proučitev problema ustvarjanja sodnega pogleda iz opisa dejstev v kazenskem primeru. Cilj naloge je izboljšati razlago sistemov napovedovanja stroškov in pomagati pri avtomatičnem ustvarjanju pravnih dokumentov. To nalogo oblikujemo kot problem tekst-to-text naravnega jezika (NLG). Model zaporedja do zaporedja je dosegel vrhunske zmogljivosti pri številnih nalogah NLG. Vendar pa je zaradi nerazlikovanja opisov dejstev model Seq2Seq težko ustvariti stališča sodišča, ki diskriminacirajo obtožbe. V tem delu raziskujemo oznake za obravnavo tega problema. Predlagamo model Seq2Seq s pozornostjo na to težavo, za dekodiranje pogledov sodišč, pogojenih na kodiranih nalepkah. Eksperimentalni rezultati kažejo učinkovitost naše metode.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã goyyade in karanta matsayin matsayin tsarin mahakamar daga taƙaitar gaskiya a cikin wani kashfa mai laifi. Kayan aiki na aimar ya improve fassarar fassarar na'urar misalin na kuma ya taimake zaɓen takardar sharci farat ɗaya. Mu ƙayyade wannan aikin kamar wata matsayi-zuwa-text-language (NLG). @ info: whatsthis Babu kuma, amma, don da ɓangare-fassaran gaskiya, sai ya yi nauyi ga misãlai na Seq2Seq ya ƙãga zaɓe viewnain mahakamar da yin zargi. Daga wannan aikin, munã sami alama masu zartar da kuma don su yi adadi ga wannan masu zartar da shi. We propose a label-conditioned Seq2Seq model with attention for this problem, to decode court views conditioned on encoded charge labels.  Matarin jarrabai ke nuna aikin hanyarmu.", 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་སྐྱོན་བྱེད་པའི་ལྟ་བུའི་དཀའ་ངལ་བསམ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ལས་འགུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་བཙུགས་སྡུད་རིམ་གྱི་དཔྱད་རིམ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་ཡིག་ཆ་གསར་བཟོ་བྱེད་རོགས ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་ཚིག་ཡིག་ལ་ཡིག Sequence-to-sequence model has achieved cutting-edge performances in many NLG tasks. ཡིན་ནའང་། འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་དུ་མ་ཁྱད་པར་བ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས། Seq2Seq མ་གཟུགས་རིས་ལྟར་བཤད་མེད་པའི་མཁན་གྱི་མཐོང་སྣང་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་དོན་ལ་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ཤོག་བྱང་ཆ་དེ་ཚོས་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We propose a label-conditioned Seq2Seq model with attention for this problem, to decode court views conditioned on encoded charge labels. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྐྱོན་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་པས།', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציעים לחקור את הבעיה של הדור של מבט בית המשפט מהתיאור העובדה בתיק פלילי. המשימה מתכוונת לשפר את היכולת לפרשנות מערכות חיזוי חיבוש ולעזור לייצור מסמכים משפטיים אוטומטיים. אנו מייצרים את המשימה הזאת כבעיה של דור שפת טבעית טקסט-לטקסט (NLG). מודל רצף לרצף השיג הופעות חדשות במשימות רבות של NLG. בכל אופן, בגלל לא הבחירות בתיאורי העובדות, קשה לדוגמא Seq2Seq ליצור את דעות בית המשפט דיסקרימינציונטיות. In this work, we explore charge labels to tackle this issue.  אנו מציעים מודל Seq2Seq עם התשובה לבעיה זו, כדי לפענח את ראיית בית המשפט בהתאם לתוויות טענות מוצפנות. תוצאות ניסויים מראות את היעילות של השיטה שלנו.'}
{'en': 'Delete, Retrieve, Generate : a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'ar': 'حذف واسترداد وإنشاء: نهج بسيط للمشاعر ونقل النمط', 'es': 'Eliminar, recuperar, generar: un enfoque simple para la transferencia de sentimientos y estilos', 'pt': 'Excluir, Recuperar, Gerar: Uma Abordagem Simples para Transferência de Sentimentos e Estilos', 'fr': 'Supprimer, récupérer, générer\xa0: une approche simple du transfert de sentiment et de style', 'ja': '削除、検索、生成：感情とスタイル転送へのシンプルなアプローチ', 'zh': '删、检、成:情与式移之法', 'hi': 'हटाएँ, पुनर्प्राप्त करें, जनरेट करें: भावना और शैली स्थानांतरण के लिए एक सरल दृष्टिकोण', 'ru': 'Удаление, извлечение, генерация: простой подход к переносу настроений и стиля', 'ga': 'Scrios, Aisghabh, Gin: Cur Chuige Simplí maidir le Meon agus Aistriú Stíl', 'ka': 'წაშლა', 'it': 'Elimina, recupera, genera: un approccio semplice al sentimento e al trasferimento di stile', 'hu': 'Törlés, visszaszerezés, generálás: egyszerű megközelítés az érzelmekhez és a stílusátvitelhez', 'el': 'Διαγραφή, ανάκτηση, δημιουργία: μια απλή προσέγγιση στη μεταφορά συναισθημάτων και στυλ', 'kk': 'Өшіру, алу, құру: Sentiment және стиль тасымалдау қарапайым жағдай', 'ms': 'Padam, Ambil, Jana: pendekatan mudah ke Pemindahan Sensan dan Gaya', 'mk': 'Избриши, земи, генерирај: едноставен пристап до пренесување на чувство и стил', 'lt': 'Išbraukti, gauti, generuoti: paprastas požiūris į jausmą ir stilio perdavimą', 'ml': 'നീക്കം, തിരിച്ചെടുക്കുക, സൃഷ്ടിക്കുക: സെന്റിമെന്\u200dറിലേക്കും സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിലേക്കും എള', 'mt': 'Ħassar, Iġbor, Iġġenera: Approċċ Simpli għat-Trasferiment tas-Sentiment u tal-istil', 'ro': 'Șterge, recuperează, generează: o abordare simplă a sentimentelor și transferului de stil', 'pl': 'Usuwanie, odzyskiwanie, generowanie: proste podejście do transferu sentymentów i stylu', 'mn': 'Устгах, авах, бий болгох: Sentiment болон Style Transfer-д энгийн ойлголт', 'no': 'Slett, hent, laga: ein enkel tilgang til sendingstidspunkt og stiloverføring', 'so': 'Delete, Return, Generate: a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'sv': 'Ta bort, hämta, skapa: en enkel metod för känslor och formatöverföring', 'si': 'මතක් කරන්න, ලැබෙන්න, සිද්ධා කරන්න: සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් සහ විස්තාරයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න', 'ta': 'நீக்கு, திரும்ப, உருவாக்கு', 'sr': 'Obriši, otkupi, Generiši: Jednostavni pristup premeštaju sentimenta i stila', 'ur': 'Delete, Retrieve, Generate: a simple approach to Sentiment and Style Transfer', 'uz': 'Sentiment and Style Transfer', 'vi': 'Xoá, lấy lại, tạo: phương pháp đơn giản để truyền cảm và truyền tải kiểu dáng', 'nl': 'Verwijderen, ophalen, genereren: een eenvoudige benadering van sentiment en stijl overdracht', 'bg': 'Изтриване, извличане, генериране: прост подход към трансфера на чувства и стил', 'hr': 'Obriši, Uzmi, Generiraj: Jednostavni pristup premještaju sentimenta i stila', 'de': 'Löschen, Abrufen, Generieren: Ein einfacher Ansatz zur Sentiment- und Stilübertragung', 'ko': '삭제, 검색, 생성: 정서와 스타일 전환의 간단한 방법', 'da': 'Slet, hent, generere: en enkel tilgang til følelser og stil overførsel', 'sw': 'Ondoa, Retrieve, Generate: a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'fa': 'حذف ، بازیافت ، آفرینش: یک نزدیک ساده به انتقال سنتی و استیل', 'id': 'Delete, Retrieve, Generate: a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'am': 'አጥፉ, አስወግድ, Generate: a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'tr': 'Poz, Mazmunlar, Üýtget: Sentiment we Stil Transferine Basit bir yaklaş', 'hy': 'Դաքրել, վերցնել, գեներացնել: a պարզ մոտեցում զգացմունքների և ոճի փոխանցման', 'sq': 'Elemino, marr, gjenero: një metodë e thjeshtë për transferimin e ndjenjave dhe stilit', 'az': 'Sil, Aldır, Ünvan: Sentiment və Layihə Transfer üçün Basit Yaxınlaşma', 'bn': 'মুছে ফেলুন, পুনরুদ্ধার করুন, তৈরি করুন: সেন্টাইমেন্ট এবং স্টাইল পরিবর্তনের জন্য একটি সহজ আগমন', 'ca': 'Delete, Retrieve, Generate: a Simple Approach to Sentiment and Style Transfer', 'cs': 'Smazat, získat, generovat: jednoduchý přístup k přenosu citů a stylu', 'bs': 'Obriši, Uzmi, Generiraj: Jednostavni pristup premještaju sentimenta i stila', 'et': 'Kustuta, hankida, genereerida: lihtne lähenemine tunnete ja stiilide ülekandmisele', 'fi': 'Poista, hae, luo: yksinkertainen lähestymistapa tunteen ja tyylin siirtoon', 'af': "Uitvee, Herhaal, Genereer: ' n Eenvoudige toegang na Sentiment en Styl Oordrag", 'ha': '@ action', 'sk': 'Brisanje, pridobivanje, ustvarjanje: preprost pristop k prenosu čustev in slogov', 'bo': 'བསུབ་པ། ལེན་འཇུག་པ། གསར་བསྐྲུན། ཆེ་ཚོད་དང་བཟོ་བཅོས་ལ་སླེབས་པ', 'he': 'מחק, להשיג, לייצר: גישה פשוטה להעברת תחושה וסגנון', 'jv': 'Hapus, Ndeleng, Gjer: nganggo Akses Sentiment lan Tambah'}
{'en': 'We consider the task of text attribute transfer : transforming a sentence to alter a specific attribute (e.g., sentiment) while preserving its attribute-independent content (e.g., screen is just the right size to screen is too small). Our training data includes only sentences labeled with their attribute (e.g., positive and negative), but not pairs of sentences that only differ in the attributes, so we must learn to disentangle attributes from attribute-independent content in an unsupervised way. Previous work using adversarial methods has struggled to produce high-quality outputs. In this paper, we propose simpler methods motivated by the observation that text attributes are often marked by distinctive phrases (e.g., too small). Our strongest method extracts content words by deleting phrases associated with the sentence’s original attribute value, retrieves new phrases associated with the target attribute, and uses a neural model to fluently combine these into a final output. Based on human evaluation, our best method generates grammatical and appropriate responses on 22 % more inputs than the best previous system, averaged over three attribute transfer datasets : altering sentiment of reviews on Yelp, altering sentiment of reviews on Amazon, and altering image captions to be more romantic or humorous.', 'ar': 'نحن نأخذ في الاعتبار مهمة نقل سمة النص: تحويل جملة لتغيير سمة معينة (على سبيل المثال ، المشاعر) مع الحفاظ على محتواها المستقل عن السمة (على سبيل المثال ، "الشاشة هي فقط الحجم المناسب" إلى "الشاشة صغيرة جدًا"). تتضمن بيانات التدريب الخاصة بنا فقط الجمل المصنفة بسماتها (على سبيل المثال ، إيجابية وسلبية) ، ولكن لا تتضمن أزواج من الجمل التي تختلف فقط في السمات ، لذلك يجب أن نتعلم فصل السمات عن المحتوى المستقل عن السمات بطريقة غير خاضعة للإشراف. كافح العمل السابق باستخدام أساليب الخصومة لإنتاج مخرجات عالية الجودة. في هذه الورقة ، نقترح طرقًا أبسط مدفوعة بملاحظة أن سمات النص يتم تمييزها غالبًا بعبارات مميزة (على سبيل المثال ، "صغير جدًا"). تستخرج أقوى طريقتنا كلمات المحتوى عن طريق حذف العبارات المرتبطة بقيمة السمة الأصلية للجملة ، واسترداد العبارات الجديدة المرتبطة بالسمة الهدف ، واستخدام نموذج عصبي لدمجها بطلاقة في الإخراج النهائي. استنادًا إلى التقييم البشري ، فإن أفضل طريقة لدينا تولد ردودًا نحوية ومناسبة على 22٪ من المدخلات أكثر من أفضل نظام سابق ، بمتوسط أكثر من ثلاث مجموعات بيانات نقل سمات: تغيير مشاعر المراجعات على Yelp ، وتغيير رأي المراجعات على Amazon ، وتغيير التعليقات على الصور إلى كن أكثر رومانسية أو روح الدعابة.', 'fr': "Nous considérons la tâche du transfert d'attributs de texte\xa0: transformer une phrase pour modifier un attribut spécifique (par exemple, sentiment) tout en préservant son contenu indépendant de l'attribut (par exemple, «\xa0l'écran est juste la bonne taille\xa0» en «\xa0l'écran est trop petit\xa0»). Nos données d'entraînement incluent uniquement des phrases étiquetées avec leur attribut (par exemple, positif et négatif), mais pas des paires de phrases qui ne diffèrent que par leurs attributs. Nous devons donc apprendre à dissocier les attributs du contenu indépendant des attributs de manière non supervisée. Les travaux antérieurs utilisant des méthodes contradictoires ont eu du mal à produire des résultats de haute qualité. Dans cet article, nous proposons des méthodes plus simples motivées par l'observation que les attributs du texte sont souvent marqués par des phrases distinctives (par exemple, «\xa0trop petit\xa0»). Notre méthode la plus efficace extrait les mots de contenu en supprimant les phrases associées à la valeur d'attribut d'origine de la phrase, récupère les nouvelles phrases associées à l'attribut cible et utilise un modèle neuronal pour les combiner couramment dans un résultat final. Basée sur l'évaluation humaine, notre meilleure méthode génère des réponses grammaticales et appropriées sur 22\xa0% d'entrées de plus que le meilleur système précédent, en moyenne sur trois ensembles de données de transfert d'attributs\xa0: modification du sentiment des avis sur Yelp, modification du sentiment des avis sur Amazon et modification des légendes des images pour être plus romantique ou humoristique.", 'es': 'Consideramos la tarea de la transferencia de atributos de texto: transformar una oración para modificar un atributo específico (por ejemplo, la opinión) mientras se preserva su contenido independiente del atributo (por ejemplo, «la pantalla tiene el tamaño correcto» a «la pantalla es demasiado pequeña»). Nuestros datos de entrenamiento incluyen solo frases etiquetadas con su atributo (p. ej., positivo y negativo), pero no pares de oraciones que solo difieren en los atributos, por lo que debemos aprender a desenredar los atributos del contenido independiente de los atributos de forma no supervisada. Los trabajos anteriores que utilizaban métodos contradictorios han tenido dificultades para producir productos de alta calidad. En este artículo, proponemos métodos más simples motivados por la observación de que los atributos del texto suelen estar marcados por frases distintivas (por ejemplo, «demasiado pequeño»). Nuestro método más potente extrae palabras de contenido mediante la eliminación de frases asociadas con el valor de atributo original de la oración, recupera nuevas frases asociadas con el atributo target y utiliza un modelo neuronal para combinarlas con fluidez en una salida final. Basado en la evaluación humana, nuestro mejor método genera respuestas gramaticales y apropiadas en un 22% más de entradas que el mejor sistema anterior, con un promedio de tres conjuntos de datos de transferencia de atributos: alterar la opinión de las reseñas en Yelp, alterar la opinión de las reseñas en Amazon y alterar los subtítulos de las imágenes para ser más romántico o humorístico.', 'pt': 'Consideramos a tarefa de transferência de atributos de texto: transformar uma frase para alterar um atributo específico (por exemplo, sentimento) enquanto preserva seu conteúdo independente de atributo (por exemplo, “a tela é do tamanho certo” para “a tela é muito pequena”). Nossos dados de treinamento incluem apenas sentenças rotuladas com seu atributo (por exemplo, positivo e negativo), mas não pares de sentenças que diferem apenas nos atributos, portanto, devemos aprender a separar atributos de conteúdo independente de atributo de maneira não supervisionada. Trabalhos anteriores usando métodos contraditórios têm se esforçado para produzir resultados de alta qualidade. Neste artigo, propomos métodos mais simples motivados pela observação de que os atributos do texto são frequentemente marcados por frases distintivas (por exemplo, “muito pequeno”). Nosso método mais forte extrai palavras de conteúdo excluindo frases associadas ao valor de atributo original da frase, recupera novas frases associadas ao atributo de destino e usa um modelo neural para combiná-las fluentemente em uma saída final. Com base na avaliação humana, nosso melhor método gera respostas gramaticais e apropriadas em 22% mais entradas do que o melhor sistema anterior, com média de três conjuntos de dados de transferência de atributos: alterando o sentimento das avaliações no Yelp, alterando o sentimento das avaliações na Amazon e alterando as legendas das imagens para ser mais romântico ou bem-humorado.', 'ja': 'テキスト属性転送のタスクを考慮します。文を変換して、属性に依存しないコンテンツ（例えば、「画面がちょうど良いサイズ」から「画面が小さすぎる」）を保持しながら、特定の属性（例えば、感情）を変更します。 私たちのトレーニングデータには、属性でラベル付けされた文（例えば、肯定的な文と否定的な文）のみが含まれますが、属性でのみ異なる文のペアは含まれません。したがって、私たちは、監督されていない方法で属性に依存しないコンテンツから属性を分離することを学ぶ必要があります。 対抗方法を使用したこれまでの仕事は、質の高いアウトプットを生み出すのに苦労してきました。 本稿では、テキスト属性がしばしば特徴的なフレーズ（例えば、「小さすぎる」）によってマークされるという観察に動機づけられたより単純な方法を提案する。 私たちの最強の方法は、文の元の属性値に関連付けられたフレーズを削除することによってコンテンツワードを抽出し、ターゲット属性に関連付けられた新しいフレーズを取得し、ニューラルモデルを使用してそれらを流暢に組み合わせて最終的な出力にする。 人間の評価に基づいて、当社の最良の方法は、以前の最良のシステムよりも22%多くの入力で文法的かつ適切な応答を生成します。これは、Yelpのレビューの感情を変える、Amazonのレビューの感情を変える、画像のキャプションをよりロマンチックまたはユーモアに変える、3つの属性転送データセットで平均化されます。', 'hi': 'हम पाठ विशेषता हस्तांतरण के कार्य पर विचार करते हैं: एक विशिष्ट विशेषता (जैसे, भावना) को बदलने के लिए एक वाक्य को बदलना, जबकि इसकी विशेषता-स्वतंत्र सामग्री को संरक्षित करना (उदाहरण के लिए, "स्क्रीन सिर्फ सही आकार है" से "स्क्रीन बहुत छोटा है")। हमारे प्रशिक्षण डेटा में केवल उनकी विशेषता (जैसे, सकारात्मक और नकारात्मक) के साथ लेबल किए गए वाक्य शामिल हैं, लेकिन वाक्यों के जोड़े नहीं हैं जो केवल विशेषताओं में भिन्न होते हैं, इसलिए हमें विशेषता-स्वतंत्र सामग्री से विशेषताओं को एक असुरक्षित तरीके से अलग करना सीखना चाहिए। प्रतिकूल तरीकों का उपयोग करके पिछले काम ने उच्च गुणवत्ता वाले आउटपुट का उत्पादन करने के लिए संघर्ष किया है। इस पेपर में, हम अवलोकन से प्रेरित सरल तरीकों का प्रस्ताव करते हैं कि पाठ विशेषताओं को अक्सर विशिष्ट वाक्यांशों (उदाहरण के लिए, "बहुत छोटा") द्वारा चिह्नित किया जाता है। हमारी सबसे मजबूत विधि वाक्य के मूल विशेषता मूल्य से जुड़े वाक्यांशों को हटाकर सामग्री शब्दों को निकालती है, लक्ष्य विशेषता से जुड़े नए वाक्यांशों को पुनः प्राप्त करती है, और इन्हें अंतिम आउटपुट में धाराप्रवाह संयोजित करने के लिए एक तंत्रिका मॉडल का उपयोग करती है। मानव मूल्यांकन के आधार पर, हमारी सबसे अच्छी विधि सबसे अच्छी पिछली प्रणाली की तुलना में 22% अधिक इनपुट पर व्याकरणिक और उपयुक्त प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करती है, तीन विशेषता हस्तांतरण डेटासेट पर औसत: येल्प पर समीक्षाओं की भावना को बदलना, अमेज़ॅन पर समीक्षाओं की भावना को बदलना, और छवि कैप्शन को अधिक रोमांटिक या विनोदी होने के लिए बदलना।', 'zh': '臣等思文本性移之任:转句以改特定性(情),兼存其性(如屏幕大小适宜,至"屏幕太小")。 凡练数标有句(正负面)不在性,非有属也,必学以无监分性。 前用对抗性之道,恒于力生高质量输。 本文之中,更立简易之法,其动机乃观文本性常特短语(,"太小")标记。 至强之道,删句之短语以取单词,检新短语以神经形,合而输之。 盖人工评估,最上语法和适之统多于前22%,均三性移数据集:变Yelp论情,变亚马逊论情,改图题,浪漫幽默。', 'ru': 'Мы рассматриваем задачу передачи текстового атрибута: преобразование предложения для изменения конкретного атрибута (например, настроения) при сохранении его атрибутнезависимого содержания (например, «экран просто правильного размера» в «экран слишком мал»). Наши обучающие данные включают только предложения, помеченные своим атрибутом (например, положительным и отрицательным), но не пары предложений, которые отличаются только атрибутами, поэтому мы должны научиться отделять атрибуты от атрибутнезависимого контента неконтролируемым образом. Предыдущая работа с использованием методов соперничества затрудняла получение высококачественных результатов. В этой статье мы предлагаем более простые методы, мотивированные замечанием о том, что атрибуты текста часто обозначаются отличительными фразами (например, «слишком маленький»). Наш самый сильный метод извлекает контентные слова, удаляя фразы, связанные с исходным значением атрибута предложения, извлекает новые фразы, связанные с целевым атрибутом, и использует нейронную модель, чтобы свободно объединить их в конечный результат. Основываясь на оценке человека, наш лучший метод генерирует грамматические и соответствующие ответы на 22% больше входов, чем лучшая предыдущая система, усредненные по трем наборам данных о передаче атрибутов: изменение настроений отзывов на Yelp, изменение настроений отзывов на Amazon и изменение подписей к изображениям, чтобы они были более романтичными или юмористическими.', 'ga': 'Breithnímid an tasc a bhaineann le haistriú aitreabúide téacs: abairt a athrú chun tréith shainiúil a athrú (m.sh., meon) agus a ábhar tréithe-neamhspleách á chaomhnú (m.sh., “níl sa scáileán ach an méid ceart” go “tá an scáileán róbheag”). Níl san áireamh inár sonraí oiliúna ach abairtí atá lipéadaithe lena n-airí (m.sh., dearfach agus diúltach), ach ní péirí abairtí nach bhfuil éagsúil ach leis na tréithe, agus mar sin ní mór dúinn foghlaim conas tréithe a dhícheangal ó ábhar a bhfuil tréithe neamhspleácha acu ar bhealach gan mhaoirseacht. Bhí deacrachtaí ag obair roimhe seo a bhain úsáid as modhanna sáraíochta le haschuir ardchaighdeáin a tháirgeadh. Sa pháipéar seo, molaimid modhanna níos simplí arna spreagadh ag an mbreathnóireacht go ndéantar tréithe téacs a mharcáil go minic le frásaí sainiúla (m.sh., “róbheag”). Is é an modh is láidre atá againn a bhaintear as focail ábhair trí fhrásaí a bhaineann le luach aitreabúid bhunaidh na habairte a scriosadh, frásaí nua a bhaineann leis an sprioc-aitreabúid a aisghabháil, agus úsáideann múnla néarúil chun iad seo a chomhcheangal go líofa in aschur deiridh. Bunaithe ar mheastóireacht dhaonna, gineann ár modh is fearr freagraí gramadaí agus cuí ar 22% níos mó ionchuir ná an córas is fearr roimhe seo, meán níos mó ná trí thacar sonraí aistrithe tréithe: ag athrú meon athbhreithnithe ar Yelp, ag athrú meon athbhreithnithe ar Amazon, agus ag athrú fotheidil íomhá go a bheith níos rómánsúil nó níos greannmhaire.', 'ka': "ჩვენ ვფიქრობთ ტექსტის ატრიბუტის გადატანსტის რაოდენობა: სიტყვების შეცვლა განსაკუთრებული ატრიბუტის შეცვლა (მაგალითად, სენტიმენტი) როცა მისი ატრიბუტის განსაკუთრებული შემდგომარების შემდგომარე ჩვენი მონაცემები მხოლოდ მათი ატრიბუტით (მაგალითად, პოტიფიკაციური და negaტიური) მაგრამ არა მხოლოდ ატრიბუტით განსხვავებული მხოლოდ, ასე რომ ჩვენ უნდა ვისწავლოთ ატრიბუტის განსხვავებას ატრიბუტის განსხვავ წინა სამუშაო სამუშაო, რომელიც გამოიყენება ნეტერარიალური მეტოვების გამოყენება, უფრო მაღალური გამოყენება. ამ წიგნიში ჩვენ უფრო მარტივი მეტესტი, რომელიც აღმოჩენა, რომ ტექსტის ატრიბუტები ზოგიერთად განსხვავებული ფრაზებით (მაგალითად 'ძალიან მარტივი'). ჩვენი უფრო ძალიან ძალიან მეტი იქნება შესახებ სიტყვების წაშლა, სიტყვების ორიგინალური ატრიბუტის მნიშვნელობით დაკავშირებული სიტყვების წაშლად, ახალი სიტყვები მისახებ ატრიბუტის შე ადამიანის განსაზღვრებაზე, ჩვენი უკეთესი მეთოდი გვექნება 22% უფრო მნიშვნელოვანი და სწორესი პასუხების შესახებ 22% უფრო მნიშვნელოვანი სისტემიდან, რომელიც უკეთესი წინა სისტემიდან უფრო მნიშვნელოვანი, სამი ატრიბუტის გადატანსტანსტ", 'el': 'Εξετάζουμε το καθήκον της μεταφοράς χαρακτηριστικών κειμένου: μετατροπή μιας πρότασης για να αλλάξει ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό (π.χ. συναίσθημα) διατηρώντας παράλληλα το περιεχόμενο που εξαρτάται από τα χαρακτηριστικά της (π.χ. "η οθόνη είναι ακριβώς το σωστό μέγεθος" σε "η οθόνη είναι πολύ μικρή"). Τα δεδομένα εκπαίδευσης μας περιλαμβάνουν μόνο προτάσεις που επισημαίνονται με το χαρακτηριστικό τους (π.χ., θετικές και αρνητικές), αλλά όχι ζεύγη προτάσεων που διαφέρουν μόνο στα χαρακτηριστικά τους, οπότε πρέπει να μάθουμε να διαχωρίζουμε τα χαρακτηριστικά από το ανεξάρτητο από τα χαρακτηριστικά περιεχόμενο χωρίς επίβλεψη. Οι προηγούμενες εργασίες με τη χρήση αντικρουόμενων μεθόδων αγωνίστηκαν να παράγουν υψηλής ποιότητας αποτελέσματα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε απλούστερες μεθόδους που υποκινούνται από την παρατήρηση ότι τα χαρακτηριστικά κειμένου συχνά χαρακτηρίζονται από ξεχωριστές φράσεις (π.χ. "πολύ μικρά"). Η ισχυρότερη μέθοδος εξάγει λέξεις περιεχομένου διαγράφοντας φράσεις που σχετίζονται με την αρχική τιμή χαρακτηριστικού της πρότασης, ανακτά νέες φράσεις που σχετίζονται με το χαρακτηριστικό στόχο και χρησιμοποιεί ένα νευρωνικό μοντέλο για να τις συνδυάσει ομαλά σε μια τελική έξοδο. Με βάση την ανθρώπινη αξιολόγηση, η καλύτερη μέθοδος μας παράγει γραμματικές και κατάλληλες απαντήσεις σε 22% περισσότερες εισόδους από το καλύτερο προηγούμενο σύστημα, κατά μέσο όρο σε τρία σύνολα δεδομένων μεταφοράς χαρακτηριστικών: αλλαγή συναισθημάτων των κριτικών στο Yelp, αλλαγή συναισθημάτων των κριτικών στο Amazon και αλλαγή λεζάντων εικόνων για να είναι πιο ρομαντικές ή χιουμοριστικές.', 'hu': 'A szöveges attribútumátvitel feladatát tekintjük: egy mondat átalakítása egy adott attribútum (pl. sentiment) megváltoztatására, miközben megőrzi attribútumfüggetlen tartalmát (pl. "a képernyő éppen megfelelő méret" a "képernyő túl kicsi"). Edzési adataink csak az attribútumukkal (pl. pozitív és negatív) feliratozott mondatokat tartalmaznak, de nem azokat a mondatokat, amelyek csak az attribútumokban különböznek, ezért meg kell tanulnunk, hogy az attribútumokat felügyelet nélkül szétválasztjuk. Az ellentmondásos módszereket alkalmazó korábbi munkák nehezen tudtak kiváló minőségű eredményeket előállítani. Ebben a tanulmányban egyszerűbb módszereket javasolunk, amelyeket azzal a megfigyeléssel motiválunk, hogy a szövegattribútumokat gyakran megkülönböztető kifejezések jelölik (pl. "túl kicsi"). A legerősebb módszerünk úgy vonja ki a tartalmi szavakat, hogy törli a mondat eredeti attribútumértékéhez kapcsolódó kifejezéseket, új kifejezéseket kap a célattribútumhoz, és neurális modellt használ, hogy folyékonyan kombinálja ezeket a végső kimeneteket. Emberi értékelés alapján a legjobb módszerünk nyelvtani és megfelelő válaszokat generál 22%-kal több bemenettel, mint a legjobb korábbi rendszer, átlagosan három attribútumátviteli adatkészlet: a Yelpen történő értékelések hangulatának megváltoztatása, az Amazonon történő értékelések hangulatának megváltoztatása, valamint a kép feliratának romantikusabb vagy humorosabb módosítása.', 'it': "Consideriamo il compito del trasferimento di attributi testuali: trasformare una frase per alterare un attributo specifico (ad esempio, sentiment) preservando il suo contenuto indipendente dagli attributi (ad esempio, 'schermo ha la giusta dimensione' a 'schermo è troppo piccolo'). I nostri dati di formazione includono solo frasi etichettate con il loro attributo (ad esempio positivo e negativo), ma non coppie di frasi che differiscono solo negli attributi, quindi dobbiamo imparare a separare gli attributi dai contenuti indipendenti dagli attributi in modo non supervisionato. Il lavoro precedente con metodi contrastanti ha faticato a produrre risultati di alta qualità. In questo articolo proponiamo metodi più semplici motivati dall'osservazione che gli attributi del testo sono spesso contrassegnati da frasi distintive (ad esempio, 'troppo piccole'). Il nostro metodo più potente estrae le parole di contenuto eliminando le frasi associate al valore dell'attributo originale della frase, recupera nuove frasi associate all'attributo target e utilizza un modello neurale per combinarle fluentemente in un output finale. Sulla base della valutazione umana, il nostro metodo migliore genera risposte grammaticali e appropriate con il 22% in più di input rispetto al miglior sistema precedente, in media su tre set di dati di trasferimento degli attributi: alterare il sentiment delle recensioni su Yelp, alterare il sentiment delle recensioni su Amazon e alterare le didascalie delle immagini per essere più romantiche o umoristiche.", 'lt': 'Mes svarstome teksto požymių perdavimo užduotį: pakeisti sakinį tam tikru požymiu (pvz., jausmas) ir išsaugoti jo nepriklausomą turinį (pvz., ekranas yra tiesiog teisingas dydis) į ekraną yra per mažas). Mūsų mokymo duomenys apima tik sakinius, pažymėtus jų požymiais (pvz., teigiamu ir neigiamu), bet ne kelis sakinius, kurie skiriasi tik požymiais, todėl turime išmokti neatsižvelgiant į požymius atskirti požymius nuo nepriklausomo turinio. Ankstesnis darbas naudojant priešingus metodus buvo sunkus siekiant aukštos kokybės rezultatų. Šiame dokumente siūlome paprastesnius metodus, pagrįstus stebėjimu, kad teksto požymiai dažnai žymimi atskiromis frazėmis (pvz., pernelyg mažomis). Mūs ų stipriausias metodas ištraukia turinio žodžius ištrindamas frazes, susijusias su pradine sakinio požymio verte, gauna naujas frazes, susijusias su tiksliniu požymiu, ir naudoja nervinį model į, kad juos sklandžiai sujungtų į galutinį išėjimą. Remiantis žmogaus vertinimu, mūsų geriausias metodas sukuria gramatinius ir tinkamus atsakus 22 proc. daugiau duomenų nei geriausia ankstesnė sistema, vidutiniškai daugiau kaip trys požymių perdavimo duomenų rinkiniai: Yelp peržiūrų jausmas keičiamas, Amazonos peržiūrų jausmas keičiamas ir vaizdo pavadinimų pakeitimas romantiškesnis arba humoriškesnis.', 'ms': "Kami mempertimbangkan tugas pemindahan atribut teks: mengubah kalimat untuk mengubah atribut tertentu (cth., sentimen) sambil menyimpan kandungan yang bebas atribut (cth. 'skrin hanya saiz yang betul' ke 'skrin terlalu kecil'). Data latihan kami hanya mengandungi kalimat yang ditabel dengan atribut mereka (contohnya positif dan negatif), tetapi bukan pasangan kalimat yang hanya berbeza dalam atribut, jadi kita mesti belajar untuk melepaskan atribut dari kandungan independen atribut dengan cara yang tidak diawasi. Previous work using adversarial methods has struggled to produce high-quality outputs.  Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah sederhana yang disebabkan pengamatan bahawa atribut teks sering ditandai dengan frasa yang berbeza (contohnya, 'terlalu kecil'). Kaedah terkuat kami mengekstrak perkataan kandungan dengan memadam frasa yang berkaitan dengan nilai atribut asal kalimat, mengambil frasa baru yang berkaitan dengan atribut sasaran, dan menggunakan model saraf untuk menggabungkannya secara senyap ke output akhir. Berdasarkan penilaian manusia, kaedah terbaik kami menghasilkan balasan grammatik dan sesuai pada 22% lebih input daripada sistem terdahulu terbaik, rata-rata lebih dari tiga set data pemindahan atribut: mengubah perasaan resensi pada Yelp, mengubah perasaan resensi pada Amazon, dan mengubah tajuk imej menjadi lebih romantis atau kelakar.", 'mk': "Ја сметаме задачата за трансфер на текстови атрибути: трансформирање на реченица за промена на специфичен атрибут (на пример, чувство) додека ја зачувуваме независната содржина од атрибутите (на пример, „екранот е само вистинската големина“ на „екранот е премногу мал“). Нашите податоци за обука вклучуваат само реченици означени со нивниот атрибут (на пример, позитивни и негативни), но не парови реченици кои се разликуваат само во атрибутите, па мораме да научиме да ги разделиме атрибутите од содржината независна од атрибутите на ненадгледуван начин. Претходната работа со користење на противни методи се бореше за производство на висококвалитетни излези. In this paper, we propose simpler methods motivated by the observation that text attributes are often marked by distinctive phrases (e.g., 'too small').  Нашиот најсилен метод ги извадува зборовите од содржината со избришување на фразите поврзани со оригиналната вредност на атрибутот на реченицата, добива нови фрази поврзани со атрибутот на метата, и користи нервен модел за тесно да ги комбинира во конечен излез. На основа на човечката оценка, нашиот најдобар метод генерира граматични и соодветни одговори на 22 отсто повеќе внесувања од најдобриот претходен систем, во просек над три датотеки за трансфер на атрибути: промена на чувството на рецензии на Јелп, промена на чувството на рецензии на Амазонка, и промена на насловите на сликите за да бидат", 'mt': "Aħna nqisu l-kompitu tat-trasferiment tal-attributi tat-test: it-trasformazzjoni ta' sentenza biex tbiddel attribut speċifiku (pereżempju s-sentiment) filwaqt li nżommu l-kontenut indipendenti mill-attributi tiegħu (pereżempju, 'l-iskrin huwa biss id-daqs it-tajjeb' g ħal 'l-iskrin huwa żgħir wisq'). Id-dejta tagħna dwar it-taħriġ tinkludi biss sentenzi ttikkettati bl-attribut tagħhom (pereżempju, pożittivi u negattivi), iżda mhux par ta’ sentenzi li jvarjaw biss fl-attributi, g ħalhekk irridu nitgħallmu li niżżarmaw l-attributi minn kontenut indipendenti mill-attributi b’mod mhux sorveljat. Xogħol preċedenti bl-użu ta’ metodi avversarji kellu diffikultà biex jipproduċi riżultati ta’ kwalità għolja. In this paper, we propose simpler methods motivated by the observation that text attributes are often marked by distinctive phrases (e.g., 'too small').  L-aktar metodu b’s a ħħtu tagħna jneħħi l-kliem tal-kontenut billi jħassar il-frażijiet assoċjati mal-valur oriġinali tal-attribut tas-sentenza, jikseb frażijiet ġodda assoċjati mal-attribut fil-mira, u juża mudell newrali biex dawn jiġu kkombinati b’mod fluwidu f’output finali. Based on human evaluation, our best method generates grammatical and appropriate responses on 22% more inputs than the best previous system, averaged over three attribute transfer datasets: altering sentiment of reviews on Yelp, altering sentiment of reviews on Amazon, and altering image captions to be more romantic or humorous.", 'ml': 'ടെക്സ്റ്റേറ്റ് ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ മാറ്റുന്നതിന്റെ ജോലി: ഒരു പ്രത്യേക ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ വിശേഷത്തെ മാറ്റുന്നതിനായി വാക്ക് മാറ്റുന്നതാണു് (ഉദാഹരണമായി നമ്മുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d അവരുടെ വിശേഷതകള്\u200d മാത്രമേ ചേര്\u200dന്നുള്ളൂ (ഉദാഹരണത്തിന് നേരിട്ടിരിക്കുന്നു) വാക്കുകളുള്ളൂ, വിശേഷങ്ങളില്\u200d മാത്രമല്ല എതിരാളികളുടെ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മുമ്പുള്ള ജോലി ഉയര്\u200dത്തുന്നതിനായി പൊരുതിയിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള രീതികള്\u200d നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പലപ്പോഴും വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ക നമ്മുടെ ശക്തിയുള്ള രീതിയില്\u200d വാക്കുകള്\u200d വാക്കുകള്\u200d നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d, വാക്കിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ ഗുണവിശേഷവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d നീക്ക മുമ്പുള്ള സിസ്റ്റത്തിനേക്കാള്\u200d 22% ഉള്ളിലുള്ള ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d നമ്മുടെ മികച്ച മികച്ച രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ ഉത്തമവും ഉത്തരവുമായ പ്രതികരണവും ഉണ്ടാക്കുന്നു. മൂന്നു പ്രതിഫല വ', 'pl': 'Rozważamy zadanie transferu atrybutów tekstowych: przekształcenie zdania w celu zmiany określonego atrybutu (np. sentimentu) przy jednoczesnym zachowaniu jego niezależnej od atrybutów treści (np. "ekran ma właściwy rozmiar" na "ekran jest za mały"). Nasze dane treningowe obejmują tylko zdania oznaczone ich atrybutem (np. pozytywne i negatywne), ale nie pary zdań, które różnią się tylko atrybutami, dlatego musimy nauczyć się rozdzielać atrybuty od treści niezależnych od atrybutów w sposób bez nadzoru. Poprzednie prace wykorzystujące metody przeciwne trudno było uzyskać wysokiej jakości wyniki. W niniejszym artykule proponujemy prostsze metody motywowane obserwacją, że atrybuty tekstowe są często oznaczane odrębnymi zwrotami (np. "zbyt małe"). Nasza najsilniejsza metoda ekstraktuje słowa zawartości poprzez usuwanie fraz związanych z oryginalną wartością atrybutu zdania, pobiera nowe frazy związane z atrybutem docelowym i wykorzystuje model neuronowy, aby płynnie łączyć je w końcowy wynik. W oparciu o ludzką ocenę, nasza najlepsza metoda generuje gramatyczne i odpowiednie odpowiedzi na 22% więcej danych wejściowych niż w poprzednim najlepszym systemie, uśrednione na trzech zbiorach danych dotyczących transferu atrybutów: zmiana sentymentu recenzji na Yelp, zmiana sentymentu recenzji na Amazon oraz zmiana podpisów zdjęć, aby były bardziej romantyczne lub humorystyczne.', 'ro': 'Considerăm sarcina transferului atributelor text: transformarea unei propoziții pentru a modifica un atribut specific (de exemplu, sentiment), păstrând în același timp conținutul independent de atribute (de exemplu, "ecranul are dimensiunea potrivită" la "ecranul este prea mic"). Datele noastre de instruire includ doar propoziții etichetate cu atributul lor (de exemplu, pozitiv și negativ), dar nu perechi de propoziții care diferă doar în atribute, așa că trebuie să învățăm să desprindem atributele de conținutul independent de atribute într-un mod nesupravegheat. Lucrările anterioare folosind metode adversare s-au luptat pentru a produce rezultate de înaltă calitate. În această lucrare, propunem metode mai simple motivate de observația că atributele textului sunt deseori marcate de fraze distinctive (de exemplu, "prea mici"). Metoda noastră cea mai puternică extrage cuvinte de conținut prin ștergerea frazelor asociate cu valoarea atributului original al propoziției, recuperează noi fraze asociate cu atributul țintă și utilizează un model neural pentru a combina fluent acestea într-o ieșire finală. Pe baza evaluării umane, cea mai bună metodă a noastră generează răspunsuri gramaticale și adecvate cu 22% mai multe intrări decât cel mai bun sistem anterior, medie peste trei seturi de date de transfer de atribute: modificarea sentimentului recenziilor pe Yelp, modificarea sentimentului recenziilor pe Amazon și modificarea subtitrărilor imaginilor pentru a fi mai romantice sau umoare.', 'kk': "Мәтін атрибуттарды аудару тапсырмасын қалаймыз: мәтін атрибуттарының атрибуттық мазмұнын сақтау үшін тапсырманы өзгерту (мысалы, сезімсіздік) атрибуттық мазмұнын (мысалы, 'экран тек оң өлшемі' дегенге Біздің оқыту мәліметіміз тек атрибуттары (мысалы, оң және негативті) атрибуттары белгіленген сөйлемелерді қолданып, бірақ атрибуттардың тек қана түрленген сөйлемелердің екі емес, сондықтан біз атрибуттық тәуелді мазмұ Непротивариалды әдістерді қолдану арқылы алдыңғы жұмыс жоғары сапатты шығару үшін күрделі. Бұл қағазда, мәтін атрибуттары көбінде бөлек сөздер (мысалы, 'кішкентай') дегенді байқау үшін көбірек әдістерді қолданып тастаймыз. Біздің ең күшті әдіміміз сөздерді өшіріп, сөздің бастапқы атрибуттың мәніне сәйкесті сөздерді өшіріп, мақсатты атрибуттың жаңа сөздерін алу және оны аяқтау үшін невралдық моделін қолданады. Адам оқиғасына негізделген, біздің ең жақсы әдіміміз 22% деген ең жақсы жүйеңізден артық енгізу жауаптарын жасайды, үш атрибуттарды аудару деректер жиынынан орташа орташа: Yelp жүйесінде қарау сезімін өзгерту, Amazon жүйесінде қарау сезімін өзгерту, кескін", 'no': 'Vi ser på oppgåva til tekstattributtoverføring: å transformera eit setning for å endra eit spesifikke attributt (f.eks. sentiment) mens du lagrar innhaldet sin for attributtuavhengig (f.eks. «skjerm er berre rett storleik» til «skjerm er for liten»). Øvingsdata våre inneheld berre setningar merket med attributtet sine (f.eks. positiv og negativ), men ikkje par setningar som berre forskjeller i attributtane, så vi må læra å forstørra attributtar frå attributtuavhengige innhaldet på e in ikkje oppretta måte. Førre arbeid ved høg kvalitetsverktøy med negativmetodar har trudd. I denne papiret foreslår vi enklare metoder motivert av observasjonen at tekstattributtar ofte er markert av spesifikke frasar (f.eks. «for lite»). Det sterkeste metoden vårt ekstraherer innhaldsord ved å sletta frasar som er assosiert med den opprinnelige attributteverdien til setninga, hentar nye frasar som er assosiert med målattributtet, og brukar ein neural model for å flukt kombinere desse til ein sluttutdata. Basert på menneskelige evaluering, er vår beste metode generert grammatiske og tilpassande svar på 22% meir inndata enn det beste førre systemet, gjennomsnittt over tre attributtoverføringsdata: endrar følelse for gjennomsnitt på Yelp, endrar følelse for gjennomsnitt på Amazon, og endrar biletittel til å vera meir romantisk eller humorous.', 'so': "We consider the task of text attribute transfer: transforming a sentence to alter a specific attribute (e.g., sentiment) while preserving its attribute-independent content (e.g., 'screen is just the right size' to 'screen is too small').  Macluumaadyadayada waxbarashadu waxay ku jirtaa erayo lagu qoray (tusaale ahaan waxqabad iyo negative), laakiin ma aha laba nooc oo kaliya oo ku kala duwan tusaale ahaan tusaale ahaan, sidaas darteed waa inaynu ka barno in aan ka ridno qalabka wax ka mid ah waxyaabaha aan xor laheyn. Shaqo hore oo isticmaalaya qaababka cadaawayaasha ah ayaa la dagaalamay in uu soo bixiyo dibadda sare. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaabab fudud oo la soo dhaqaajiyo, in qofka aad u dhaqdhaqaaqi karo qalabka qoraalka lagu qoro hadallo kala duduwan (tusaale, 'aad u yar'). Midabkayaga ugu xoogga badan ayaa ka soo saara hadallada ku qoran, marka lagu rido hadallada la xiriira qiimaha asalka ah ee ereyga, wuxuu helaa hadal cusub oo la xiriira qaababka goalka, wuxuuna isticmaalaa model neural ah si aad ugu kululaysid midhaha ugu dambeeya. Qiimeynta biniaadamka waxaa lagu saleyn karaa jidhkayada ugu wanaagsan oo ku qoran 22% oo ka mid ah injiilka ugu wanaagsan nidaamka hore, ugu badnaan saddexda sawir oo gaarka ah: beddelaya fekerka ka fiirsashada Yelp, beddelaya xisaabta aragtida aragtida Amazon iyo beddelista sawirada sawirku inay noqdaan mid ka badan romanti ama fudud.", 'sv': 'Vi betraktar uppgiften att överföra textattribut: omvandla en mening för att ändra ett visst attribut (t.ex. sentiment) samtidigt som dess attributoberoende innehåll bevaras (t.ex. "skärmen är precis rätt storlek" till "skärmen är för liten"). Våra träningsdata innehåller endast meningar märkta med deras attribut (t.ex. positivt och negativt), men inte meningar som bara skiljer sig åt i attributen, så vi måste lära oss att skilja attribut från attributoberoende innehåll på ett obevakat sätt. Tidigare arbete med motstridiga metoder har kämpat för att producera högkvalitativa resultat. I denna uppsats föreslår vi enklare metoder som motiveras av observationen att textattribut ofta markeras av distinkta fraser (t.ex. "för små"). Vår starkaste metod extraherar innehållsord genom att ta bort fraser associerade med meningens ursprungliga attributvärde, hämtar nya fraser associerade med målattributet och använder en neural modell för att flytande kombinera dessa till en slutgiltig utgång. Baserat på mänsklig utvärdering genererar vår bästa metod grammatiska och lämpliga svar på 22% fler indata än det bästa föregående systemet, i genomsnitt över tre datauppsättningar för attributöverföring: ändra sentiment för recensioner på Yelp, ändra sentiment för recensioner på Amazon och ändra bildtexter för att vara mer romantisk eller humoristisk.', 'sr': "Smatramo zadatak prebacivanja tekstskih atributa: preobraćanje rečenice da promijenimo specifičnu atributu (npr. osjećaj) dok čuvamo svoj sadržaj nezavisnih atributa (npr. 'ekran je samo prava veličina' na 'ekran je previše mali'). Naši podaci o obuci uključuju samo rečenice označene sa njihovim atributom (npr. pozitivnim i negativnim), ali ne par rečenica koje se razlikuju samo u atributima, tako da moramo naučiti da odstranimo atribute iz nezavisnog sadržaja atributa na neodređen način. Prethodni rad koristeći neprijateljske metode se borio za proizvodnju kvalitetnih ishoda. U ovom papiru predlažemo jednostavnije metode motivisane posmatranjem da su tekstske atribute često označene različitim rečenicama (npr. „premalo“). Naša najjača metoda izvlači reči sadržaja izbrisajući rečenice povezane sa originalnom atributnom vrijednošću rečenice, nabavlja nove rečenice povezane sa ciljnim atributom, i koristi neuralni model da ih tekuće kombinira u konačni izlaz. Na temelju ljudske procjene, naša najbolja metoda stvara gramatične i odgovarajuće odgovore na 22% više ulaganja nego najbolji prethodni sistem, prosječan preko tri seta prebacivanja podataka o atributima: mijenjanje osjećaja pregledanja na Yelp, mijenjanje osjećaja pregledanja na Amazoni, i mijenjanje navike slika da bi bilo romantičnije ili humoroznije.", 'mn': "Бид текст атрибутын шилжүүлэлтийн даалгаварыг бодож байна: өгүүлэлтийг тодорхой атрибутыг өөрчлөхөд (жишээ нь, мэдрэмж) өөрчлөхөд харилцааны хадгалах (жишээ нь, дэлгэц нь зөвхөн зөв хэмжээ 'экран' руу хэт жижиг'). Бидний сургалтын өгөгдлийн мэдээлэл нь зөвхөн тэдний атрибутыг тэмдэглэгдсэн үг (жишээ нь эерэг болон сөрөг), гэхдээ зөвхөн харилцаанд ялгаатай хоёр үг биш. Тиймээс бид харилцааны өөрчлөлтийг харилцааны хамааралгүй content-аас салгах арга Өмнөх ажил эсрэг арга замыг ашиглан өндөр чанартай үр дүнг бүтээхэд зориулсан. Энэ цаасан дээр бид текст атрибутыг ихэвчлэн өөр хэлбэрээр тэмдэглэгддэг (жишээ нь 'хэтэрхий жижиг') гэдгийг анзаарлаас илүү энгийн арга замыг сануулдаг. Бидний хамгийн хүчтэй арга нь өгүүлбэрийн жинхэнэ атрибутын утгатай холбоотой үгсийг устгаж, зорилготой атрибутын холбоотой шинэ үгсийг авч, эдгээрийг сүүлийн үр дүн руу шингээх мэдрэлийн загварыг ашигладаг. Хүн төрөлхтний оюутнуудын үндэслэлд бидний хамгийн сайн арга нь өмнөх системээс илүү 22%-аас илүү грамматикийн болон зөв хариултыг гаргадаг. 3 атрибут шилжүүлэх өгөгдлийн санааны дундаж хэлбэрээр оршдог. Yelp дээрх шийдвэрлэх мэдрэмжүүдийг өөрчилж, Амазон дээрх шийдвэрлэх мэдрэмжүү", 'si': 'අපි පාළ සංවේදනය ගැනීමේ වැඩය හිතන්නේ: විශේෂ සංවේදනයක් වෙනස් කරන්න වාක්ය (උදාහරණය, සංවේදනයක්) ඔහුගේ සංවේදනයක් සුරක්ෂා කරනවා වගේ (උ අපේ ප්\u200dරධානය දත්ත තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ විශේෂයෙන් ලේබල් විතරයි (උදාහරණය, විශේෂ සහ අනත්\u200dරාවක්), නමුත් විශේෂයෙන් විතරයි දෙන්නේ නැහැ, ඉතින් අප විරෝධ විධානය භාවිතා කලින් කලින් ප්\u200dරශ්න විධානය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මේ පත්තරයේ අපි සාමාන්\u200dය විධානය ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා පත්තරයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා කියලා පත්තර විශේෂ විශේෂ වචන ව අපේ ශක්තිමත් විද්\u200dයාව ප්\u200dරශ්නයක් වචනය නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වාර්තාවයේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් මතක කරන්න, ලක්ෂ මිනිස්සු විශ්ලේෂණයෙන්, අපේ හොඳම විධානය සිද්ධ විශ්ලේෂණයෙන් ග්\u200dරාම්තිකල් සහ හැකිය ප්\u200dරතිචාරය 22% වැඩිය ඉන්පූට් වඩා හොඳම පද්ධතියෙන්, Averaged over three Attribe Transfer Data sets: altering sensitude of Revises on', 'ta': 'நாம் உரை குணங்கள் மாற்றும் பணியை கருது எங்கள் பயிற்சி தரவுகளில் குணங்கள் மட்டும் குறிப்பிட்ட வாக்கியங்கள் உள்ளன (உதாரணமாக நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை, ஆனால் குணங்களில் மட்டும் வேறுபடும் இரண்டு வாக்கியங்கள முந்தைய வேலை உயர்தரமான வெளியீடுகளை உருவாக்க முயற்சித்துள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் சுலபமான முறைமைகளை கண்காணிக்கும் பொருட்டு ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். உரை குணங்கள் பெரும்பாலாகவே வேறு வ எங்கள் வலிமையான முறைமை வாக்கியத்தின் மூல குணங்கள் மதிப்புடன் இணைக்கப்பட்ட சொற்றொடர்களை நீக்கி வெளியேற்றும், இலக்கு குணங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட புதிய சொற மனித மதிப்பினை அடிப்படையில், எங்கள் சிறந்த முறைமையில் 22% மேலும் சிறந்த உள்ளீடுகளை வரைகலையான மற்றும் சரியான விட பதில்', 'ur': "ہم متن آبریٹ انتقال کے کام کو سمجھتے ہیں: ایک جماعت کو تغییر دینے کے لئے ایک خاص آبریٹ (جیسے احساس) بدل دینے کے لئے ایک جماعت (جیسے احساس) کی حفاظت کرتے ہیں (جیسے کہ 'پردہ صرف درست سائز' ہے 'پردہ بہت چھوٹی' ہے)۔ ہماری تدریس دیٹا صرف ان کے خصوصے کے ساتھ لکھی ہوئی جماعت میں شامل ہوتی ہے (جیسے مثبت اور منفی) لیکن ان جماعتوں کے جوڑے نہیں جو صرف خصوصوں میں اختلاف کرتے ہیں، تو ہمیں سیکھ لینا چاہیے کہ خصوصی-مستقیم موتوں سے ایک غیر قابل ذریعہ سے آزاد کر مخالف طریقے کے مطابق پہلے کام اٹھانے کے لئے زیادہ کیفیت آئٹپوٹ پیدا کرنے کے لئے جہاد کیا گیا ہے. اس کاغذ میں ہم آسان طریقے پیش کرتے ہیں جو نظر سے منتظر ہوتے ہیں کہ متن آبریٹوں کو اکثر مختلف فرشتوں کے ذریعہ علامت کیا جاتا ہے۔ ہمارا سب طاقتور طریقہ کلمات کو منزل کے کلمات کے ذریعہ مٹا دینے کے ذریعہ، کلمات کی اصلی آبریٹ کے مقدار سے متعلق ہونے کے ذریعہ، نئی کلمات کو موقع آبریٹ کے ساتھ متعلق ہونے لگتی ہے، اور نئورل موڈل کا استعمال کرتا ہے کہ ان کو انسان کی ارزیابی پر، ہمارا بہترین طریقہ 22% سے زیادہ اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا جواب پیدا کرتا ہے، اس سے پہلے سے بہترین سیستم سے زیادہ اپنا اپنا ا", 'uz': "@ info: whatsthis Bizning taʼminlovchi maʼlumotlarimizda faqat ularning asosiy va negativ so'zlari (m. g. positiv va negativ), balki faqat atributlarni ajratish imkoniyatini o'rganish kerak. Shunday qilib, biz xavfsiz qilmagan mavzudan foydalanish kerak. Oldingi ishni foydalanuvchi usullar bilan ishlashni yuqori sifatida chiqarish uchun harakat qildi. Bu qogʻozda, bu qogʻozdagi oddiy usullarni taqdim qilamiz. Matn xossalari oddiy so'zlarni ko'pincha chegara so'zlar bilan belgilangan. Bizning eng katta usuli so'zlarning asl attribute qiymatiga bogʻliq boʻlgan so'zlarni olib tashlaydi, chegara attribute bilan bogʻliq boʻlgan yangi soʻzlarni qayta olib tashlaydi, va bu narsalarni охиратда birlashtirish uchun neyural modeldan foydalanadi. Based on human evaluation, our best method generates grammatical and appropriate responses on 22% more inputs than the best previous system, averaged over three attribute transfer datasets: altering sentiment of reviews on Yelp, altering sentiment of reviews on Amazon, and altering image captions to be more romantic or humorous.", 'vi': "Chúng tôi xem xét nhiệm vụ chuyển nhượng các khả năng của văn bản: thay đổi một câu để thay đổi một thuộc tính cụ thể (ví dụ, đa cảm) trong khi bảo tồn nội dung độc lập của nó (v. d., màn hình chỉ là kích cỡ đúng'thành'màn hình quá nhỏ). Những dữ liệu huấn luyện của chúng ta chỉ g ồm những câu ghi chú với khả năng của chúng (v.d. dương và âm) nhưng không phải các cặp câu chỉ khác nhau trong các thuộc tính, nên chúng ta phải học cách tách những thuộc tính độc lập từ các chất thuộc tính này ra theo một cách không giám sát được. Việc trước sử dụng phương pháp đối nghịch đã đấu tranh để sản xuất xuất xuất xuất chất lượng cao. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị các phương pháp đơn giản hơn do quan sát rằng các thuộc tính chữ thường được đánh dấu bằng các cụm từ đặc biệt (v.d., quá nhỏ). Cách dùng mạnh nhất của chúng tôi trích bỏ các từ nội dung bằng việc xóa bỏ các cụm từ gắn liền với giá trị thuộc tính gốc của câu, lấy lại các cụm từ mới liên quan với thuộc tính đích, và s ử dụng một mô hình thần kinh để kết hợp chúng thành xuất cuối. Dựa trên đánh giá con người, phương pháp tốt nhất của chúng ta tạo ra các phản ứng theo thuật ngữ học và thích hợp vào 22=.P. nhiều nội dung hơn cả hệ thống trước, trung bình với ba tập tin truyền tải về các thuộc tính: thay đổi cảm nghĩ của các bài bình trên Yelp, thay đổi cảm nghĩ về các bài phỏng vấn trên Amazon, và thay đổi các hình ảnh để trở nên lãng mạn hoặc khôi hài hơn.", 'da': 'Vi betragter opgaven med overførsel af tekst attributter: at omdanne en sætning til at ændre en bestemt attribut (f.eks. sentiment), samtidig med at dets attributuafhængige indhold bevares (f.eks. "skærmen er lige den rigtige størrelse" til "skærmen er for lille"). Vores træningsdata omfatter kun sætninger mærket med deres attribut (f.eks. positive og negative), men ikke par sætninger, der kun adskiller sig i attributterne, så vi må lære at adskille attributter fra attributuafhængigt indhold på en uafhængig måde. Tidligere arbejde med modstridende metoder har haft svært ved at producere output af høj kvalitet. I denne artikel foreslår vi enklere metoder, der er motiveret af observationen af, at tekst attributter ofte er præget af særlige sætninger (f.eks. "for små"). Vores stærkeste metode udtrækker indholdsord ved at slette sætninger knyttet til sætningens oprindelige attributværdi, henter nye sætninger knyttet til målsætningen og bruger en neural model til flydende at kombinere disse til et endeligt output. Baseret på menneskelig evaluering genererer vores bedste metode grammatiske og passende svar på 22% flere input end det bedste tidligere system, gennemsnitligt over tre attribut transfer datasæt: ændring af sentiment af anmeldelser på Yelp, ændring af sentiment af anmeldelser på Amazon, og ændring af billedtekster til at være mere romantisk eller humoristisk.', 'nl': "We beschouwen de taak van de overdracht van tekstattributen: het transformeren van een zin om een specifiek attribuut (bijvoorbeeld sentiment) te veranderen met behoud van de attribuut-onafhankelijke inhoud (bijvoorbeeld 'scherm is precies de juiste grootte' naar 'scherm is te klein'). Onze trainingsgegevens bevatten alleen zinnen gelabeld met hun attribuut (bijvoorbeeld positief en negatief), maar geen zinnenparen die alleen verschillen in de attributen, dus we moeten leren attributen los te koppelen van attribuut-onafhankelijke inhoud op een onbeheerde manier. Eerder werk met tegenstrijdige methoden heeft moeite gehad om hoogwaardige outputs te produceren. In dit artikel stellen we eenvoudigere methoden voor die worden gemotiveerd door de constatering dat tekstattributen vaak worden gemarkeerd door onderscheidende zinnen (bijvoorbeeld 'te klein'). Onze sterkste methode extraheert inhoudelijke woorden door zinnen te verwijderen die zijn gekoppeld aan de oorspronkelijke attribuutwaarde van de zin, haalt nieuwe zinnen op die geassocieerd zijn met het doelattribuut en gebruikt een neuraal model om deze vloeiend te combineren in een uiteindelijke output. Gebaseerd op menselijke evaluatie genereert onze beste methode grammaticale en passende reacties op 22% meer inputs dan het beste vorige systeem, gemiddeld over drie gegevenssets voor attribuutoverdracht: het wijzigen van sentiment van reviews op Yelp, het wijzigen van sentiment van reviews op Amazon en het wijzigen van beeldbijschriften om romantischer of humoristischer te zijn.", 'de': 'Wir betrachten die Aufgabe der Übertragung von Textattributen: einen Satz so umzuwandeln, dass er ein bestimmtes Attribut ändert (z.B. Sentiment), wobei der attributunabhängige Inhalt beibehalten wird (z.B. "Bildschirm ist genau die richtige Größe" in "Bildschirm ist zu klein"). Unsere Trainingsdaten beinhalten nur Sätze, die mit ihrem Attribut gekennzeichnet sind (z.B. positiv und negativ), aber keine Satzpaare, die sich nur in den Attributen unterscheiden. Daher müssen wir lernen, Attribute von attributunabhängigen Inhalten unbeaufsichtigt zu trennen. Bisherige Arbeiten mit kontroversen Methoden haben Schwierigkeiten, qualitativ hochwertige Ergebnisse zu produzieren. In diesem Beitrag schlagen wir einfachere Methoden vor, die durch die Beobachtung motiviert sind, dass Textattribute oft durch unverwechselbare Phrasen gekennzeichnet sind (z.B. "zu klein"). Unsere stärkste Methode extrahiert Inhaltswörter durch Löschen von Phrasen, die mit dem ursprünglichen Attributwert des Satzes verknüpft sind, ruft neue Phrasen ab, die mit dem Zielattribut verknüpft sind, und verwendet ein neuronales Modell, um diese fließend in eine endgültige Ausgabe zu kombinieren. Basierend auf menschlicher Bewertung generiert unsere beste Methode grammatische und angemessene Antworten auf 22% mehr Eingaben als das beste vorherige System, gemittelt über drei Attributübertragungsdatensätze: Ändern der Stimmung von Bewertungen auf Yelp, Ändern der Stimmung von Bewertungen auf Amazon und Ändern von Bildunterschriften, um romantischer oder humorvoller zu sein.', 'bg': 'Ние разглеждаме задачата за прехвърляне на атрибути на текста: трансформиране на изречение за промяна на конкретен атрибут (напр. сентимент), като същевременно запазваме неговото независимо от атрибутите съдържание (напр. "екранът е точно с правилния размер" до "екранът е твърде малък"). Данните ни за обучение включват само изречения, обозначени с техния атрибут (напр. положителни и отрицателни), но не и двойки изречения, които се различават само по атрибутите, така че трябва да се научим да отделяме атрибутите от независимо от атрибутите съдържание без надзор. Предишната работа, използваща противоречиви методи, се е борила да произвежда висококачествени резултати. В настоящата статия предлагаме по-прости методи, мотивирани от наблюдението, че текстовите атрибути често са маркирани с отличителни фрази (напр. "твърде малки"). Нашият най-силен метод извлича съдържание на думи чрез изтриване на фрази, свързани с оригиналната стойност на атрибута на изречението, извлича нови фрази, свързани с целевия атрибут, и използва неврален модел, за да ги комбинира свободно в окончателен изход. Въз основа на човешката оценка, най-добрият ни метод генерира граматически и подходящи отговори на 22% повече входове в сравнение с най-добрата предишна система, изчислена средно за три набора данни за трансфер на атрибути: промяна на настроението на рецензиите в Промяна на настроението на рецензиите в и промяна на надписите на изображенията, за да бъдат по-романтични или хумористични.', 'hr': "Smatramo zadatak prijenosa tekstskih atributa: preobraćanje rečenice za promjenu određenog atributa (npr. osjećaj) dok čuva svoj sadržaj nezavisnog atributa (npr. 'ekran je samo prava veličina' na 'ekran je previše mala'). Naši podaci o obuci uključuju samo rečenice označene s njihovim atributom (npr. pozitivnim i negativnim), ali ne par rečenica koje se razlikuju samo u atributima, tako da moramo naučiti da odstranimo atribute iz sadržaja nezavisnog atributa na neodređen način. Prethodni rad koristeći neprijateljske metode se borio za proizvodnju visokokvalitetnih ishoda. U ovom papiru predlažemo jednostavnije metode motivirane posmatranjem da su tekstske atribute često označene različitim rečenicama (npr. „premalo“). Naša najjača metoda izvlači riječi sadržaja izbrisajući rečenice povezane s originalnom vrijednošću atributa rečenice, nabavlja nove rečenice povezane s ciljnim atributom i koristi neuralni model kako bi ih tekući kombinirali u konačni izlaz. Na temelju procjene ljudske procjene, naša najbolja metoda stvara gramatične i odgovarajuće odgovore na 22% više ulaganja nego najbolji prethodni sustav, prosječan preko tri seta podataka prijenosa atributa: mijenjanje osjećaja pregleda na Yelp, mijenjanje osjećaja pregleda na Amazoni i promijenjanje navike slike da bi bilo romantičnije ili humoroznije.", 'fa': "ما کار انتقال متن را به نظر می گیریم: تغییر کردن یک جمله برای تغییر یک ویژه خاص (مثال احساسات) در حالی که حفاظت محتوای خاص ویژه\u200cاش (مثال، 'پرده فقط اندازه درست' به 'پرده خیلی کوچک' است). اطلاعات آموزش ما فقط جمله\u200cهایی که با ویژه\u200cهایشان (مثال مثبت و منفی) نوشته شده\u200cاند، شامل است، ولی نه جفت جمله\u200cهایی که تنها در ویژه\u200cها تفاوت می\u200cکنند، بنابراین باید یاد بگیریم که ویژه\u200cهایی را از محتوای خارج از ویژه\u200cهایی به طریق غیرقابل کار قبلی با استفاده از روش های مخالف برای تولید نتیجه های کیفیت بالا تلاش کرده است. در این کاغذ، ما روش\u200cهای ساده\u200cتری را پیشنهاد می\u200cکنیم که توسط مشاهده\u200cای که ویژه\u200cهای متن اغلب با جمله\u200cهای متفاوتی (مثلاً خیلی کوچک) نشان داده می\u200cشوند. روش قوی\u200cترین ما کلمات محتویات را با حذف کردن جمله\u200cها ارتباط به ارتباط ویژه\u200cهای اصلی جمله، جمله\u200cهای جدید ارتباط به ویژه هدف می\u200cگیرد، و از یک مدل عصبی استفاده می\u200cکند تا این\u200cها را به یک نتیجه نهایی ترکیب کند. بر اساس ارزیابی انسان، بهترین روش ما جواب\u200cهای گرامیک و مناسب 22% بیشتر از بهترین سیستم گذشته را تولید می\u200cکند، متوسط بر سه مجموعه\u200cهای انتقال داده\u200cهای ویژگی: تغییر احساس تحقیقات روی Yelp، تغییر احساس تحقیقات روی آمازون، و تغییر عنوان تصویر برای رمانتیک یا خنده\u200cکننده\u200cتر است.", 'ko': "우리는 텍스트 속성을 바꾸는 작업을 고려합니다. 문장을 특정한 속성 (예를 들어 감정) 으로 바꾸고, 속성에 독립된 내용을 보존합니다. (예를 들어 '화면 크기가 딱 맞다' 에서 '화면이 너무 작다' 로)우리의 훈련 데이터는 속성이 표시된 문장(예를 들어 정면과 부정)만 포함하지만 속성이 다른 쌍의 문장만 포함하지 않기 때문에 우리는 무감독의 방식으로 속성과 속성이 무관한 내용을 분리하는 것을 배워야 한다.이전에 대항적인 방법을 사용한 작업은 고품질의 수출을 일으키기 어려웠다.본고에서 우리는 더욱 간단한 방법을 제시했는데 그 동기는 텍스트의 속성이 통상적으로 독특한 단어로 표기되는 것을 관찰하는 것이다(예를 들어'너무 작다').우리의 가장 강력한 방법은 문장의 원시 속성 값과 관련된 단어를 삭제함으로써 내용어를 추출하고 목표 속성과 관련된 새로운 단어를 검색하며 신경모형을 이용하여 이 단어들을 최종 출력으로 유창하게 조합하는 것이다.인류의 평가를 바탕으로 우리의 가장 좋은 방법은 이전의 가장 좋은 시스템보다 세 가지 속성 이동 데이터 집합의 평균 22% 많은 입력에 문법과 적당한 응답을 생성하는 것이다. Yelp의 평론 정서를 바꾸고 아마존의 평론 정서를 바꾸며 이미지 제목을 바꾸어 더욱 낭만적이거나 유머러스하게 한다.", 'sw': "Tunafikiria jukumu la uhamishaji wa vifaa vya maandishi: kubadilisha hukumu ili kubadili tamaduni maalum (mfano hisia) wakati wa kuhakikisha maudhui yake huru (kwa mfano, 'screen ni ukubwa sahihi' kwa 'screen ni ndogo sana'). Our training data includes only sentences labeled with their attribute (e.g., positive and negative), but not pairs of sentences that only differ in the attributes, so we must learn to disentangle attributes from attribute-independent content in an unsupervised way.  Kazi zilizopita kwa kutumia mbinu za upinzani imejitahidi kutengeneza matokeo ya kiwango kikubwa. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia rahisi zilizohamishwa na uchunguzi kwamba vifaa vya maandishi mara nyingi huwekwa alama kwa maneno tofauti (kwa mfano, 'mdogo sana'). Utawala wetu wa nguvu zaidi unatoa maneno yaliyomo kwa kufuta maneno yanayohusiana na thamani ya msingi ya hukumu, hupeleka maneno mpya yanayohusiana na utamaduni wa lengo, na hutumia mtindo wa neura kuunganisha hivi kwa kiasi kikubwa katika matokeo ya mwisho. Kutokana na uchunguzi wa binadamu, mbinu yetu bora zaidi inatengeneza maoni ya takwimu na yenye sahihi juu ya asilimia 22 zaidi ya input bora kuliko mfumo mzuri wa zamani, kwa wastani zaidi ya seti tatu za usambazaji takwimu za utafiti: kubadilisha hisia za mapitio kwenye Yelp, kubadilisha hisia za mtazamo wa Amazon, na kubadilisha taswira za picha zinazoweza kuwa na utani au la kuchekesha zaidi.", 'tr': "Biz metin atribut terjimesiniň g öresini pikir edýäris: sözlemi belli bir atributy üýtgetmek üçin üýtgetmek üçin (meselâ, duýgymlyk) öz atributy-garaşsyz mazmunlaryny (meselâ, 'ekran diňe dogry ululykdır' we 'ekranyň gaty kiçi'). Biziň bilim maglumatymyz diňe öz atributleri bilen etiket edilen sözleri (meselâ, pozitif we negatif), ýöne diňe atributlerde farklı sözler üçin bir çift däl, şonuň üçin biz özümizde atributleri hasaplamaga garşy bolmadykdan öwrenmeliyiz. Öňki işiň teňkil metodlaryny ullanýan ýokary kaliwatly netijeleri bejermek üçin çözüldi. Bu kagyzda, metin atributleri köplenç täze sözler bilen (meseläm 'örän kiçi') bellenilýän basit yöntemleri teklip edýäris. Biziň iň güýçli yöntemimiz s özleriň birinji atribut deňini pozarak maksadyň sözlerini çykar, maksadyň atributy bilen alan täze sözleri alyp, we bunlary soňky çykyş bilen tertiblemek üçin neiral modelini ullanýar. Adamyň deňleşdirmegine daýanýar, iň gowy metodumyz gramatik we uygun jogaplary öňki sistemadan has gowy görnüş sistemede döreýär, üç atribut terjime edilen datawatlarynyň ortalamasynda ýöreýär: Yelp-de deňlemekleriň duýgyny üýtgedir, Amazoniýada deňlemekleriň duýgyny üýtgedir we surat käpşenlerini romantik we ýa", 'sq': "We consider the task of text attribute transfer: transforming a sentence to alter a specific attribute (e.g., sentiment) while preserving its attribute-independent content (e.g., 'screen is just the right size' to 'screen is too small').  Të dhënat tona të trajnimit përfshijnë vetëm fjalë të etiketuara me atributin e tyre (për shembull, pozitiv dhe negativ), por jo dy fjalë që ndryshojnë vetëm në atribute, kështu që ne duhet të mësojmë të ndajmë atributet nga përmbajtja e pavarur nga atributet në një mënyrë të pazgjidhur. Puna e mëparshme duke përdorur metoda kundërshtare ka luftuar për të prodhuar rezultate të cilësisë së lartë. Në këtë letër, propozojmë metoda më të thjeshta të motivuara nga vëzhgimi se atributet e tekstit shpesh shënohen me fraza të veçanta (për shembull, 'shumë të vogla'). Our strongest method extracts content words by deleting phrases associated with the sentence's original attribute value, retrieves new phrases associated with the target attribute, and uses a neural model to fluently combine these into a final output.  Bazuar në vlerësimin njerëzor, metoda jonë më e mirë gjeneron përgjigje grammatike dhe të përshtatshme në 22% më shumë inputs se sistemi më i mirë më i mëparshëm, mesatarisht mbi tre grupe të dhënash transferimi të atributeve: ndryshimi i ndjenjave të shqyrtimeve në Yelp, ndryshimi i ndjenjave të shqyrtimeve në Amazon dhe ndryshimi i titujve të imazhit për të qenë më romantik apo humor.", 'id': "We consider the task of text attribute transfer: transforming a sentence to alter a specific attribute (e.g., sentiment) while preserving its attribute-independent content (e.g., 'screen is just the right size' to 'screen is too small').  Our training data includes only sentences labeled with their attribute (e.g., positive and negative), but not pairs of sentences that only differ in the attributes, so we must learn to disentangle attributes from attribute-independent content in an unsupervised way.  Previous work using adversarial methods has struggled to produce high-quality outputs.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode sederhana yang dimotivasi oleh pengamatan bahwa atribut teks sering ditandai dengan frasa yang berbeda (misalnya, 'terlalu kecil'). Metode terkuat kami mengekstrak kata-kata konten dengan menghapus frasa yang berhubungan dengan nilai atribut asli kalimat, mengambil frasa baru yang berhubungan dengan atribut sasaran, dan menggunakan model saraf untuk menggabungkan dengan mudah ini ke output akhir. Berdasarkan evaluasi manusia, metode terbaik kami menghasilkan respon grammatik dan sesuai pada 22% lebih input dari sistem terbaik sebelumnya, rata-rata lebih dari tiga set data transfer atribut: mengubah perasaan penelitian pada Yelp, mengubah perasaan penelitian pada Amazon, dan mengubah caption gambar menjadi lebih romantis atau humor.", 'am': 'የጽሑፍ ምርጫዎችን ለመለወጥ እናስባለን፤ የተለያዩ አካላትን ለመለወጥ (ምሳሌ ስሜት) የሚለውጥ ቃላትን በመለወጥ እናስባለን (ምሳሌ, "እስክሪን እውነተኛ መጠን ብቻ ነው" ወደ \'እስክሪን በጣም ትንሽ ነው)፡ ትምህርታችን ዳታዎች በአካባቢው (ለምሳሌ positive እና negative) የተለየ ሁለት ቃላት ብቻ አይደለም፣ በተለያዩ በአካላት ብቻ የተለየ የፊደል መረጃ እንዲያስተማር ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው ስራ በተቃዋሚ ሥርዓት በመጠቀም የውጤት ውጤቶች ለመፍጠር ተዋጋ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጽሑፍ ምርጫዎች ብዙ ጊዜ በተለየ ቃላት (ለምሳሌ ‘በጣም ትንሽ’) እንዲታወቁ የሚታሰሩ ቀላል ሥርዓቶችን እናሳውቃለን፡፡ የጠንካራ ሥርዓታችን ቃላትን በማጥፋት የፊደል አቀማመጥ ዕሴት ጋር በተገኘው አዲስ የፊደል ቃላትን በማጥፋት እና አዲስ ቃላትን በመስጠት ይቀበላል፤ እነዚህንም ወደ መጨረሻ ውጤት ለመጠቀም በጠቅላላ እና በጠቅላላ ሞዴል ይጠቅማል። በሰው ማስታወቂያ በተደረገ፣ የበለጠ ሥርዓታችን፣ የቀድሞው ስርዓት ከ22 በመቶ የበለጠ ጥያቄዎች፣ በተለየ ሦስት የጥያቄ መረጃዎችን የሚለውጥ ጥያቄዎች፣ በይሌፍ ላይ የፍጻሜውን አስተያየት በመለወጥ፣ በአማዞን ላይ የፍጻሜውን አስተያየት በመለወጥ እና ምስሉን አቀማመጥ ለወጥተዋል፡፡', 'bn': 'আমরা টেক্সটের বৈশিষ্ট্যাবলী পরিবর্তনের কাজ বিবেচনা করি: একটি নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করার জন্য একটি বাক্য পরিবর্তন করি (যেমন, অনুভূতি) যখন তার বৈশিষ্ট্য-স্বা আমাদের প্রশিক্ষণের তথ্যের মধ্যে শুধুমাত্র তাদের বৈশিষ্ট্য (যেমন ইতিবাচক এবং নেতিবাচক), কিন্তু শুধুমাত্র বৈশিষ্ট্যের মধ্যে পার্থক্য নয়, তাই আমাদের বৈশি বিরোধী পদ্ধতি ব্যবহার করে পূর্ববর্তী কাজ উচ্চমান আউটপুট তৈরি করার জন্য সংগ্রাম করেছে। এই কাগজটিতে আমরা সাধারণ পদ্ধতি প্রস্তাব করি যে টেক্সটের বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে প্রায়শই বিভিন্ন ভাষায় চিহ্নিত আমাদের সবচেয়ে শক্তিশালী পদ্ধতি বৈশিষ্ট্যের মূল্য মুছে ফেলার মাধ্যমে বাক্ষরগুলোকে মুছে ফেলে, টার্গেট বৈশিষ্ট্যের সাথে যুক্ত নতুন শব্দ পুনরায় প্ মানুষের মূল্যের ভিত্তিতে আমাদের সর্বশ্রেষ্ঠ পদ্ধতিতে গ্রামাটিক্যাল এবং যথাযথ প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করে আগের সবচেয়ে ভালো সিস্টেমের চেয়ে ২২ শতাংশের মধ্যে, গড়ে তিনটি বৈশিষ্ট্যাবলী তথ্য পরি', 'bs': "Smatramo zadatak prijenosa teksta atributa: preobraćanje rečenice da promijeni određeni atribut (npr. osjećaj) dok čuva svoj sadržaj nezavisnog atributa (npr. 'ekran je samo prava veličina' na 'ekran je previše mali'). Naši podaci o obuci uključuju samo rečenice označene s njihovim atributom (npr. pozitivnim i negativnim), ali ne par rečenica koje se razlikuju samo u atributima, tako da moramo naučiti da odstranimo atribute iz sadržaja nezavisnog atributa na neodređen način. Prethodni rad koristeći neprijateljske metode se borio za proizvodnju visokokvalitetnih ishoda. U ovom papiru predlažemo jednostavnije metode motivisane posmatranjem da su tekstske atribute često označene različitim rečenicama (npr. „premalo“). Naša najjača metoda izvlači riječi sadržaja izbrisajući rečenice povezane sa originalnom vrijednošću atributa rečenice, nabavlja nove rečenice povezane sa ciljnim atributom, i koristi neuralni model da ih tekući kombiniraju u konačni izlaz. Na temelju procjene ljudske procjene, naša najbolja metoda stvara gramatične i odgovarajuće odgovore na 22% više ulaganja nego najbolji prethodni sistem, prosječan preko tri seta prebacivanja podataka o atributima: mijenjanje osjećaja pregledanja na Yelp, mijenjanje osjećaja pregledanja na Amazoni, i mijenjanje navike slika da bude romantičnije ili humoroznije.", 'ca': "Considerem la tasca de transfer ència d'atributs de text: transformar una frase per canviar un atributespecífic (per exemple sentiment) mentre conserva el seu contingut independent dels atributs (per exemple, 'pantalla és només la mida correcta' a 'pantalla és massa petita'). Les nostres dades d'entrenament inclouen només frases etiquetades amb el seu atribut (per exemple, positius i negatius), però no parells de frases que només difereixen en els atributs, així que hem d'aprendre a desseparar els atributs del contingut independent dels atributs d'una manera no supervisada. La feina anterior utilitzant mètodes adversaris ha lluitat per produir productes d'alta qualitat. En aquest paper, proposem mètodes més senzills motivats per l'observació de que els atributs de text sovint estan marcats per frases distintives (per exemple, 'massa petits'). El nostre mètode més fort extrau paraules de contingut eliminant frases associades al valor original de l'atributde la frase, recupera frases noves associades amb l'atributde alvo i utilitza un model neural per combinar fluentment aquestes en una producció final. Sobre la base de l'evaluació humana, el nostre millor mètode genera respostes gramàtiques i apropiades en 22% més entrades que el millor sistema anterior, mitjana més de tres conjunts de dades de transfer ència d'atributs: alterar el sentiment de les recensions sobre Yelp, alterar el sentiment de les recensions sobre Amazon, i alterar els títulos d'imatge per ser més romàntic o humorós.", 'af': "Ons beskou die taak van teks eienskap oordrag: om 'n seting te verander om 'n spesifieke eienskap te verander (bv. sentiment) terwyl sy eienskap- onafhanklike inhoud te bewaar (bv. 'skerm is net die regte grootte' na 'skerm is te klein'). Ons onderwerp data inkluit slegs setinge wat met hul eienskap gemerk is (bv. positiewe en negatiewe), maar nie paar setinge wat slegs in die eienskappe verskil word nie, sodat ons moet leer om eienskappe uit attribute-onafhanklike inhoud te verwyder op 'n ongeonderwerp manier. Vorige werk gebruik teenwoordige metodes het geveg om hoë-kwaliteit uitvoerdes te produseer. In hierdie papier voorstel ons eenvoudiger metodes wat deur die observasie motiveer is dat teks eienskappe dikwels deur verskillende frase gemerk word (bv. «te klein'). Ons sterkte metode uitpak inhoud woorde deur te skrap frase wat geassosieer is met die oorspronklike eienskapwaarde van die seting, herhaal nuwe frase wat geassosieer is met die doel eienskap, en gebruik 'n neurale model om hierdie in 'n eindelike uitset te kombinereer. Ons beste metode genereer grammatiese en geskikte antwoordes op 22% meer inputs as die beste vorige stelsel, gemiddelde oor drie eienskappe oordrag datastelle: verander sentiment van hersienings op Yelp, verander sentiment van hersienings op Amazon en verander beeldtitels om meer romantike of humoreer te wees.", 'cs': 'Zvažujeme úkol přenosu textových atributů: transformace věty tak, aby změnila určitý atribut (např. sentiment), při zachování jejího obsahu nezávislého na atributech (např. "obrazovka je právě ta správná velikost" na "obrazovka je příliš malá"). Naše tréninková data zahrnují pouze věty označené jejich atributem (např. pozitivní a negativní), nikoliv však páry vět, které se liší pouze atributy, takže se musíme naučit oddělovat atributy od atributů nezávislého obsahu bez dohledu. Předchozí práce používající kontroverzní metody se potýkaly s vytvářením vysoce kvalitních výstupů. V tomto článku navrhujeme jednodušší metody motivované pozorováním, že textové atributy jsou často označeny odlišnými frázemi (např. "příliš malé"). Naše nejsilnější metoda extrahuje obsahová slova odstraněním frází spojených s původní hodnotou atributu věty, získává nové fráze spojené s cílovým atributem a používá neuronový model k plynulému kombinování těchto slov do konečného výstupu. Na základě lidského hodnocení generuje naše nejlepší metoda gramatické a vhodné odpovědi na 22% více vstupů než nejlepší předchozí systém, průměrné přes tři datové sady přenosu atributů: změna sentimentu recenzí na Yelp, změna sentimentu recenzí na Amazonu a změna titulků obrázků tak, aby byly romantičtější nebo humornější.', 'et': 'Me kaalume teksti atribuutide edastamise ülesannet: lause muundamine konkreetse atribuudi muutmiseks (nt sentiment), säilitades samas selle atribuudist sõltumatu sisu (nt "ekraan on just õige suurus" või "ekraan on liiga väike"). Meie koolitusandmed sisaldavad ainult lauseid, mis on märgistatud nende atribuudiga (nt positiivsed ja negatiivsed), kuid mitte lausepaare, mis erinevad ainult atribuutide poolest, nii et me peame õppima atribuute lahutama atribuudisõltumatust sisust järelevalveta. Varasemad tööd, mis kasutavad vastaseid meetodeid, on raskenud kvaliteetsete väljundite tootmisega. Käesolevas töös pakume välja lihtsamaid meetodeid, mis on motiveeritud tähelepanu sellele, et teksti atribuute märgivad sageli eristuvad fraasid (nt "liiga väike"). Meie tugevaim meetod ekstraheerib sisusõnu, kustutades lause algse atribuudi väärtusega seotud fraasid, otsib sihtatribuudiga seotud uusi fraase ja kasutab neuromudelit, et need sujuvalt lõplikuks väljundiks kombineerida. Inimhinnangu põhjal tekitab meie parim meetod grammatilisi ja sobivaid vastuseid 22% rohkem sisendeid kui parim eelmine süsteem, keskmiselt kolme atribuudi edastamise andmekogumi kohta: Yelpi arvustuste tunde muutmine, Amazoni arvustuste tunde muutmine ja piltide pealdiste muutmine romantilisemaks või humoorikamaks.', 'hy': 'Մենք հաշվի առնում ենք տեքստի առանձնահատկությունների փոխանցման խնդիրը. նախադասությունը փոխելու համար որոշակի առանձնահատկություն (օրինակ զգացմունքը) փոխելու, մինչդեռ պահպանում ենք իր առանձնահատկություններից անկախ պարունակությունը (օրինակ, \'էկրանը ճիշտ Մեր ուսուցման տվյալները ներառում են միայն նախադասություններ, որոնք նշված են իրենց առանձնահատկությամբ (օրինակ, դրական և բացասական), բայց ոչ երկու նախադասություններ, որոնք տարբերվում են առանձնահատկություններում, ուստի մենք պետք է սովորենք առանձնահատկություններից անկախ առանձնահատկություն Previous work using adversarial methods has struggled to produce high-quality outputs.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք պարզ մեթոդներ, որոնք խթանում են հետազոտությամբ, որ տեքստի առանձնահատկությունները հաճախ նշված են առանձնահատուկ արտահայտություններով (օրինակ, "չափազանց փոքր"): Մեր ամենամուժեղ մեթոդը հանում է պարունակության բառերը՝ ջնջելով նախադասության սկզբնական առանձնահատկության արժեքի հետ կապված արտահայտությունները, վերցնում է նոր արտահայտություններ, որոնք կապված են նպատակային առանձնահատկության հետ, և օգտագործում է նյարդային մոդե Based on human evaluation, our best method generates grammatical and appropriate responses on 22% more inputs than the best previous system, averaged over three attribute transfer datasets: altering sentiment of reviews on Yelp, altering sentiment of reviews on Amazon, and altering image captions to be more romantic or humorous.', 'fi': 'Käsittelemme tekstin attribuuttien siirtoa: lauseen muuttamista tietyn attribuutin muuttamiseksi (esim. tunne) säilyttäen sen attribuuteista riippumattoman sisällön (esim. "näyttö on juuri oikean kokoinen" ja "näyttö on liian pieni"). Koulutustietomme sisältävät vain attribuuteilla merkityt lauseet (esim. positiivinen ja negatiivinen), mutta eivät lauseparit, jotka eroavat vain attribuuteista, joten meidän on opittava erottamaan attribuutit attribuuteista riippumattomasta sisällöstä valvomattomalla tavalla. Aiempi työ, jossa käytetään vastakkaisia menetelmiä, on ollut vaikeaa tuottaa laadukkaita tuotoksia. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaisempia menetelmiä, joiden motiivina on havainto siitä, että tekstin attribuutit on usein merkitty erillisillä lauseilla (esim. "liian pieni"). Vahvin menetelmämme poimii sisältösanoja poistamalla lauseen alkuperäiseen attribuutin arvoon liittyviä lauseita, hakee kohdeattribuuttiin liittyviä uusia lauseita ja käyttää neuromallia yhdistääkseen ne sujuvasti lopulliseksi tuotokseksi. Ihmisten arviointiin perustuen paras menetelmämme tuottaa kieliopillisia ja asianmukaisia vastauksia 22% enemmän syötteitä kuin paras aiempi järjestelmä, keskiarvona kolmen attribuutin siirtodatajoukon välillä: Yelpin arvosteluiden tuntemuksen muuttaminen, Amazonin arvosteluiden tuntemuksen muuttaminen ja kuvatekstien muuttaminen romanttisemmaksi tai humoristisemmaksi.', 'az': "Biz mətn təhrif aqtarının işlərini düşünürük: təhrif bir təhrif təhrif etmək üçün bir cümləni dəyişdirmək (məsələn, hissəsi) təhrif-təhrif məlumatını qoruyub saxlayarkən (məsələn 'ekran yalnız sağ böyüklüyüdür' ekranına 'çox kiçik'). Bizim təhsil məlumatlarımız yalnız özlərinin təhsil ilə etiketlənmiş cümlələr (məsələn, pozitif və negatif), lakin təhsil etdikləri təhsil cümlələrin çift deyil, bu yüzden biz təhsil-təhsil məlumatından təhsil-təhsil məlumatını təhsil etməyi öyrənməliyik. Əvvəlki işlər düşmənçilik metodlarından istifadə edərək yüksək kaliteli çıxışlar ürəklərinə müvafiq etdi. Bu kağızda, mətn atributlərinin çox fərqli sözlərlə işarə edilməsini təmin edirik. Bizim ən qüvvətli yöntemimiz cümlənin orijinal xüsusiyyət qiyməti ilə əlaqə edilən cümlələri silərək məlumat s özlərini çıxarır, məqsəd xüsusiyyəti ilə əlaqə edilən yeni cümlələri alır və bu cümlələrin sonuncu çıxarılması üçün nöral modeli kullanır. İnsanın değerlendirməsinə görə, ən yaxşı metodumuz, əvvəlki sistemdən 22%-dən daha çox inputlər və uyğun cavab verər, üç atribut daşıma qurğuları ilə ortalamaq üçün: Yelp-in tərzlərinin duygularını dəyişdirmək, Amazon-nın tərzlərinin duygularını dəyişdirmək və görüntü başlıqlarını daha romantik və ya daha humor olmaq üçün dəyişdirmək.", 'jv': "Coverage Opong-Opong Wurung previous Nang mapun iki, kéné supoyo nggunaké perusahaan sing sampeyan dérotaké ané surat sing dibenalke nggawe barang seneng bongkar bongkar (n.e. 'small' durum). Awak dhéwé nglanggar aturan sing nggambar barang Ngawe ngupakan tanggal uwong sing paling dhéwé, akeh sing paling dhéwé kuwi nggawe gram atik lan tambah sing isiné awak dhéwé nang 22% inputs sing luwih apik dhéwé sistem sing gak dhéwé, dadi wis telu atiribut nggawe dataset: Altering Sensiting of REDénsesi uwong yelp, Altering Sensiting of REDénsesi uwong, nggawe isih Captions nggawe romatik karo lunar.", 'sk': 'Upoštevamo nalogo prenosa atributov besedila: preoblikovanje stavka za spremembo določenega atributa (npr. sentimenta), hkrati pa ohranjanje njegove vsebine neodvisne od atributa (npr. "zaslon je ravno prave velikosti" do "zaslon je premajhen"). Podatki o usposabljanju vključujejo samo stavke, označene z njihovimi atributi (npr. pozitivni in negativni), ne pa parov stavkov, ki se razlikujejo samo po atributih, zato se moramo naučiti ločiti atribute od neodvisne vsebine atributov na nenadzorovan način. Predhodno delo z uporabo kontradikcijskih metod je imelo težave pri ustvarjanju visokokakovostnih rezultatov. V prispevku predlagamo enostavnejše metode, ki jih motivira ugotovitev, da so atributi besedila pogosto označeni z različnimi frazami (npr. "premajhni"). Naša najmočnejša metoda izvleče vsebinske besede tako, da izbriše stavke, povezane z izvirno vrednostjo atributa stavka, pridobi nove stavke, povezane s ciljnim atributom, in uporablja nevronski model, da jih tekoče združuje v končni izhod. Na podlagi človeške ocene naša najboljša metoda ustvari slovnične in ustrezne odgovore na 22% več vnosih kot najboljši prejšnji sistem, povprečje v treh naborih podatkov o prenosu atributov: spreminjanje občutkov ocen na Yelpu, spreminjanje občutkov ocen na Amazon in spreminjanje podnapisov slik v bolj romantične ali humorne.', 'ha': 'Kana ƙayyade aikin transfer halin matsayi: ka canza magana zuwa ka canza wani halin da aka ƙayyade (misali, hisãbi) a lokacin da za\'a tsare maɓallin halinsa da tsaye (misali, "girmar fuskar kwamfyuta kawai ne mai girma" zuwa \'shirin fuskar kwamfyuta yana ƙarami). Takardan tudunmu na ƙunsa da tsarin da aka rubũta su kawai (misali, masu raɗaɗi da negative), kuma amma ba su zama biyu masu rarraba cikin abũbuwan rubutu kawai, don haka, sai mu buƙata mu karanta misãlai daga cikin tsarin da ba\'a tsare shi ba. Yin aikin da ya gabãta ya yi amfani da shiryoyin motsi sun yi aikin zartar da matsalar masu tsari. Ga wannan takardan, Munã ƙayyade metode masu sauƙi da aka yi niyyar da su ga kalmõmi na rubutu (misali, "ƙarami"). Tsarin da ke ƙaranci, yana fizge maganar maɓallin tsari da ke haɗa kimar halin maganar, yana riƙo saurin da aka yi haɗa da haske na tagan, kuma yana amfani da wani motsi na neural dõmin ya haɗa su cikin matsayin ƙarami. Basan kan bincike mutum, hanyoyinmu mafi kyãwo yana ƙara matsayin da masu daidaita matsayi 22% da ke ƙara matsayin tsarin da suka fi kyãwo na zaman, mai ƙidãya a matsayin shige taki uku; yana musanya hisani na takardar juyi a kan Yelf, yana musanya hisia\'a kalma na kafin amazon, kuma yana musanya sunan zane-zane su zama mafi Romanti ko mai raɗawa.', 'he': 'אנו שוקלים את המשימה של העברת תכונות טקסט: שינוי משפט כדי לשנות תכונת ספציפית (למשל רגש) בזמן שמירה בתוכן עצמאי מהתכונות שלה (למשל, \'מסך הוא רק בגודל הנכון\' למסך הוא קטן מדי\'). נתוני האימונים שלנו כוללים רק משפטים שמתוויעים עם התכונה שלהם (למשל חיובית ושלילילית), אבל לא זוגות משפטים שמשונים רק בתכונות, כך שאנחנו חייבים ללמוד לפרוק את התכונות מתוכן עצמאי מהתכונות בדרך ללא השגחה. העבודה הקודמת בשימוש בשיטות יריבות נאבקה לייצר תוצאות איכות גבוהה. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטות פשוטות יותר מוטיבציה על ידי התבוננות כי תכונות טקסט לעתים קרובות מסומנים על ידי ביטויים מיוחדים (למשל, "קטנים מדי"). השיטה החזקה ביותר שלנו חוטפת מילים בתוכן על ידי מחיקת ביטויים שקשורים לערך המסוג המקורי של המשפט, משיגת ביטויים חדשים שקשורים למסוג המטרה, ושתמשת במודל עצבי כדי לשלב אותם באופן נוזלי לתוצאה סופית. בהתבסס על הערכה האנושית, השיטה הטובה ביותר שלנו יוצרת תגובות גרמטיות ומתאימות על 22% יותר כניסות מהמערכת הקודמת הטובה ביותר, בממוצע מעל שלושה קבוצות נתונים מעברת תכונות: שינוי הרגשה של ביקורות על Yelp, שינוי הרגשה של ביקורות על Amazon, ושינוי כותרות תמונות להיות רומנטיים או הומורים יותר.', 'bo': "ང་ཚོས་ཡི་གེ་ཁྱད་ཆོས་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་བསམ་བློ་གཏད། ཚིག་རྟགས་ཅིག་བཟོ་བཅོས་ནི་ཁྱད་ཆོས་ཉེར ང་ཚོའི་དབྱིབས་བཟོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་ཁྱད་ཆོས་གཅིག་གི་ཚིག་རྟགས་བཀལ་ཡོད་པ་ལས་མང་གསལ་བྱས་ན། གནད་དོན་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྔོན་གྱི་ལས་གནད་དོན་དག་གི་གནད་དོན་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་བསྐྱེ ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་ཁྱད་ཆོས་རྟགས་སོ་སོའི་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་ལས་སླ་གཏོང་བ་ནི་ཚིག་རྟགས་མ་འདྲ་བྱེད་པའི་སྔ Our strongest method extracts content words by deleting phrases associated with the sentence's original attribute value, retrieves new phrases associated with the target attribute, and uses a neural model to fluently combine these into a final output. Based on human evaluation, our best method generates grammatical and appropriate responses on 22% more than the best inputs than the best previous system, averaged over three attributes transfer data sets: altering sentiment of reviews on Yelp, altering sentiment of reviews on Amazon, and altering image captions to be more romantic or humorous."}
{'en': 'Adversarial Example Generation with Syntactically Controlled Paraphrase Networks', 'ar': 'توليد الأمثلة العدائية باستخدام شبكات إعادة الصياغة الخاضعة للتحكم النحوي', 'fr': "Génération d'exemples contradictoires avec des réseaux de paraphrase syntaxiquement contrôlés", 'es': 'Generación de ejemplos contradictorios con redes de paráfrasis controladas sintácticamente', 'pt': 'Geração de Exemplo Adversário com Redes de Paráfrase Sintaticamente Controladas', 'ja': '構文制御されたパラフレーズネットワークでの対抗例の生成', 'ru': 'Формирование враждебных примеров с помощью синтаксически управляемых парафразных сетей', 'zh': '用语法制者释义网络生对抗性示例', 'hi': 'वाक्यात्मक रूप से नियंत्रित पैराफ्रेज़ नेटवर्क के साथ प्रतिकूल उदाहरण पीढ़ी', 'ga': 'Giniúint Samplaí Sáraíochta le Líonraí Athfhrása Rialaithe Comhréireacha', 'el': 'Δημιουργία αντίθετων παραδειγμάτων με Συντονικά Ελεγχόμενα Δίκτυα Παραφράσεων', 'hu': 'Adversariális példageneráció szintaktikusan vezérelt parafrázs hálózatokkal', 'it': 'Generazione di esempi avversi con reti di parafrasi controllate sintatticamente', 'ka': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സങ്കീര്\u200dണ്ണമായി നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുത്തിയ പാരാഫ്രാസ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളുമായി മുന്\u200dഗണന ഉദാഹരണമാ', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Eżempji Avversi b’Netwerks ta’ Parafrażi Kontrollati Sintattikament', 'lt': 'Nepageidaujamų pavyzdžių generacija su sintaktiškai kontroliuojamais parafrazių tinklais', 'kk': 'Синтактикалық контроллеу парафраз желілерімен белсендірілген мысалдар жасау', 'mn': 'Syntactically Controlled Paraphrase Networks', 'no': 'Generering av rekursarial eksempel med syntaktisk kontrollerte parafrasernettverk', 'pl': 'Generowanie przykładów przeciwnych za pomocą syntaktycznie kontrolowanych sieci parafrazowanych', 'sr': 'Generacija saveznih primjera sa sintaktički kontroliranim mrežama Parafraze', 'mk': 'Генерација на спротивни примери со синтактички контролирани парафразни мрежи', 'sv': 'Adversarial Exemple Generation with Syntaktically Controlled Paraphrase Networks', 'so': 'Tusaale ahaan tusaale ahaan u sameynta shabakada Paraphrase', 'ro': 'Generare de exemplu adversar cu rețele de parafrază controlate sintactic', 'ta': 'Name', 'ur': 'سینٹاکٹیٹ کے ساتھ کنٹرولٹ پارافریز نیٹورک کے ساتھ مخالف مثال پیدائش', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu hình gương mẫu với Đèn pháp điều khiển Paracụm từ', 'bg': 'Генериране на рекламни примери със синтактично контролирани парафразни мрежи', 'nl': 'Adversaire voorbeeldgeneratie met syntactisch gecontroleerde parafrase netwerken', 'hr': 'Generacija nuspojavnih primjera sa sintaktički kontroliranim mrežama parafraze', 'da': 'Generering af advarselt eksempel med syntaktisk kontrollerede parafrasenetværk', 'de': 'Adversarische Beispielgenerierung mit syntaktisch gesteuerten Paraphrasennetzwerken', 'fa': 'تولید مثال مخالف با شبکه\u200cهای پارافریز کنترل\u200cشده\u200cی سینتیکتی', 'sw': 'Mfano wa Zaidi na Mtandao wa Paraphra uliohusishwa kwa Kiunganiki', 'id': 'Generasi contoh adversarial dengan jaringan parafrasa yang dikontrol secara sintaktik', 'ko': '문법 제어의 해석 네트워크를 이용하여 대항성 예시를 만들다', 'af': 'Adversariale voorbeeld Generering met Sintaktisies Kontroleerde Parafrase Netwerke', 'tr': 'Sintaktik Mümkin Kontrol Parafraz Netwirkleri bilen näsaz Namaýal Bejer', 'sq': 'Gjenerimi i shembujve kundërshtarë me rrjete Parafraze të Kontrolluara Sintaktikisht', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sintaktik Kontroll…ôndirilmiŇü Parafraz S…ôn…ôl…ôri il…ô m√ľ…ôllif Misal YardńĪmńĪ', 'bs': 'Generacija naprednih primjera sa sintaktički kontroliranim mrežama parafraza', 'cs': 'Generování nepříznivých příkladů pomocí syntakticky řízených parafrázových sítí', 'fi': 'Adversarial Example Generation with Syntaktically Controlled Paraphrase Networks', 'ca': 'Adversarial Example Generation with Syntactically Controlled Paraphrase Networks', 'bn': 'প্যারাফ্রাস নেটওয়ার্কের সাথে সিন্ট্যাক্টিক্যাল কন্ট্রোল নিয়ন্ত্রণের প্রথম উদাহরণ', 'et': 'Kõrvaltoimete genereerimine süntaktiliselt kontrollitud parafraasivõrkudega', 'sk': 'Ustvarjanje neželenih primerov s sintetično nadzorovanimi parafraznimi mrežami', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Adversarial Example Generation with Syntactically Controlled Paraphrase Networks', 'bo': 'Adversarial Example Generation with Syntactically Controlled Paraphrase Networks', 'jv': 'Adverrial Samplin Generation karo Senaksi Kontroled ParaFraz netwark'}
{'en': 'We propose syntactically controlled paraphrase networks (SCPNs) and use them to generate adversarial examples. Given a sentence and a target syntactic form (e.g., a constituency parse), SCPNs are trained to produce a paraphrase of the sentence with the desired syntax. We show it is possible to create training data for this task by first doing backtranslation at a very large scale, and then using a parser to label the syntactic transformations that naturally occur during this process. Such data allows us to train a neural encoder-decoder model with extra inputs to specify the target syntax. A combination of automated and human evaluations show that SCPNs generate paraphrases that follow their target specifications without decreasing paraphrase quality when compared to baseline (uncontrolled) paraphrase systems. Furthermore, they are more capable of generating syntactically adversarial examples that both (1) fool pretrained models and (2) improve the robustness of these models to syntactic variation when used to augment their training data.', 'ar': 'نقترح شبكات إعادة الصياغة التي يتم التحكم فيها نحويًا (SCPNs) واستخدامها لتوليد أمثلة معادية. بالنظر إلى الجملة والشكل النحوي الهدف (على سبيل المثال ، تحليل الدائرة الانتخابية) ، يتم تدريب SCPNs على إعادة صياغة الجملة بالصيغة المرغوبة. نظهر أنه من الممكن إنشاء بيانات تدريب لهذه المهمة عن طريق إجراء ترجمة عكسية أولاً على نطاق واسع جدًا ، ثم استخدام محلل لتسمية التحولات النحوية التي تحدث بشكل طبيعي أثناء هذه العملية. تسمح لنا هذه البيانات بتدريب نموذج وحدة فك التشفير العصبية مع مدخلات إضافية لتحديد بناء الجملة الهدف. تُظهر مجموعة من التقييمات الآلية والبشرية أن شبكات SCPN تولد إعادة صياغة تتبع مواصفاتها المستهدفة دون تقليل جودة إعادة الصياغة مقارنةً بأنظمة إعادة الصياغة الأساسية (غير الخاضعة للرقابة). علاوة على ذلك ، فهم أكثر قدرة على إنشاء أمثلة معادية نحوية والتي (1) "خداع" النماذج سابقة التدريب و (2) تحسين متانة هذه النماذج للتنوع النحوي عند استخدامها لزيادة بيانات التدريب الخاصة بهم.', 'pt': 'Propomos redes de paráfrases sintaticamente controladas (SCPNs) e as usamos para gerar exemplos adversários. Dada uma frase e uma forma sintática alvo (por exemplo, uma análise de constituinte), os SCPNs são treinados para produzir uma paráfrase da frase com a sintaxe desejada. Mostramos que é possível criar dados de treinamento para essa tarefa primeiro fazendo a retrotradução em grande escala e, em seguida, usando um analisador sintático para rotular as transformações sintáticas que ocorrem naturalmente durante esse processo. Esses dados nos permitem treinar um modelo de codificador-decodificador neural com entradas extras para especificar a sintaxe de destino. Uma combinação de avaliações automatizadas e humanas mostra que os SCPNs geram paráfrases que seguem suas especificações de destino sem diminuir a qualidade da paráfrase quando comparadas aos sistemas de paráfrase de linha de base (não controlados). Além disso, eles são mais capazes de gerar exemplos sintaticamente adversários que (1) modelos pré-treinados “tolos” e (2) melhoram a robustez desses modelos à variação sintática quando usados para aumentar seus dados de treinamento.', 'es': 'Proponemos redes de paráfrasis controladas sintácticamente (SCPN) y las utilizamos para generar ejemplos contradictorios. Dada una oración y una forma sintáctica objetivo (por ejemplo, un análisis de circunscripción), los SCPN están entrenados para producir una paráfrasis de la oración con la sintaxis deseada. Mostramos que es posible crear datos de entrenamiento para esta tarea haciendo primero una retrotraducción a gran escala y luego usando un analizador para etiquetar las transformaciones sintácticas que ocurren naturalmente durante este proceso. Estos datos nos permiten entrenar un modelo de codificador-decodificador neuronal con entradas adicionales para especificar la sintaxis objetivo. Una combinación de evaluaciones automatizadas y humanas muestra que las SCPN generan paráfrasis que siguen sus especificaciones objetivo sin disminuir la calidad de la paráfrasis en comparación con los sistemas de paráfrasis de referencia (no controlados). Además, son más capaces de generar ejemplos sintácticamente contradictorios que (1) «engañan» a los modelos preentrenados y (2) mejoran la solidez de estos modelos a la variación sintáctica cuando se utilizan para aumentar sus datos de entrenamiento.', 'fr': "Nous proposons des réseaux de paraphrase syntaxiquement contrôlés (SCPN) et les utilisons pour générer des exemples contradictoires. En fonction d'une phrase et d'une forme syntaxique cible (par exemple, une analyse de constituants), les SCPN sont entraînés pour produire une paraphrase de la phrase avec la syntaxe souhaitée. Nous montrons qu'il est possible de créer des données d'entraînement pour cette tâche en effectuant d'abord une rétro-traduction à très grande échelle, puis en utilisant un analyseur pour étiqueter les transformations syntaxiques qui se produisent naturellement au cours de ce processus. Ces données nous permettent d'entraîner un modèle d'encodeur-décodeur neuronal avec des entrées supplémentaires pour spécifier la syntaxe cible. Une combinaison d'évaluations automatisées et humaines montre que les SCPN génèrent des paraphrases qui suivent leurs spécifications cibles sans diminuer la qualité de la paraphrase par rapport aux systèmes de paraphrase de base (non contrôlés). En outre, ils sont plus capables de générer des exemples syntaxiquement contradictoires qui à la fois (1) «\xa0trompent\xa0» les modèles préentraînés et (2) améliorent la robustesse de ces modèles à la variation syntaxique lorsqu'ils sont utilisés pour augmenter leurs données d'entraînement.", 'ja': '構文的に制御されたパラフレーズネットワーク（ SCPN ）を提案し、それらを使用して対立的な例を生成します。 文およびターゲット構文形態（例えば、選挙区解析）が与えられた場合、ＳＣＰＮは、所望の構文を用いて文のパラフレーズを生成するように訓練される。 まず非常に大きなスケールでバックトランスレーションを行い、次に構文解析器を使用して、このプロセス中に自然に発生する構文変換をラベル付けすることで、このタスクのトレーニングデータを作成することが可能であることを示します。 このようなデータを使用すると、ニューラルエンコーダーデコーダーモデルを追加の入力で訓練して、ターゲット構文を指定できます。 自動評価とヒト評価の組み合わせは、ベースライン（非制御）パラフレーズシステムと比較して、SCPNがパラフレーズ品質を低下させることなく、ターゲット仕様に従ったパラフレーズを生成することを示しています。 さらに、彼らは、(1)事前に訓練されたモデルと(2)トレーニングデータを増強するために使用されるときに、これらのモデルの堅牢性を構文変動に改善する、構文的に対立的な例を生成することができます。', 'zh': '吾为语法制之释义网络(SCPN),而用之以成对抗性示例。 给定一句一句法(如选区解析),SCPN 练成用语法释义句。 展其大规而反之,然后以解析器记之,自然语法易,可以为之创练数也。 此数许以额外输习神经编码器 - 解码器模形以指语法。 自与人工评估,与基线(不受制)释义系统相比,SCPN生成释义循其轨则,而不降释义量。 又有能成语法对抗性示例,示例(1)愚弄预训模(2),所以增数益句法之鲁棒性也。', 'ru': 'Мы предлагаем синтаксически управляемые сети перефразирования (SCPN) и используем их для генерации враждебных примеров. Учитывая предложение и целевую синтаксическую форму (например, синтаксический анализ избирателей), SCPN обучаются создавать перефразирование предложения с желаемым синтаксисом. Мы показываем, что можно создать обучающие данные для этой задачи, сначала выполнив обратный перевод в очень большом масштабе, а затем используя парсер для обозначения синтаксических преобразований, которые естественным образом происходят в ходе этого процесса. Такие данные позволяют обучить модель нейронный кодер-декодер с дополнительными входами для задания целевого синтаксиса. Сочетание автоматизированных и человеческих оценок показывает, что SCPN генерируют перефразы, которые соответствуют их целевым спецификациям без снижения качества перефразирования по сравнению с базовыми (неконтролируемыми) системами перефразирования. Кроме того, они в большей степени способны генерировать синтаксически враждебные примеры, которые (1) «дурачат» предварительно обученные модели и (2) улучшают устойчивость этих моделей к синтаксическим вариациям при использовании для увеличения их обучающих данных.', 'hi': 'हम वाक्यात्मक रूप से नियंत्रित पैराफ्रेज नेटवर्क (SCPNs) का प्रस्ताव करते हैं और प्रतिकूल उदाहरण उत्पन्न करने के लिए उनका उपयोग करते हैं। एक वाक्य और एक लक्ष्य वाक्यात्मक रूप (उदाहरण के लिए, एक निर्वाचन क्षेत्र पार्स) को देखते हुए, SCPNs को वांछित वाक्यविन्यास के साथ वाक्य के एक संक्षिप्त वर्णन का उत्पादन करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हम दिखाते हैं कि पहले बहुत बड़े पैमाने पर बैकट्रांसलेशन करके इस कार्य के लिए प्रशिक्षण डेटा बनाना संभव है, और फिर इस प्रक्रिया के दौरान स्वाभाविक रूप से होने वाले वाक्यात्मक परिवर्तनों को लेबल करने के लिए एक पार्सर का उपयोग करना संभव है। इस तरह के डेटा हमें लक्ष्य वाक्यविन्यास को निर्दिष्ट करने के लिए अतिरिक्त इनपुट के साथ एक तंत्रिका एनकोडर-डिकोडर मॉडल को प्रशिक्षित करने की अनुमति देता है। स्वचालित और मानव मूल्यांकन के संयोजन से पता चलता है कि SCPNs पैराफ्रेज़ उत्पन्न करते हैं जो बेसलाइन (अनियंत्रित) पैराफ्रेज़ सिस्टम की तुलना में व्याख्या की गुणवत्ता को कम किए बिना अपने लक्ष्य विनिर्देशों का पालन करते हैं। इसके अलावा, वे वाक्यात्मक रूप से प्रतिकूल उदाहरण उत्पन्न करने में अधिक सक्षम हैं कि दोनों (1) "मूर्ख" प्रीट्रेन्ड मॉडल और (2) अपने प्रशिक्षण डेटा को बढ़ाने के लिए उपयोग किए जाने पर वाक्यात्मक भिन्नता के लिए इन मॉडलों की मजबूती में सुधार करते हैं।', 'ga': 'Molaimid líonraí athinsinte atá rialaithe go comhréir (SCPNanna) agus úsáidimid iad chun samplaí sáraíochta a ghiniúint. Nuair a thugtar abairt agus foirm chomhréire sprice (m.sh., parsáil toghlaigh), cuirtear oiliúint ar SCPNanna chun athinsint den abairt a tháirgeadh leis an gcomhréir inmhianaithe. Léirímid gur féidir sonraí oiliúna a chruthú don tasc seo trí aisaistriúchán a dhéanamh ar scála an-mhór ar dtús, agus ansin parsálaí a úsáid chun na claochluithe comhréire a tharlaíonn go nádúrtha le linn an phróisis seo a lipéadú. Ligeann sonraí den sórt sin dúinn múnla néarchódóra-díchódóra a oiliúint le hionchuir bhreise chun an sprioc-chomhréir a shonrú. Léiríonn meascán de mheastóireachtaí uathoibrithe agus daonna go ngineann SCPNanna parafrása a leanann a sainsonraíochtaí sprice gan laghdú a dhéanamh ar cháilíocht na hathinsinte i gcomparáid le córais bunlíne (neamhrialaithe). Ina theannta sin, is mó atá siad in ann samplaí atá sár-sáraíochta a ghiniúint go (1) samhlacha “amadánacha” réamhoilte agus (2) a fheabhsaíonn stóinseacht na múnlaí sin d’éagsúlacht chomhréire nuair a úsáidtear iad chun cur lena gcuid sonraí oiliúna.', 'ka': "ჩვენ სინტაქტიურად კონტროლურად პარაფრაზეზის ქსელები (SCPNs) და გამოყენებთ და გამოყენებთ ისინი, რომლებიც შექმნა განახულების მაგალითები. სტრაქტიული სინტაქტიული ფორმა (მაგალითად, სტრაქტიური პარაქტირება), SCPNs იქნება განაკეთებული, რომ მოთხოვნილი სინტაქსის პარაფრესის შექმნა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია შექმნა მონაცემების შექმნა ამ დავალებისთვის პირველი შემდეგ ძალიან დიდი მაგალითად დაწყებით და შემდეგ გამოყენებით პანსერი სინტრაქტიკური გარც ასეთი მონაცემები გვაქვს, რომ ჩვენ ნეიროლური კოდერის რეკოდერების მოდელს დამატებული მონაცემებით მისაღების სინტაქსის განსაზღვრება. ავტომატიკური და ადამიანის განსაზღვრებების კომბიზაციაში გამოჩვენება, რომ SCPNs წარმოიქმნენ პარაფრაზები, რომლებიც მისი მისაღების განსაზღვრებების შემდეგ დავამცირებით პარაფრაზების კა დამატებით, ისინი უფრო შესაძლებელია სინტაქტიკურად ნოტერატიური მაგალითების შექმნა, რომლებიც ორივე (1) 'fool' მოდელები და (2) ამ მოდელების ძალობას უფრო მეტივად სინტაქტიური განცემებისთვის, როდესაც გამ", 'el': 'Προτείνουμε συντακτικά ελεγχόμενα δίκτυα παραφράσης (και τα χρησιμοποιούμε για την παραγωγή αντικρουόμενων παραδειγμάτων. Δεδομένου μιας πρότασης και μιας συντακτικής μορφής στόχου (π.χ. ανάλυση εκλογικής περιφέρειας), οι SCPN εκπαιδεύονται να παράγουν μια παράφραση της πρότασης με την επιθυμητή σύνταξη. Δείχνουμε ότι είναι δυνατόν να δημιουργηθούν δεδομένα κατάρτισης για αυτή την εργασία κάνοντας πρώτα την αντίστροφη μετάφραση σε πολύ μεγάλη κλίμακα, και στη συνέχεια χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή για να επισημάνουμε τους συντακτικούς μετασχηματισμούς που συμβαίνουν φυσικά κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας. Τέτοια δεδομένα μας επιτρέπουν να εκπαιδεύσουμε ένα μοντέλο νευρικού κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή με επιπλέον εισόδους για να καθορίσουμε τη σύνταξη του στόχου. Ένας συνδυασμός αυτοματοποιημένων και ανθρώπινων αξιολογήσεων δείχνει ότι τα SCPN παράγουν παραφράσεις που ακολουθούν τις προδιαγραφές στόχων τους χωρίς να μειώνουν την ποιότητα παραφράσεων σε σύγκριση με τα βασικά (μη ελεγχόμενα) συστήματα παραφράσης. Επιπλέον, είναι πιο ικανά να δημιουργήσουν συντακτικά αντικρουόμενα παραδείγματα που τόσο (1) "ανόητα" προ-εκπαιδευμένα μοντέλα όσο και (2) βελτιώνουν την ανθεκτικότητα αυτών των μοντέλων σε συντακτική διακύμανση όταν χρησιμοποιούνται για την αύξηση των δεδομένων κατάρτισης τους.', 'kk': 'Біз синтактикалық контроллерді парафраз желі (SCPN) және оларды қарсы мысалдарды құру үшін қолданып қолданымыз. Сөзді және мақсатты синтактикалық пішін (мысалы, бөлшектерді талдау үшін) SCPNs қалаған синтаксисмен сөздің парафразын құру үшін оқылған. Біз бұл тапсырманың оқыту деректерін бірінші үлкен масштабтағы қайта аудару үшін құру мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсетедік. Содан кейін оқыту үшін,  Бұл деректер мақсатты синтаксисін келтіру үшін невралдық кодтау үлгісін қосымша келтіруге мүмкіндік береді. Автоматты және адамдардың бағалауындар біріктірілген парафразтарды, бағытталған (контроллмеген) парафраз жүйелеріне салыстырып, парафраздың сапатын азайтып, нақты анықтамаларды келеді дегенді көрсетеді. Қосымша, олар синтактикалық негатриялық мысалдарды құру мүмкіндігі болады. Бұл үлгілердің синтактикалық өзгерістерін көтеру үшін қолданылатын синтактикалық өзгерістерін жасауға болады.', 'lt': 'Siūlome sintetiškai kontroliuojamus parafrazių tinklus (SCPN) ir juos naudojame prieštaringiems pavyzdžiams kurti. Atsižvelgiant į sakinį ir tikslinę sintaksinę form ą (pvz., rinkimų apygardos analizę), SCPN mokomi parengti sakinio parafrazę su pageidaujama sintaksi. Mes parodysime, kad įmanoma sukurti mokymo duomenis šiai užduotims, pirmiausia atlikdami labai didelio masto vertimą atgal, o vėliau naudojant analizatorių ženklinti sintaksinius pokyčius, kurie natūraliai vyksta šiame procese. Tokie duomenys leidžia mums treniruoti neurologinio kodavimo model į su papildomais įvedimais tikslinei sintaksui nurodyti. Automatizuotų ir žmogaus vertinimų derinys rodo, kad SCPN sukuria parafrazes, atitinkančias jų tikslines specifikacijas, nesumažinant parafrazės kokybės, palyginti su pradinėmis (nekontroliuojamomis) parafrazės sistemomis. Be to, jos yra labiau pajėgios sukelti sintetiškai prieštaringus pavyzdžius, kad ir (1) „kvailai“ iš anksto apmokyti modeliai, ir (2) pagerintų šių modelių patikimumą sintetiniams pokyčiams, kai jie naudojami jų mokymo duomenims papildyti.', 'mk': 'Ние предложуваме синтактички контролирани парафразни мрежи (SCPNs) и ги користиме за генерирање на противници примери. Со оглед на реченица и синтактичка форма на метата (на пример, анализа на изборниот округ), СКПН се обучени да создадат парафраза на реченицата со желба на синтаксија. Покажуваме дека е можно да се создадат податоци за обуката за оваа задача со прво преведување на позадина на многу голем степен, а потоа користење на анализатор за да се означат синтактичките трансформации кои природно се случуваат за време на овој процес. Таквите податоци ни овозможуваат да обучуваме модел на нервен кодер-декодер со дополнителни внесувања за да ја спецификуваме целната синтакса. Комбинацијата на автоматизирани и човечки проценки покажува дека СКПН генерираат парафрази кои ги следат своите спецификации на целта без намалување на квалитетот на парафразите во споредба со системите за парафрази на основата (неконтролирани). Покрај тоа, тие се поспособни да генерираат синтактички непријателски примери дека двајцата (1) „будали“ предобучени модели и (2) ја подобруваат силноста на овие модели до синтактичка варијација кога се користат за зголемување на нивните податоци за обука.', 'hu': 'Javasoljuk a szintaktikusan vezérelt parafrázhálózatokat (SCP-eket), és ezeket ellentétes példák generálására használjuk. Ha egy mondatot és egy célszintaktikus formát adnak (pl. választókerületi elemzés), az SCPN-eket arra képezik, hogy parafrázst készítsenek a mondatból a kívánt szintaxissal. Megmutatjuk, hogy képzési adatokat lehet létrehozni ehhez a feladathoz először nagyon nagy léptékű visszafordítással, majd egy elemző segítségével címkézzük meg a folyamat során természetesen előforduló szintaktikus transzformációkat. Az ilyen adatok lehetővé teszik, hogy egy neurális kódoló-dekódoló modellt képezzünk extra bemenetekkel a célszintaxis meghatározására. Az automatizált és humán értékelések kombinációja azt mutatja, hogy az SCPN-k parafrázisokat hoznak létre, amelyek követik a célspecifikációikat, anélkül, hogy csökkentenék a parafrázisminőséget a kiindulási (ellenőrizetlen) parafrázisrendszerekhez képest. Ezenkívül jobban képesek szintaktikailag ellentmondásos példákat generálni, amelyek mind a (1) "bolond" előkészített modellek, mind pedig (2) javítják ezen modellek robusztusságát szintaktikus variációkra, ha az edzési adatok növelésére használják.', 'it': "Proponiamo reti di parafrasi sintatticamente controllate (SCPN) e le usiamo per generare esempi avversi. Data una frase e una forma sintattica di destinazione (ad esempio, un parse di circoscrizione), gli SCPN sono addestrati a produrre una parafrasi della frase con la sintassi desiderata. Mostriamo che è possibile creare dati di formazione per questo compito facendo prima backtranslation su larga scala, e poi usando un parser per etichettare le trasformazioni sintattiche che si verificano naturalmente durante questo processo. Tali dati ci permettono di addestrare un modello di encoder-decoder neurale con ingressi extra per specificare la sintassi di destinazione. Una combinazione di valutazioni automatizzate e umane mostra che gli SCPN generano parafrasi che seguono le loro specifiche target senza diminuire la qualità della parafrasi rispetto ai sistemi di parafrasi di base (non controllati). Inoltre, sono più in grado di generare esempi sintatticamente contraddittori che entrambi (1) 'fool' modelli pre-addestrati e (2) migliorano la robustezza di questi modelli alla variazione sintattica quando utilizzati per aumentare i loro dati di allenamento.", 'mn': 'Бид синтактик контролтой парафрейз сүлжээ (SCPNs) болон эсрэг жишээг бий болгохын тулд ашиглаж байна. ШХАБ-ын өгүүлбэр болон зорилготой синтактик хэлбэрээр (жишээ нь хэмжээний хэлбэрээр) хүсэлтэй синтаксикт өгүүлбэрийг бүтээх боломжтой болгодог. We show it is possible to create training data for this task by first doing backtranslation at a very large scale, and then using a parser to label the syntactic transformations that naturally occur during this process. Ийм мэдээллүүд нь бидэнд зориулагдсан синтаксисыг тодорхойлж мэдрэлийн кодлогч загварын загварыг дасгах боломжтой болгодог. Автоматик болон хүн төрөлхтний оюутнуудын нэгтгэл нь SCPN нь зорилготой тодорхойлолтуудыг багасгахгүй парафрагмент гаргадаг гэдгийг харуулдаг. Дараа нь, тэд синтактик эсрэг жишээг бий болгож чадна. Эдгээр загваруудын шинжлэх ухаан өгөгдлийг нэмэгдүүлэхэд хэрэглэгддэг нь синтактик өөрчлөлт болох боломжтой.', 'ml': "നമ്മള്\u200d സങ്കീര്\u200dണ്ണമായി നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട പാരാഫ്രേസ് നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d (SCPNs) നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുകയും, വിരോ വാക്കും ലക്ഷ്യത്തിന്റെ സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് രീതിയും കൊടുത്തിരിക്കുന്നു (ഉദാഹരണത്തിന്റെ പാര്\u200dസ്), ആഗ്രഹിക്കുന്ന സിനിക്കേസ് കൊ പ്രക്രിയയില്\u200d സ്വാഭാവികമായി സംഭവിക്കുന്ന സങ്കീര്\u200dണ്ടിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായി സംഭവിക്കുന്ന ഈ ജോലിക്കുള്ള പരിശീല ഇതുപോലുള്ള ഡേറ്റാ നമുക്ക് ലക്ഷ്യം സിനിക്സാക്സ് വ്യക്തമാക്കാന്\u200d ന്യൂറല്\u200d കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പ ഒരു കൂട്ടിക്കൂട്ടം സ്വയമാക്കുന്നതും മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങളും കാണിക്കുന്നു Furthermore, they are more capable of generating syntactically adversarial examples that both (1) 'fool' pretrained models and (2) improve the robustness of these models to syntactic variation when used to augment their training data.", 'mt': "Aħna nipproponu netwerks ta’ parafrażi kkontrollati b’mod sintetiku (SCPNs) u nużahom biex niġġeneraw eżempji avversarji. Minħabba sentenza u form a sintattika fil-mira (e ż., analiżi tal-kostitwenza), l-SCPNs huma mħarrġa biex jipproduċu parafrażi tas-sentenza bis-sintaks mixtieq. We show it is possible to create training data for this task by first doing backtranslation at a very large scale, and then using a parser to label the syntactic transformations that naturally occur during this process.  Such data allows us to train a neural encoder-decoder model with extra inputs to specify the target syntax.  A combination of automated and human evaluations show that SCPNs generate paraphrases that follow their target specifications without decreasing paraphrase quality when compared to baseline (uncontrolled) paraphrase systems.  Barra minn hekk, huma aktar kapaċi jiġġeneraw eżempji sinrattikament avversarji li t-tnejn (1) 'fool' mudelli mħarrġa minn qabel u (2) itejbu r-robustezza ta' dawn il-mudelli għal varjazzjoni sinrattika meta użati biex iżidu d-dejta tat-taħriġ tagħhom.", 'ro': 'Propunem rețele de parafrază controlate sintactic (SCPN) și le folosim pentru a genera exemple adversare. Având în vedere o propoziție și o formă sintactică țintă (de exemplu, un pars circumscripțional), SCPN sunt instruiți să producă o parafrază a propoziției cu sintaxa dorită. Vă arătăm că este posibil să creați date de instruire pentru această sarcină, făcând mai întâi traducerea înapoi la o scară foarte mare, apoi folosind un parser pentru a eticheta transformările sintactice care apar în mod natural în timpul acestui proces. Astfel de date ne permit să antrenăm un model de encoder-decoder neural cu intrări suplimentare pentru a specifica sintaxa țintă. O combinație de evaluări automatizate și umane arată că SCPN generează parafraze care urmează specificațiile țintă fără a scădea calitatea parafrazei în comparație cu sistemele de parafrază de bază (necontrolate). Mai mult decât atât, ele sunt mai capabile să genereze exemple sintactice adversare care atât (1) "păcălesc" modele pre-instruite, cât și (2) îmbunătățesc robustețea acestor modele la variații sintactice atunci când sunt utilizate pentru a spori datele lor de antrenament.', 'pl': 'Proponujemy syntaktycznie sterowane sieci parafrazowanych (SCPN) i wykorzystujemy je do generowania przykładów przeciwnych. Biorąc pod uwagę zdanie i docelową formę składni (np. parse okręgu wyborczego), SCPN są przeszkoleni do tworzenia parafrazy zdania o pożądanej składni. Pokazujemy, że możliwe jest tworzenie danych treningowych do tego zadania poprzez najpierw wykonanie backtranslacji na bardzo dużą skalę, a następnie użycie parsera do oznaczania transformacji składni, które naturalnie występują w tym procesie. Takie dane pozwalają nam trenować model kodera-dekodera neuronowego z dodatkowymi wejściami do określenia składni docelowej. Połączenie zautomatyzowanych i ludzkich ocen pokazuje, że SCPN generują parafrazy zgodne z ich celowymi specyfikacjami, bez obniżania jakości parafraz w porównaniu do podstawowych (niekontrolowanych) systemów parafraz. Ponadto są one bardziej zdolne do generowania przykładów przeciwnych składni, które zarówno (1) "głupie" modele wstępnie trenowane, jak i (2) poprawiają solidność tych modeli do zmienności składni, gdy są używane do powiększania danych treningowych.', 'no': 'Vi foreslår syntaksisk kontrollerte parafrasernettverk (SCPNs) og brukar dei for å laga adversariske eksemplar. Gjennomsiktig eit setning og eit målsynaktisk form (f.eks. ein komponentstolking), vert SCPNs trengte for å laga eit parafrase av setninga med den ønskte syntaksen. Vi viser at det er mogleg å laga opplæringsdata for denne oppgåva ved å først gjera tilbakeomsetjinga på ein veldig stor skala, og deretter bruka ein tolkar for å merke inn syntaktiske transformasjonar som naturleg skjer under denne prosessen. Desse data tillèt oss å trena eit neuralkoderingsmodell med ekstra inndata for å oppgje målsyntaksen. Ein kombinasjon av automatiske og menneske evalueringar viser at SCPNs lagar parafrasar som følgjer målspesifikasjonane sine utan å redusera parafraseskvalitet når det samanliknar med baselinjesystemet (ukontrollert) parafrasar. I tillegg er dei meir i stand til å laga syntaksisk adversariske eksemplar som både (1) «fool» pretrained modeller og (2) forbedrar kraftigheten av desse modelane til syntaktiske variasjonar når bruka til å auka opplæringsdata sine.', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa shabakado lambarka la xiriiray oo si siman ah u maamula (SCPNs) waxaana isticmaalaynaa si aan u sameyno tusaalooyin cadaawayaal ah. Given a sentence and a target syntactic form (e.g., a constituency parse), SCPNs are trained to produce a paraphrase of the sentence with the desired syntax.  Waxaynu muujinnaa macluumaad waxbarasho oo u sameyn karnaa shaqadan marka ugu horeysa lagu sameynayo dib-turjumista si aad u weyn, kadibna waxaynu isticmaalnaa Parser si aan u tagno bedelka isbedelka caadiga ah oo ku dhaca xiligan. Macluumaadkaas oo kale ayaa inagu oggolaan kara tusaale koox-codsiga neurada ah oo ku qoran macluumaad dheeraad ah si aan u caddeyno cashuurta kaararka ah. Qayb ka mid ah qiimeynta iskaa maamulan iyo dadka waxay muujiyaan in SCPNs dhashaan paraphras oo soo raaca qoraal ay leedahay, oo aan ku dhimin qiimaha rasmiga marka la barbardhigo nidaamka qoriga ah (uncontrolled). Intaas waxaa dheer oo ay awoodaan inay sameyn karaan tusaalooyin saanac ah oo ka gees ah, in labadooda model (1) 'fool' ka hor dhigay iyo (2) ay hagaajiyaan qalabka modelladan si ay u bedelaan isbedelka isbedelka marka loo isticmaalo in lagu kordhiyo macluumaadkooda waxbarashada.", 'sr': "Predlažemo sintaktički kontrolirane mreže parafraze (SCPN) i koristimo ih da bi stvorili neprijateljske primjere. S obzirom na rečenicu i ciljnu sintaktičnu formu (npr. analizu sastavnih područja), SCPN se obučava da proizvede parafrazu rečenice sa željenom sintaksijom. Pokazujemo da je moguće stvoriti podatke o obuci za ovaj zadatak prvi put raditi backtranslation na veoma velikoj skali, a zatim koristiti analizator da označi sintaktične transformacije koje se prirodno dešavaju tokom ovog procesa. Takvi podaci nam omogućavaju da treniramo model neuralnog kodera sa dodatnim ulaznicima kako bi specifikovali ciljnu sintaksu. Kombinacija automatskih i ljudskih procenata pokazuje da SCPN stvara parafraze koje prate svoje ciljne specifikacije bez smanjenja kvalitete parafraze u usporedbi sa početnim (nekontroliranim) parafrazom. Osim toga, oni su sposobniji da generiraju sintaktički negativni primer koji su obe (1) 'budale' pretkivali modele i (2) poboljšali robotu ovih modela sintaktičke varijacije kada su koristili za povećanje podataka o obuci.", 'si': "අපි සංවිධානයෙන් පාරප්\u200dරේස් ජාලය (SCPNs) ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒවා ප්\u200dරශ්නයක් විරෝධ උදාහරණය කරන්න. වාක්ය සහ ඉලක්ක සංකේතික ප්\u200dරමාණය (උදාහරණය, ප්\u200dරමාණය විශේෂය), SCPNs විශේෂයෙන් අවශ්\u200dය සංකේතය සමඟ වාක්ය ප්\u200dරමාණය කරන්න ප අපි පෙන්වන්න පුළුවන් මේ කාර්යය සඳහා ප්\u200dරධාන දත්ත නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විශාල විශාල විදියට පළවෙනි පළවෙනි පළවෙනි පර මෙහෙම දත්ත අපිට ඉලක්ෂාව සංකේතය නිර්දේශ කරන්න පුළුවන් න්\u200dයූරල් කෝඩර් ඩිකෝඩර් මොඩේලයක් ප්\u200dරශ්න Name ඒ වගේම, ඔවුන් වැඩිය සක්ෂමත් විරෝධ විශේෂ විරෝධික උදාහරණ සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම (1) 'මෝඩය' ප්\u200dරිත්\u200dරේන්ඩ් මොඩේල් වල්", 'ur': "ہم سینٹاکٹیکیٹ کے ساتھ پارافریز نیٹ ورک (SCPNs) کو کنترل کر رہے ہیں اور ان سے مخالف مثالیں پیدا کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ ایک جماعت اور ایک موجود سینٹاکسی فرم کے ذریعہ (جیسے ایک محیط محیط پارس) سے SCPNs کو خواہش کی سینٹکس کے ساتھ ایک مفصل کے پیدا کرنے کے لئے تعلیم دی جاتی ہے. ہم اسے دکھاتے ہیں کہ اس کام کے لئے تدریس ڈیٹا پیدا کرنا امکان ہے پہلی بار ایک بڑے اسکیل میں پچھلی ترجمہ کرنا اور پھر ایک پارچر کا استعمال کرنا ہے کہ اس پرسس کے درمیان سینٹاکسی تبدیل لابل کریں جو طبیعی طور پر ہوتی ہے. اس طرح کی اطلاعات ہمیں نئورل اکڈر- ڈیکوڈر موڈل کی ترین کرنا اجازت دیتی ہے کہ ہدایت سینٹکس کا تعریف کرنے کے لئے اضافہ اینپوٹ کے ساتھ استعمال کریں. آٹوٹی اور انسان کی ارزیابی کا ایک تعلق دکھاتا ہے کہ SCPNs نے پارافریز پیدا کیا ہے جو اپنے موقع کی ویژگی کے پیچھے چلتے ہیں اور پارافریز کیفیت کو کم نہیں کرتی جب بنیاس لین (ناکنترل) پارافریز سیسٹم کے مقابلہ میں۔ اور اس کے علاوہ، وہ سینٹیکٹی طور پر مخالف مثالیں پیدا کرنے کے لئے زیادہ قابل ہیں کہ ان دونوں (1) 'احمق' مثالیں اور (2) ان مثالوں کی طاقت کو سینٹیکٹی تغییر کے لئے زیادہ زیادہ تغییر دینے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔", 'ta': "We propose syntactically controlled paraphrase networks (SCPNs) and use them to generate adversarial examples.  வாக்கியம் மற்றும் இலக்கு ஒத்திசைவு வடிவத்தை கொடுத்துள்ளது (உதாரணமாக, ஒரு தொகுப்பு பாகம்) SCPNs தேவைப்படும் ஒத்திசைவுடன் வாக்கியத்தின முதலில் பின்மொழிபெயர்ப்பை மிகப்பெரிய அளவில் செய்து இந்த செயலுக்கான பயிற்சியின் தகவலை உருவாக்க முடியும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம இம்மைய தரவுகள் இலக்கு ஒத்திசைவை குறிப்பிடுவதற்காக ஒரு புதிய குறியீட்டாளர் மாதிரியை பயிற்சிக்க அனுமதிக்கிறது. ஒரு தானியங்கி மற்றும் மனித மதிப்புகள் காட்டும் SCPNs சேர்க்கப்பட்ட சொற்றொடர்களை உருவாக்குகிறது அவற்றை சேர்க்கும் குறிப்பிடும் சொற்றொடர் தரம் பேச அதற்கு மேலும், அவர்கள் ஒத்திசைவாக எதிர்பார்வையான உதாரணங்களை உருவாக்க முடியும் 'மூடு' மற்றும் (2) பயிற்சி தகவலை அதிகரிக்க பயன்படும் போது இந்த மாதிரிகளின் ஒத", 'sv': 'Vi föreslår syntaktiskt kontrollerade parafrasnätverk (SCPNs) och använder dem för att generera motstridiga exempel. Med en mening och en målsyntaktisk form (t.ex. en valkretstolkning), utbildas SCPN för att producera en parafras av meningen med önskad syntax. Vi visar att det är möjligt att skapa träningsdata för denna uppgift genom att först göra backtranslation i mycket stor skala, och sedan använda en parser för att märka de syntaktiska transformationer som naturligt sker under denna process. Sådana data tillåter oss att träna en neural encoder-dekoder modell med extra ingångar för att specificera målsyntax. En kombination av automatiserade och mänskliga utvärderingar visar att SCPN genererar parafraser som följer deras målspecifikationer utan att minska parafraskvaliteten jämfört med baseline (okontrollerade) parafrasystem. Dessutom är de mer kapabla att generera syntaktiskt motstridiga exempel på att både (1) "lura" förberedda modeller och (2) förbättra robustheten hos dessa modeller till syntaktisk variation när de används för att öka deras träningsdata.', 'ms': "We propose syntactically controlled paraphrase networks (SCPNs) and use them to generate adversarial examples.  Given a sentence and a target syntactic form (e.g., a constituency parse), SCPNs are trained to produce a paraphrase of the sentence with the desired syntax.  Kami menunjukkan ia mungkin untuk mencipta data latihan untuk tugas ini dengan pertama melakukan terjemahan belakang pada skala yang sangat besar, dan kemudian menggunakan penghurai untuk label perubahan sintaktik yang secara alami berlaku semasa proses ini. Data seperti ini membolehkan kita melatih model penyekod saraf dengan input tambahan untuk nyatakan sintaks sasaran. Kombinasi penilaian automatik dan manusia menunjukkan bahawa SCPN menghasilkan parafrasa yang mengikut spesifikasi sasaran mereka tanpa mengurangi kualiti parafrasa bila dibandingkan dengan sistem parafrasa asas (tidak dikendalikan). Lagipun, mereka lebih mampu menghasilkan contoh musuh secara sintaktik bahawa kedua-dua (1) 'bodoh' model terlatih dan (2) meningkatkan kuasa model ini kepada variasi sintaktik apabila digunakan untuk meningkatkan data latihan mereka.", 'vi': "Chúng tôi đề xuất các hình ảnh tâm lý bị kiểm soát cộng pháp (SCPNs) và sử dụng chúng để tạo ra các trường hợp ngược. Dựa vào một bản án và một hình thức cú pháp đích (ví dụ, một phân tích bầu cử), SCPNs được huấn luyện để cung cấp một giải pháp của câu nói với cú pháp cần thiết. Chúng tôi cho thấy có thể tạo dữ liệu đào tạo cho nhiệm vụ này bằng cách đầu tiên thực hiện bản dịch ngược trên một quy mô rất lớn, sau đó dùng một phân tách để nhãn hiệu biến đổi cú pháp thường xảy ra trong quá trình này. Dữ liệu này cho phép chúng ta đào tạo một mô hình mã hóa thần kinh bằng nhập thêm để xác định cú pháp đích. Một kết hợp các đánh giá tự động và con người cho thấy SCPNs tạo ra các diễn biến theo tiêu biểu của chúng mà không giảm chất lượng liệt khi so với hệ thống hình ảnh hoàn to àn (không kiểm soát). Hơn nữa, họ có khả năng tạo ra các ví dụ đối nghịch cấu tạo nên cả hai (1) các mô hình'ngốc'trước mặt và (2) nâng cao độ bền vững của các mô-đun này để thay đổi cấu hình cộng pháp khi được dùng để tăng dữ liệu huấn luyện.", 'uz': "Biz birlashtirilgan paraphras tarmoqlarini (SCPNs) tahrirlash va ularni ishlatish uchun foydalanamiz. @ info We show it is possible to create training data for this task by first doing backtranslation at a very large scale, and then using a parser to label the syntactic transformations that naturally occur during this process.  Bu maʼlumot yordamida foydalanuvchi tizimni koʻrsatish uchun qoʻshimcha kodlash modelini ishlatish imkoniyatini beradi. Name Ko'pchilik, ularning o'smirlarini tasavvur qilish modellarini (1) 'yomonlik' bilan o'zgartirish mumkin va (2) bu modellarning o'zgarishni qo'shish uchun o'zgarishni foydalanishi mumkin.", 'bg': 'Предлагаме синтактично контролирани парафразни мрежи и ги използваме за генериране на противоречиви примери. При дадено изречение и целева синтактична форма (напр. анализ на избирателен район), SCPNs се обучават да произвеждат парафраза на изречението с желания синтаксис. Показваме, че е възможно да се създадат данни за обучение за тази задача, като първо се направи обратен превод в много голям мащаб, а след това се използва анализатор за етикетиране на синтактичните трансформации, които естествено се случват по време на този процес. Такива данни ни позволяват да тренираме невронен кодер-декодер модел с допълнителни входове, за да определим целевия синтаксис. Комбинацията от автоматизирани и човешки оценки показва, че SCPNs генерират парафрази, които следват техните целеви спецификации, без да намаляват качеството на парафразите в сравнение с базовите (неконтролирани) парафразни системи. Освен това, те са по-способни да генерират синтактично съпернически примери, които както (1) "глупави" предварително тренирани модели, така и (2) подобряват здравината на тези модели до синтактична вариация, когато се използват за увеличаване на техните данни за обучение.', 'da': 'Vi foreslår syntaktisk styrede parafrasenetværk (SCP\'er) og bruger dem til at generere modstridende eksempler. Givet en sætning og en målsyntaktisk form (f.eks. en valgkreds parse), er SCPNs trænet til at producere en parafrase af sætningen med den ønskede syntaks. Vi viser, at det er muligt at oprette træningsdata til denne opgave ved først at lave backtranslation i meget stor skala, og derefter bruge en parser til at mærke de syntaktiske transformationer, der naturligt forekommer under denne proces. Sådanne data giver os mulighed for at træne en neural encoder-dekoder model med ekstra input til at angive målsyntaksen. En kombination af automatiserede og menneskelige evalueringer viser, at SCPNs genererer parafraser, der følger deres målspecifikationer uden at mindske parafrasekvaliteten sammenlignet med baseline (ukontrollerede) parafrasesystemer. Desuden er de mere i stand til at generere syntaktisk modstridende eksempler på, at både (1) "narre" prætrænede modeller og (2) forbedre disse modellers robusthed til syntaktisk variation, når de bruges til at øge deres træningsdata.', 'hr': "Predlažemo sintaktički kontrolirane mreže parafraze (SCPN) i koristimo ih kako bi stvorili neprijateljske primjere. S obzirom na rečenicu i ciljnu sintaktičnu formu (npr. analizu predstava), SCPN se obučava kako bi proizvela parafrazu rečenice sa željenom sintaksijom. Pokazali smo da je moguće stvoriti podatke o obuci za ovaj zadatak prvi put raditi backtranslation na veoma velikoj mjeri, a zatim koristiti analizatora kako bi označili sintaktičke transformacije koje se prirodno događaju tijekom ovog procesa. Takvi podaci nam omogućavaju vježbati model neuralnog kodera s dodatnim ulaznicima za specifikaciju ciljne sintakse. Kombinacija automatskih i ljudskih procjena pokazuje da SCPN stvara parafraze koje prate ciljne specifikacije bez smanjenja kvalitete parafraze u usporedbi s početnim (nekontroliranim) parafrazom sustavima. Osim toga, oni su sposobniji proizvesti sintaktički neprijateljski primjeri koji su obje (1) 'budale' prethodne modele i (2) poboljšali robotu tih modela sintaktičke varijacije kada se koriste za povećanje podataka o obuci.", 'nl': "We stellen syntactisch gecontroleerde parafraseernetwerken (SCPN's) voor en gebruiken ze om tegenstrijdige voorbeelden te genereren. Gezien een zin en een doelsyntactische vorm (bijvoorbeeld een kiesdistrict parse), worden SCPN's getraind om een parafrase van de zin met de gewenste syntaxis te produceren. We laten zien dat het mogelijk is om trainingsgegevens voor deze taak te creëren door eerst backtranslation op zeer grote schaal te doen en vervolgens een parser te gebruiken om de syntactische transformaties die natuurlijk optreden tijdens dit proces te labelen. Dergelijke gegevens stellen ons in staat om een neuraal encoder-decoder model te trainen met extra ingangen om de doelsyntaxis te specificeren. Een combinatie van geautomatiseerde en menselijke evaluaties toont aan dat SCPN's parafrases genereren die hun doelspecificaties volgen zonder de parafrasekwaliteit te verminderen in vergelijking met baseline (ongecontroleerde) parafrasesystemen. Bovendien zijn ze beter in staat syntactisch tegenstrijdige voorbeelden te genereren die zowel (1) 'dwaas' vooraf getrainde modellen als (2) de robuustheid van deze modellen ten opzichte van syntactische variatie verbeteren wanneer ze worden gebruikt om hun trainingsgegevens te verbeteren.", 'de': "Wir schlagen syntaktisch gesteuerte Paraphrasennetzwerke (SCPNs) vor und verwenden diese zur Generierung von gegensätzlichen Beispielen. Bei einem Satz und einer Zielsyntaktik (z.B. einer Wahlkreisparse) werden SCPNs trainiert, eine Paraphrase des Satzes mit der gewünschten Syntax zu erzeugen. Wir zeigen, dass es möglich ist, Trainingsdaten für diese Aufgabe zu erstellen, indem wir zuerst in einem sehr großen Maßstab Backtranslation durchführen und dann einen Parser verwenden, um die syntaktischen Transformationen, die natürlich während dieses Prozesses auftreten, zu kennzeichnen. Solche Daten ermöglichen es uns, ein neuronales Encoder-Decoder-Modell mit zusätzlichen Eingängen zu trainieren, um die Zielsyntax zu spezifizieren. Eine Kombination aus automatisierten und menschlichen Auswertungen zeigt, dass SCPNs Paraphrasen generieren, die ihren Zielspezifikationen entsprechen, ohne die Paraphrasenqualität im Vergleich zu Basisparaphrasensystemen zu verringern. Darüber hinaus sind sie besser in der Lage syntaktisch gegensätzliche Beispiele zu generieren, die sowohl (1) 'Narren' vortrainierte Modelle als auch (2) die Robustheit dieser Modelle gegenüber syntaktischer Variation verbessern, wenn sie zur Erweiterung ihrer Trainingsdaten verwendet werden.", 'ko': "우리는 문법 제어의 해석 네트워크(SCPN)를 제시하고 이를 이용하여 대항성을 형성하는 예를 제시했다.하나의 문장과 하나의 목표 문법 형식(예를 들어 선택 영역 분석)을 정하면 SCPN은 필요한 문법을 가진 문장의 의역을 생성하기 위해 훈련을 받는다.우리는 이 임무를 위해 훈련 데이터를 만들 가능성을 보여 주었다. 먼저 매우 큰 범위 내에서 반역을 한 다음에 해석기를 사용하여 이 과정에서 자연적으로 발생하는 문법 전환을 표시했다.이러한 데이터는 목표 문법을 지정하기 위해 추가 입력을 가진 신경 인코더 - 디코더 모델을 훈련시킬 수 있다.자동과 인공 평가의 결합은 기선(비통제) 해석 시스템에 비해 SCPN이 생성한 해석은 목표 규범에 부합되고 해석의 질을 떨어뜨리지 않는다는 것을 나타낸다.그 밖에 문법적 대항성 예시를 생성할 수 있다. 이런 예시(1)'바보'예훈련 모델과 (2)는 이 모델들이 훈련 데이터를 증가시킬 때 문법 변화에 대한 노봉성을 향상시켰다.", 'fa': 'ما توصیف می کنیم که شبکه\u200cهای پارافراز (SCPNs) را به طور سنتاکتیک کنترل می\u200cکند و برای تولید مثالهای دشمنی از آنها استفاده کنیم. با توجه به یک جمله و یک شکل سنتاکتیک هدف (مثال یک تجزیه محیطی) SCPNs برای تولید یک جمله از جمله با سنتاکس خواسته آموزش داده می\u200cشوند. ما نشان می دهیم که امکان دارد اطلاعات آموزش برای این کار را توسط اولین ترجمه پشتیبانی در یک مقیاس بسیار بزرگ ایجاد کنیم، و سپس از یک ترجمه برای نوشتن تغییرات سنتاکتیک که طبیعی در طول این فرایند اتفاق می افتد، استفاده کنی این اطلاعات به ما اجازه می دهد که یک مدل رمزبندی عصبی با ورودهای اضافه برای مشخص کردن سینتکس هدف را آموزش دهیم. یک ترکیب از ارزیابی\u200cهای خودکار و انسان نشان می\u200cدهد که SCPN\u200cها پارافریز\u200cها را تولید می\u200cکنند که بدون کاهش کیفیت پارافریز در مقایسه با سیستم\u200cهای پارافریز (بی کنترل) هدف\u200cهایشان پیروی می\u200cکنند. علاوه بر این، آنها توانایی\u200cتر از تولید مثال\u200cهای مخالف سنتاکتیکی هستند که هر دو مدل\u200cهای پیش\u200cآموزش (1) «احمق» و (2) نیرومندی این مدل\u200cها را برای تغییرات سنتاکتیکی در حالی که برای افزایش داده\u200cهای آموزش آنها استفاده می\u200cشود، بهتر می\u200cکنند.', 'id': "We propose syntactically controlled paraphrase networks (SCPNs) and use them to generate adversarial examples.  Mengingat kalimat dan bentuk sintaks sasaran (contohnya, analisis konstitusi), SCPN dilatih untuk menghasilkan parafrasa kalimat dengan sintaks yang diinginkan. Kami menunjukkan mungkin untuk menciptakan data latihan untuk tugas ini dengan pertama melakukan backtranslation pada skala yang sangat besar, dan kemudian menggunakan parser untuk label transformasi sintaksi yang secara alami terjadi selama proses ini. Data seperti ini memungkinkan kita melatih model pengekoder-dekoder saraf dengan masukan ekstra untuk menentukan sintaks sasaran. Kombinasi dari evaluasi otomatis dan manusia menunjukkan bahwa SCPN menghasilkan parafrasa yang mengikuti spesifikasi target mereka tanpa mengurangi kualitas parafrasa dibandingkan dengan sistem parafrasa dasar (tidak terkendali). Selain itu, mereka lebih mampu menghasilkan contoh-contoh melawan secara sintaktif bahwa kedua (1) 'bodoh' model terlatih dan (2) meningkatkan kekuatan model ini untuk variasi sintaktif ketika digunakan untuk meningkatkan data pelatihan mereka.", 'sw': "Tunazipendekeza mitandao yanayodhibitiwa kwa pamoja (SCPNs) na kutumia kutengeneza mifano mbadala. Kutokana na hukumu na aina ya ushirikiano (kwa mfano, bunge la ubunge), SCPNs wamefundishwa kutengeneza msemo wa hukumu kwa msaada unaotarajiwa. Tunaonyesha inawezekana kutengeneza takwimu za mafunzo kwa kazi hii kwa kufanya tafsiri ya kwanza kwa kiwango kikubwa sana, na kisha kwa kutumia mhadhiri ili kuandika mabadiliko ya kimkakati yanayotokea katika mchakato huu. Takwimu hizo zinaruhusu tufundishe muundo wa kodi ya neura wenye vitu vingi vya ziada kutangaza kodi lenye lengo hilo. A combination of automated and human evaluations show that SCPNs generate paraphrases that follow their target specifications without decreasing paraphrase quality when compared to baseline (uncontrolled) paraphrase systems.  Zaidi ya hayo, wanaweza kutengeneza mifano yanayotokana na ushirikiano kwamba mifano yote ya 'ujinga' yaliyojieleza na (2) inaboresha ubaguzi wa mifano hizi ili kutengeneza mabadiliko ya muungano wakati uliotumika kuongeza takwimu zao za mafunzo.", 'tr': "Biz sintaktik şekilde kontrol edilen parafraz aňlary (SCPNs) teklip edip, olaryň düşman örnekleri döretmek üçin ullanyň. Sözlemi we maksady syntaktik biçiminde g örä, isleýän syntaksi bilen sözläniň parafrasini üretmek üçin öwrenmediler. Biz bu zadyň üçin bilim maglumaty bejermek mümkin edip bilýäris. Birinji yzyna örän uly ölçekde terjime etmek üçin, we soňra bu proses içinde syntaktik üýtgewleri etiketlemek üçin bir tansatçy ulanýarys. Bütin maglumatlar bize näyral ködleme modelini gollanç syntaksini takyklamak üçin ekleýär. Otomatik we adamlaryň deňlenmeleriň birleşigi şu şekilde SCPNs beýik harplary (kontrol edilmedik) parafraz sistemleri bilen deňleýän parafrazleri döretýär Mundan soňra, olar syntaktik teňkili örnekler döredip bilýärler (1) 'samsyk döredilmiş nusgalar we (2) bu nusgalaryň güýçligini syntaktik üýtgetmek üçin ulanylýan nusgalaryny bejermek üçin ýüze çykaryp bilýärler.", 'af': "Ons voorstel sintakteel kontroleerde parafrase netwerke (SCPNs) en gebruik hulle om teenstandaarde voorbeelde te genereer. Gien 'n seting en 'n doel sintaktis vorm (bv. 'n konstituency parsing), word SCPNs opgelei om 'n parafrase van die seting te produseer met die gewens sintaks. Ons wys dit moontlik om onderwerp data vir hierdie taak te skep deur eerste terugvertaling te doen op 'n baie groot skaal, en dan gebruik 'n tolder om die sintaktieke transformasies te etiket wat natuurlik gebeur tydens hierdie proses. Soos data laat ons toe om 'n neurale enkoder- dekoder model te tref met ekstra inputs om die doel sintaks te spesifiseer. 'n Kombinasie van outomatiese en menslike evaluasies vertoon dat SCPNs genereer parafrase wat volg hul doel spesifikasie sonder om parafrase kwaliteit te verklein wanneer vergelyk word met baselyn (onkonntrolleerde) parafrase stelsels. Onder is hulle meer in staat om sintaktisies teenstandaaries voorbeelde te genereer wat beide (1) 'dwaas' voorreen modele en (2) die kragtigheid van hierdie modele verbeter om sintaktisies veranderinge te vergroot wanneer hulle onderwerp data gebruik word om hul onderwerp te vergroot.", 'hy': "Մենք առաջարկում ենք սինտակտիկ կառավարվող պարաֆրազիայի ցանցեր (ՍՔՊՆ) և օգտագործում ենք դրանք հակառակորդ օրինակների ստեղծման համար: Տեսած նախադասությունը և նպատակային սինտակտիկ ձևը (օրինակ ընտրական շրջանի վերլուծությունը), ՍԿՊՆ-ները պատրաստվում են նախադասության պարաֆրեզ ստեղծել ցանկացած սինտաքսի հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է ստեղծել ուսուցման տվյալներ այս խնդրի համար, սկզբում շատ մեծ մակարդակի հետ թարգմանելու միջոցով, հետո օգտագործելով վերլուծողը, որպեսզի նշանակի այն սինտակտիկ փոփոխությունները, որոնք բնական են տեղ Այսպիսի տվյալները թույլ են տալիս մեզ սովորեցնել նյարդային կոդավորման մոդել ավելին ներմուծներով նպատակային սինտաքսի նշանակելու համար: Ավտոմատիկ և մարդկային գնահատումների համադրությունը ցույց է տալիս, որ ՍՔՆ-ները ստեղծում են պարաֆրեզներ, որոնք հետևում են իրենց նպատակային նշանակություններին առանց նվազեցնելու պարաֆրեզների որակը, համեմատած հիմնական (անկառավարվող) պարաֆրեզների Ավելին, նրանք ավելի հնարավոր են ստեղծել սինտակտիկապես հակառակ օրինակներ, որոնք երկուսն են (1) 'հիմար' նախավարժված մոդելներ և (2) բարելավում են այս մոդելների ուժեղությունը սինտակտիկ տարբերությունների համար, երբ օգտագործվում են իրենց ուսուցման տվյալների աճի համար:", 'az': 'Biz sintaktik olaraq kontrol edilən parafraz ağları (SCPN) təklif edirik və onları düşmənçi misallar yaratmaq üçün istifadə edirik. Sözlüyü və məqsəd sintaktik formu (məsələn, bölüm ayırıcısı), Sözlüyün parafrasini istədiyi sintaksi ilə yaratmaq üçün təhsil edilir. Biz bu iş üçün təhsil məlumatları yaratmaq mümkün olduğunu göstəririk, ilk dəfə çox böyük dəyişiklikdə geri çevirib, sonra bu proses sırasında olan sintaktik dəyişiklikləri etiketləmək üçün bir parser istifadə edirik. Bütün məlumatlar, məqsəd sintaksini belə belə təsdiqləmək üçün nöral kodlayıcı modeli öyrənməyə imkan verir. Avtomatik və insan değerlendirmələrinin birləşdirilməsi göstərir ki, SCPN məqsədilərinin məqsədilə uyan parafrazləri, parafrazlərin keyfiyyətini əskiltmədən (kontrol edilməmiş) parafrazlər sistemləri ilə qarşılaşdırılır. Daha sonra, onlar sintaktik düşmənçilik məsəllərini yaratmaq üçün daha qüvvətlidirlər ki, bu modellərin sintaktik dəyişikliklərini artırmaq üçün istifadə edilən təhsil məsəllərini artırmaq üçün sintaktik dəyişikliklərin gücünü artırmaq üçün bu modellərin gücünü artırmaq üçün daha qüvvətlidir.', 'sq': "Ne propozojmë rrjete parafraze të kontrolluara sintetikisht (SCPNs) dhe i përdorim ato për të gjeneruar shembuj kundërshtarë. Duke pasur parasysh një fjali dhe një form ë sintaktike objektive (për shembull, një analizim të qarkut zgjedhor), SCPNs janë trajnuar për të prodhuar një parafrazë të fjalës me sintaksin e dëshiruar. Ne tregojmë se është e mundur të krijohen të dhënat e trajnimit për këtë detyrë duke bërë së pari përkthimin mbrapsht në një shkallë shumë të madhe, dhe pastaj duke përdorur një analizues për të etiketuar transformimet sintaktike që ndodhin natyralisht gjatë këtij procesi. Të dhënat e tilla na lejojnë të trajnojmë një model të kodifikuesit nervor me inputs shtesë për të specifikuar sintaksin e objektivit. Një kombinim i vlerësimeve të automatizuara dhe njerëzore tregon se SCPNs gjenerojnë parafraza që ndjekin specifikimet e tyre të objektivit pa zvogëluar cilësinë e parafrazës kur krahasohen me sistemet e parafrazës bazë (të pakontrolluara). Përveç kësaj, ata janë më të aftë të gjenerojnë shembuj sintaktik kundërshtarë që të dy (1) 'budalla' modele të paratrajnuar dhe (2) të përmirësojnë fuqinë e këtyre modeleve për variacionin sintaktik kur përdoren për të rritur të dhënat e tyre të trajnimit.", 'am': "በተቃዋሚ ምሳሌዎች ለመፍጠር እናስቀምጣቸዋለን፡፡ ክፍል እና አጋራቢ ስፖርት (ምሳሌ constituency parse) የSCPNs ፈቃድ በተፈለገው ሲንካስብ የፍርድ ቃላት እንዲያረጋግጥ ተማርተዋል። አስቀድሞ ጀርባ ትርጉም በተለይ ክፍል እናሳየዋለን እናሳየዋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ዳታ አካባቢ የኮድድ ኮድዶር ሞዴል ማስተምር ይፈቅዳል፡፡ አካባቢ እና የሰው ማስታወቂያ ክፍል ሲያሳየው SCPNs የግንኙነታቸውን ምርጫዎች እንዲከተሉ የግንኙነቶችን ጥሩ በማስተካከል (ባይኖር) paraphrase ጥሩ ሲያሳስል፡፡ በተጨማሪም፣ ሰነፎች (1) 'ሞኝነት' የተለየ ሞዴላዎች እና (2) የእነዚህን ዓይነቶች የልማት ለውጥ ለመያበዛት የሚችሉትን ተቃዋሚ ምሳሌዎች ማድረግ ይችላሉ፡፡", 'bn': "We propose syntactically controlled paraphrase networks (SCPNs) and use them to generate adversarial examples.  একটি বাক্য এবং একটি লক্ষ্যবস্তুর ফর্ম (যেমন একটি সংসদ পার্স) প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যাতে ইচ্ছা সিন্ট্যাক্সের সাথে এই বাক্যের একটি প্যারাফেরে আমরা প্রথমে ব্যাকটার্নালে অনুবাদ করার মাধ্যমে এই কাজের জন্য প্রশিক্ষণ তথ্য তৈরি করতে পারি এবং তারপর একটি পার্সার ব্যবহার করে এই প্রক্রিয়ার সময় স্বা এই ধরনের তথ্য আমাদের টার্গেট সিন্যাক্স উল্লেখ করার জন্য নিউরেল এনকোডার-ডেকোডার মডেল প্রশিক্ষণ করতে পারে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং মানুষের মূল্যের একটি সংযোগ দেখা যাচ্ছে যে এসসিপিএন-এর প্যারাফ্রেস তৈরি করে যারা তাদের লক্ষ্যের বিশেষ বিশেষ বিশেষ বিষয় অনুসরণ এছাড়াও, তারা সাধারণ বিরোধী উদাহরণ তৈরি করতে পারে যে (১) 'বোকা' উভয় মডেলের প্রেমিক মডেল এবং (২) তাদের প্রশিক্ষণ তথ্য যোগ করতে ব্যবহার করা হয়েছিল তাদের প্রশিক্", 'cs': 'Navrhujeme syntakticky řízené parafrázové sítě (SCPN) a používáme je k generování nepřátelských příkladů. Vzhledem k větě a cílové syntaktické formě (např. volební parse) jsou SCPN trénováni tak, aby vytvořili parafrázi věty s požadovanou syntaxí. Ukazujeme, že je možné vytvořit tréninková data pro tento úkol nejprve provedením zpětného překladu ve velkém měřítku a poté použitím parseru k označení syntaktických transformací, které se přirozeně vyskytují během tohoto procesu. Taková data nám umožňují trénovat model neuronového kodéru-dekodéru s dalšími vstupy pro specifikaci cílové syntaxe. Kombinace automatizovaných a lidských hodnocení ukazuje, že SCPN generují parafráze, které splňují jejich cílové specifikace bez snížení kvality parafráze ve srovnání se základními (nekontrolovanými) parafrázovými systémy. Kromě toho jsou schopnější generovat syntakticky nepříznivé příklady, které jak (1) "bláznivé" modely, tak (2) zlepšují robustnost těchto modelů k syntaktické variaci, pokud se používají k rozšíření jejich tréninkových dat.', 'bs': "Predlažemo sintaktički kontrolirane mreže parafraze (SCPN) i koristimo ih da bi stvorili neprijateljske primjere. S obzirom na rečenicu i ciljnu sintaktičnu formu (npr. analizu predstava), SCPN se obučava da proizvede parafrazu rečenice sa željenom sintaksijom. Pokazujemo da je moguće stvoriti podatke o obuci za ovaj zadatak prvi put raditi backtranslation na veoma velikoj skali, a zatim koristiti analizator da označi sintaktičke transformacije koje se prirodno dešavaju tokom ovog procesa. Takvi podaci nam omogućavaju trenirati model neuralnog kodera sa dodatnim ulaznicima kako bi specificirali ciljnu sintaksu. Kombinacija automatskih i ljudskih procjena pokazuje da SCPN stvara parafraze koje prate svoje ciljne specifikacije bez smanjenja kvalitete parafraze u usporedbi sa početnim (nekontroliranim) parafrazom. Osim toga, oni su sposobniji da stvaraju sintaktički adversarni primjeri koji su obje (1) 'budale' pretkivali modele i (2) poboljšali robotu tih modela sintaktičke varijacije kada se koriste za povećanje podataka o obuci.", 'et': 'Pakume välja süntaktiliselt kontrollitud parafraasivõrgustikke (SCPN) ja kasutame neid vastandlike näidete genereerimiseks. Arvestades lauset ja sihtsüntaktilist vormi (nt valimisringkonna parsimist), koolitatakse SCPN-sid koostama lause parafraasi soovitud süntaksiga. Näitame, et selle ülesande jaoks on võimalik luua koolitusandmeid, tehes kõigepealt tagasitõlkimist väga suures ulatuses ja seejärel kasutades parserit süntaktiliste muunduste märgistamiseks, mis selle protsessi käigus loomulikult toimuvad. Sellised andmed võimaldavad meil treenida neurokodeeri-dekooderi mudelit lisasisenditega sihtmärgi süntaksi määramiseks. Automatiseeritud ja inimlike hindamiste kombinatsioon näitab, et SCPN-d loovad parafraase, mis järgivad nende sihtspetsifikatsioone, vähendamata parafraasi kvaliteeti võrreldes algtaseme (kontrollimata) parafraasisüsteemidega. Lisaks on nad võimelisemad genereerima süntaktiliselt vastavaid näiteid, et nii (1) "loll" eeltreenitud mudelid kui ka (2) parandavad nende mudelite vastupidavust süntaktilise variatsiooni, kui neid kasutatakse treeningandmete täiendamiseks.', 'ca': "Proposem xarxes de parafrases controlades sinàticament (SCPNs) i les utilitzem per generar exemples adversaris. Given a sentence and a target syntactic form (e.g., a constituency parse), SCPNs are trained to produce a paraphrase of the sentence with the desired syntax.  Mostrem que és possible crear dades d'entrenament per aquesta tasca primer fent traducció inversa a gran escala, i després utilitzant un analitzador per etiquetar les transformacions sinàctiques que ocurren naturalment durant aquest procés. Such data allows us to train a neural encoder-decoder model with extra inputs to specify the target syntax.  Una combinació d'evaluacions automàtiques i humanes mostra que els SCPNs generen parafrases que segueixen les seves especificacions d'objectiu sense diminuir la qualitat de parafrases en comparació amb els sistemes de parafrases basals (no controlats). A més, són més capaços de generar exemples sinàcticament adversaris que ambdós (1) 'idiots' models pré-entrenats i (2) milloren la robustet d'aquests models a la variació sinàctica quan s'utilitzen per augmentar les seves dades d'entrenament.", 'fi': "Ehdotamme syntaktisesti ohjattuja parafraasiverkkoja (SCPN) ja käytämme niitä vastakkainasetteluesimerkkien luomiseen. Kun lause ja kohdesyntaktinen muoto (esim. vaalipiirin jäsennys), SCPN:t koulutetaan tuottamaan lauseen parafraasi halutulla syntaksilla. Osoitamme, että on mahdollista luoda harjoitustietoja tähän tehtävään tekemällä ensin backtranslation erittäin suuressa mittakaavassa, ja sitten käyttämällä jäsentäjää merkitsemään syntaktiset muunnokset, jotka luonnollisesti tapahtuvat tämän prosessin aikana. Tällaisen datan avulla voimme kouluttaa neurokooderi-dekooderimallia ylimääräisillä tuloilla kohdesyntaksin määrittämiseksi. Automaattisten ja ihmisten tekemien arviointien yhdistelmä osoittaa, että SCPN-yhdisteet tuottavat vertauskuvalauseita, jotka noudattavat tavoitemäärityksiään heikentämättä vertauskuvauksen laatua lähtötason (hallitsemattomiin) vertauskuvausjärjestelmiin. Lisäksi he pystyvät tuottamaan syntaktisesti vastakkaisia esimerkkejä siitä, että sekä (1) 'hölmö' esikoulutettuja malleja että (2) parantavat näiden mallien kestävyyttä syntaktiseksi vaihteluksi, kun niitä käytetään parantamaan harjoitusdataa.", 'sk': "Predlagamo sintaktično nadzorovane parafrazne mreže (SCPN) in jih uporabljamo za ustvarjanje kontradikcijskih primerov. Glede na stavek in ciljno sintaktično obliko (npr. razčlenitev volilnega okrožja), so SCPN usposobljeni za izdelavo parafraze stavka z želeno sintakso. Pokazali smo, da je mogoče ustvariti podatke o usposabljanju za to nalogo tako, da najprej naredimo nazaj prevod v zelo velikem obsegu, nato pa z razčlenjevalnikom označimo sintaktične transformacije, ki se naravno pojavijo med tem procesom. Takšni podatki nam omogočajo usposabljanje nevronskega kodirnika-dekoderja z dodatnimi vhodi za določitev ciljne sintakse. Kombinacija avtomatiziranih in človeških ocen kaže, da SCPN ustvarjajo parafraze, ki sledijo ciljnim specifikacijam, ne da bi zmanjšale kakovost parafraze v primerjavi z izhodiščnimi (nenadzorovanimi) parafraznimi sistemi. Poleg tega so bolj sposobni ustvariti sintaktično kontradikcijske primere, da tako (1) 'nori' predtrenirani modeli kot (2) izboljšajo robustnost teh modelov do sintaktične variacije, kadar se uporabljajo za povečanje njihovih podatkov o vadbi.", 'he': "אנו מציעים רשתות פראפרזיות ששולטות באופן סינטקטי (SCPNs) ולהשתמש בהן כדי ליצור דוגמאות נוגדות. Given a sentence and a target syntactic form (e.g., a constituency parse), SCPNs are trained to produce a paraphrase of the sentence with the desired syntax.  אנו מראים שזה אפשרי ליצור נתונים אימונים למשימה הזאת על ידי קודם לעשות תרגום אחורה בקנה מידה גדולה מאוד, ואז להשתמש במחקר כדי לתייג את השינויים הסינטקטיים שמתרחשים באופן טבעי במהלך התהליך הזה. נתונים כאלה מאפשרים לנו לאמן מודל קודד עצבי עם כניסות נוספות כדי להציג את סינטקס המטרה. שילוב של ערכות אוטומטיות ואנושיות מראות שSCPNs יוצרים פרות שבעקבות לפרסומות המטרה שלהם בלי להפחית איכות פרות בהשוואה למערכות פרות (לא שולטות) בסיסית. בנוסף, הם יותר מסוגלים ליצור דוגמאות נוגדות סינטקטיות ששניהם (1) 'טיפשים' מודלים מלפני אימון (2) משתפרים את חוזקת הדוגמאות האלה לשינוי סינטקטי כאשר משתמשים כדי להגדיל את נתוני האימון שלהם.", 'ha': "Kayyari, zan iya sami zuwa garwayan parameteri (SCPNs) wanda aka yi bincike da shi na samu'ar ka sami misãlai masu motsi. Gida wata kalma da shirin haɗiya (misali, parse mai constitunci), an sanar da SCPNs dõmin ya zaɓi wata magana na maganar da ake son ta. Tuna nũna wa'amar ka ƙidãya data masu tsari wa wannan aikin da za'a sami farkon ka aikata baktranslation cikin gwargwadon mai girma, sa'an nan kuma Mu yi amfani da Parser dõmin ka label the syntactic shiftings that naturally ke ci cikin wannan aikin. Wannan data na yarda mu tuna wata motel na koda-koda-neural, da wasu inputi ƙaranci, don ka ƙayyade kodi na shiryarwa. Wata komaja da masu ƙayyade farat ɗaya da mutum yana nuna cewa SCPNs na ƙiƙiro parameters waɗanda ke bi ƙayyade masu amfani da goansu, kuma bã ya ƙara tsarin parameter idan an daidaita fassarar-layin (ba da lissafa ba) da fassararsa. Furan haka, suna iya iya iya samun misãlai masu motsi da suka yi haɗa da shi ko da (1) 'dumbuwa' da aka ƙayyade misãlai da (2) kuma suna ƙara gunyar tufãfin waɗannan misãlai dõmin su canza dabam-dabar da za'a sami-taki idan an yi amfani da su ƙara data na amfani da su.", 'jv': 'Monday Sans translation echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world combining Label', 'bo': "ང་ཚོས་དབུས་ལྡན་ལག་སྟར་འཛིན་གྱི་གནད་འགལ་མེད་དྲ་བ་ (SCPNs)དང་བེད་སྤྱད་ནས་ཕན་ཚུལ་དཔེ་བརྗོད་དག་སྐྱེ ཚིག་སྒྲུང་ཞིག་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་དབྱིབས་སྦྲེལ་མཐུད་འདི་ལྟ་བུ་བསམ། We show it is possible to create training data for this task by first doing backtranslation at a very large scale, and then using a parser to label the syntactic transformations that naturally occur during this process. Such data allows us to train a neural encoder-decoder model with extra inputs to specify the target syntax. རང་བཞིན་གྱིས་དང་མི་རྟགས་པར་སྒྲིག་ཚིག་གི་མཉམ་དུ་SCPNs གིས་མཐུན་སྒྲིག་ཚིག་དག་གི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཁྱད་པར་ལྟར་མཇུག་བསྡུར་མ་ཐུབ Furthermore, they are more capable of generating syntactically adversarial examples that both (1) 'fool' pretrained models and (2) improve the robustness of these models to syntactic variation when used to augment their training data."}
{'en': 'Word Emotion Induction for Multiple Languages as a Deep Multi-Task Learning Problem', 'ar': 'التحريض العاطفي للكلمة للغات متعددة كمشكلة تعلم عميقة متعددة المهام', 'es': 'La inducción de emociones verbales para varios idiomas como un problema profundo de aprendizaje multitarea', 'pt': 'Indução de emoções de palavras para vários idiomas como um problema de aprendizado multitarefa profundo', 'fr': "Word Emotion Induction pour plusieurs langues en tant que problème d'apprentissage multitâche approfondi", 'ja': 'マルチタスク学習の深い問題としての複数言語のための単語感情誘導', 'zh': '多言情归为深层多任务学', 'hi': 'एक गहरी बहु-कार्य सीखने की समस्या के रूप में एकाधिक भाषाओं के लिए Word भावना प्रेरण', 'ru': 'Индукция эмоций слов для нескольких языков как проблема глубокого многозадачного обучения', 'ga': 'Ionduchtú Mothúcháin Focal le haghaidh Ilteangacha mar Fhadhb Foghlama Dhomhain Ilthasc', 'ka': 'მრავალ ენებისთვის სიტყვის ემოციონის ინდექცია როგორც ძალიან მრავალ დავასწავლების პრობლემა', 'it': "Induzione dell'emozione della parola per più lingue come un profondo problema di apprendimento multi-task", 'el': 'Η επαγωγή συναισθημάτων λέξης για πολλαπλές γλώσσες ως βαθύ μαθησιακό πρόβλημα πολλαπλών εργασιών', 'hu': 'Word Emotion Indukció több nyelven, mint egy mély többfeladatú tanulási probléma', 'lt': 'žodžių emocijos indukcija kelioms kalboms kaip gili daugiafunkcinio mokymosi problema', 'kk': 'Бірнеше тілдер үшін бірнеше көп тапсырмаларды оқыту мәселесі ретінде сөздің көңіл күйін индукциясы', 'mk': 'Индукција на емоции на зборови за повеќе јазици како длабок проблем со повеќе задачи', 'ms': 'Induksi Emosi Perkataan untuk Bahasa Berberbilang sebagai Masalah Belajar Berbagai Tugas Dalam Dalam', 'mt': 'L-Induzzjoni tal-Emożizzjoni tal-Kliem għal Lingwi Multipli bħala Problem a Profonda ta’ Tagħlim Multikompiti', 'ml': 'Word Emotion Induction for Multiple Languages as a Deep Multi-Task Learning Problem', 'no': 'Comment', 'pl': 'Indukcja emocji słowa dla wielu języków jako głęboki wielozadaniowy problem uczenia się', 'sr': 'Индукција речи емоција за много језика као проблем уучења глубоких много задача', 'si': 'වචන භාෂාවට වචන භාවිතය සඳහා ගොඩක් විශාල විදිහක් ඉගෙනීම ප්\u200dරශ්නයක් වගේ', 'so': 'Muuqashada xasuusta luqadaha badan oo ah dhibaatada waxbarashada shaqo badan', 'mn': 'Олон хэл дээр хэлбэрийн мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл ойлгох асуудал гэх мэт', 'ur': 'بہت سی زبانوں کے لئے کلمات ایموٹیशन انڈاکشن ایک عمیق Multi-Task سیکھنے کے مشکل کے طور پر', 'ro': 'Inducția emoției Word pentru mai multe limbi ca o problemă profundă de învățare multi-sarcină', 'sv': 'Word Emotion Induktion för flera språk som ett djupt inlärningsproblem med flera uppgifter', 'ta': 'பல மொழிகளுக்கான வார்த்தை உணர்வு காட்சி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết cảm xúc từ nhiều ngôn ngữ như một vấn đề giáo dục đa dạng sâu', 'bg': 'Индукция на емоциите на словото за няколко езика като дълбок проблем с многото задачи', 'da': 'Word Emotion Induktion til flere sprog som et dybt multi-opgave læringsproblem', 'nl': 'Word Emotie Inductie voor meerdere talen als een diep multi-task leerprobleem', 'hr': 'Problem s učenjem dubokih višezadataka', 'id': 'Induksi Emosi Perkataan untuk Beberapa Bahasa sebagai Masalah Belajar Berbagai Tugas Dalam Dalam', 'de': 'Word Emotion Induktion für mehrere Sprachen als tiefes Multi-Task Lernproblem', 'ko': '심층 다임무 학습 문제의 다언어 어휘 감정 유도', 'sw': 'Word Emotion Induction for Multiple Languages as a Deep Multi-Task Learning Problem', 'fa': 'تأثیر احساسات کلمه برای زبان\u200cهای متعدد به عنوان مشکل یادگیری زیادی کار عمیق', 'tr': 'Birnäçe Diller üçin Köp-Taýgyn öwrenmesi Mesele hökmünde Kelimi Ewez Et', 'af': "Woord Emotie Induksie vir Veelvuldige Taal as 'n Deep Veelvuldige Opdrag Leer Probleme", 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'sq': 'Induktimi i emocioneve të fjalëve për gjuhë të shumta si një problem i thellë mësimi shumë-detyrash', 'hy': 'Բառերի զգացմունքների ինդուկցիան բազմալեզուների համար որպես խորը բազմախնդիր բազմախնդիր սովորելու համար', 'bs': 'Emicija riječi za višestruke jezike kao problem sa dubokim učenjem multizadataka', 'bn': 'অনেক ভাষার জন্য শব্দের ইমোটেশন ইন্ডিয়েশন গভীরে অনেক কাজ শিক্ষা সমস্যা', 'ca': "L'inducció d'emocions de paraules per a llengües múltiples com un problema d'aprenentatge multitascat profund", 'az': '칂oxlu dill톛r 칲칞칲n 칞oxlu 쿮lav톛 칐yr톛nm톛si Problemi olaraq k톛lm톛 emosyonu Induksiyas캼', 'et': 'Sõna emotsioonide induktsioon mitme keele kui sügav mitme ülesandega õppimise probleem', 'cs': 'Slovní emoce indukce pro více jazyků jako hluboký multi-úlohový problém učení', 'fi': 'Sanan tunteiden induktio useille kielille syvänä monitehtävän oppimisongelmana', 'sk': 'Besedna čustvena indukcija za več jezikov kot globoka težava učenja z več opravili', 'he': 'אימוציה של רגשות מילים למספר שפות כבעיה עמוקה ללמוד במשימות רבות', 'ha': '@ action', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'སྐད་རིགས་ལ་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་སྦྱར་བའི་སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་སྦྱར་བ'}
{'en': 'Predicting the emotional value of lexical items is a well-known problem in sentiment analysis. While research has focused on polarity for quite a long time, meanwhile this early focus has been shifted to more expressive emotion representation models (such as Basic Emotions or Valence-Arousal-Dominance). This change resulted in a proliferation of heterogeneous formats and, in parallel, often small-sized, non-interoperable resources (lexicons and corpus annotations). In particular, the limitations in size hampered the application of deep learning methods in this area because they typically require large amounts of input data. We here present a solution to get around this language data bottleneck by rephrasing word emotion induction as a multi-task learning problem. In this approach, the prediction of each independent emotion dimension is considered as an individual task and hidden layers are shared between these dimensions. We investigate whether multi-task learning is more advantageous than single-task learning for emotion prediction by comparing our model against a wide range of alternative emotion and polarity induction methods featuring 9 typologically diverse languages and a total of 15 conditions. Our model turns out to outperform each one of them. Against all odds, the proposed deep learning approach yields the largest gain on the smallest data sets, merely composed of one thousand samples.', 'ar': 'يعد توقع القيمة العاطفية للعناصر المعجمية مشكلة معروفة في تحليل المشاعر. بينما ركز البحث على القطبية لفترة طويلة ، تم تحويل هذا التركيز المبكر إلى نماذج تمثيل عاطفي أكثر تعبيرًا (مثل المشاعر الأساسية أو Valence-Arousal-Dominance). أدى هذا التغيير إلى انتشار التنسيقات غير المتجانسة ، وفي كثير من الأحيان ، في موازاة ذلك ، غالبًا ما تكون صغيرة الحجم وغير قابلة للتشغيل المتبادل (المعاجم وشروح المدونة). على وجه الخصوص ، أعاقت القيود المفروضة على الحجم تطبيق أساليب التعلم العميق في هذا المجال لأنها تتطلب عادةً كميات كبيرة من بيانات الإدخال. نقدم هنا حلاً للالتفاف حول عنق الزجاجة في بيانات اللغة هذا عن طريق إعادة صياغة الاستقراء العاطفي للكلمة باعتباره مشكلة تعلم متعددة المهام. في هذا النهج ، يتم اعتبار التنبؤ بكل بُعد عاطفي مستقل كمهمة فردية ويتم مشاركة الطبقات المخفية بين هذه الأبعاد. نتحرى ما إذا كان التعلم متعدد المهام أكثر فائدة من التعلم بمهمة واحدة للتنبؤ بالعاطفة من خلال مقارنة نموذجنا بمجموعة واسعة من طرق الاستقراء للعاطفة والقطبية البديلة التي تضم 9 لغات متنوعة نسبيًا ومجموع 15 شرطًا. تبين أن نموذجنا يتفوق في الأداء على كل واحد منهم. على الرغم من كل الصعاب ، فإن نهج التعلم العميق المقترح يحقق أكبر مكاسب على أصغر مجموعات البيانات ، والتي تتكون فقط من ألف عينة.', 'es': 'Predecir el valor emocional de los elementos léxicos es un problema bien conocido en el análisis de sentimientos. Si bien la investigación se ha centrado en la polaridad durante bastante tiempo, mientras tanto, este enfoque inicial se ha cambiado a modelos de representación de emociones más expresivos (como Emociones Básicas o Valencia-Despertar-Dominancia). Este cambio dio lugar a una proliferación de formatos heterogéneos y, en paralelo, a menudo recursos pequeños y no interoperables (léxicos y anotaciones de corpus). En particular, las limitaciones de tamaño dificultaron la aplicación de métodos de aprendizaje profundo en esta área porque, por lo general, requieren grandes cantidades de datos de entrada. Presentamos aquí una solución para sortear este cuello de botella de datos lingüísticos al reformular la inducción de emociones de palabras como un problema de aprendizaje multitarea. En este enfoque, la predicción de cada dimensión emocional independiente se considera una tarea individual y las capas ocultas se comparten entre estas dimensiones. Investigamos si el aprendizaje multitarea es más ventajoso que el aprendizaje con una sola tarea para la predicción de emociones comparando nuestro modelo con una amplia gama de métodos alternativos de inducción de emociones y polaridad que incluyen 9 idiomas tipológicamente diversos y un total de 15 condiciones. Nuestro modelo resulta superar a cada uno de ellos. Contra todo pronóstico, el enfoque de aprendizaje profundo propuesto produce la mayor ganancia en los conjuntos de datos más pequeños, compuestos simplemente por mil muestras.', 'fr': "La prédiction de la valeur émotionnelle des éléments lexicaux est un problème bien connu dans l'analyse des sentiments. Alors que les recherches se sont concentrées sur la polarité depuis assez longtemps, cette attention initiale a été déplacée vers des modèles de représentation des émotions plus expressifs (tels que les émotions de base ou la dominance de l'excitation de la valence). Ce changement a entraîné une prolifération de formats hétérogènes et, en parallèle, de ressources souvent de petite taille et non interopérables (lexiques et annotations de corpus). En particulier, les limites de taille ont entravé l'application des méthodes d'apprentissage profond dans ce domaine, car elles nécessitent généralement de grandes quantités de données d'entrée. Nous présentons ici une solution pour contourner ce goulot d'étranglement des données linguistiques en reformulant l'induction émotionnelle des mots comme un problème d'apprentissage multitâche. Dans cette approche, la prédiction de chaque dimension émotionnelle indépendante est considérée comme une tâche individuelle et des couches cachées sont partagées entre ces dimensions. Nous cherchons à savoir si l'apprentissage multitâche est plus avantageux que l'apprentissage en une seule tâche pour la prédiction des émotions en comparant notre modèle à un large éventail de méthodes alternatives d'induction des émotions et de la polarité, comprenant 9 langues typologiquement différentes et un total de 15 conditions. Notre modèle s'avère surpasser chacun d'entre eux. Contre toute attente, l'approche de deep learning proposée produit le gain le plus important sur les plus petits ensembles de données, composés simplement de mille échantillons.", 'pt': 'Prever o valor emocional de itens lexicais é um problema bem conhecido na análise de sentimentos. Embora a pesquisa tenha se concentrado na polaridade por um longo tempo, esse foco inicial foi deslocado para modelos de representação de emoções mais expressivos (como Emoções Básicas ou Valence-Arousal-Dominance). Essa mudança resultou na proliferação de formatos heterogêneos e, em paralelo, recursos muitas vezes de pequeno porte e não interoperáveis (léxicos e anotações de corpus). Em particular, as limitações de tamanho dificultaram a aplicação de métodos de aprendizado profundo nessa área porque normalmente exigem grandes quantidades de dados de entrada. Apresentamos aqui uma solução para contornar esse gargalo de dados de linguagem reformulando a indução de emoção de palavras como um problema de aprendizado multitarefa. Nesta abordagem, a previsão de cada dimensão emocional independente é considerada como uma tarefa individual e camadas ocultas são compartilhadas entre essas dimensões. Investigamos se o aprendizado multitarefa é mais vantajoso do que o aprendizado de tarefa única para previsão de emoções, comparando nosso modelo com uma ampla gama de métodos alternativos de indução de emoções e polaridades, apresentando 9 linguagens tipologicamente diversas e um total de 15 condições. Nosso modelo acaba superando cada um deles. Contra todas as probabilidades, a abordagem de aprendizado profundo proposta produz o maior ganho nos menores conjuntos de dados, compostos apenas por mil amostras.', 'ja': '語彙項目の感情的価値を予測することは、感情分析におけるよく知られた問題である。 研究はかなり長い間極性に焦点を当ててきましたが、この初期の焦点はより表現的な感情表現モデル（基本的な感情やヴァレンス＝アウロサル＝ドミナンスなど）に移りました。 この変更は、異種フォーマットの拡散をもたらし、並行して、しばしば小さなサイズの相互運用不可能なリソース（辞書とコーパス注釈）をもたらしました。 特に、サイズの制限は、典型的には大量の入力データを必要とするため、この領域における深層学習方法の適用を妨げた。 ここでは、単語感情誘発をマルチタスク学習問題として言い換えることで、この言語データのボトルネックを回避するための解決策を提示します。 このアプローチでは、各独立した感情次元の予測は個々のタスクとして考慮され、隠れた層はこれらの次元間で共有される。 マルチタスク学習が感情予測のための単一タスク学習よりも有利かどうかを、9つの類型的に多様な言語と合計15の条件を特徴とする幅広い代替感情および極性誘導方法と比較することによって調査した。 私たちのモデルは、それらのそれぞれを上回ることがわかりました。 あらゆる困難にもかかわらず、提案されたディープラーニングのアプローチは、1000のサンプルで構成された最小のデータセットで最大の利得をもたらします。', 'zh': '占词汇之情,情析众所知也。 虽研极性已久,而与此同时,早焦点移于更具表现力情(情Valence-Arousal-Dominance)。 此变致异构格之激增,常为小尺寸、不可互操作之资(词典与语料库注)。 特是,大小限阻深度学法在此领地应用,以其常须大输数也。 发一解决方案于此,改单词情于多任务学以绕其数瓶颈。 凡此诸法,独情维度占,视为独任,而共隐于维度之间。 以吾形与9种类型学言语与凡15者,各以情极性归之,吾论多任务学与不比单学为便。 事实证明,吾模形优于其中者每一。 虽困难重重,而深学于小数集上生大益,千样本而成。', 'ru': 'Прогнозирование эмоциональной ценности лексических элементов является хорошо известной проблемой в анализе настроений. В то время как исследования были сосредоточены на полярности в течение довольно длительного времени, тем временем этот ранний фокус был перенесен на более выразительные модели представления эмоций (такие как основные эмоции или доминирование пробуждения валентности). Это изменение привело к распространению разнородных форматов и, параллельно с этим, зачастую малоразмерных несовместимых ресурсов (лексиконов и корпусных аннотаций). В частности, ограничения в размерах затрудняли применение методов глубокого обучения в этой области, поскольку они, как правило, требуют больших объемов входных данных. Мы представляем здесь решение, чтобы обойти это языковое узкое место данных, перефразируя слово эмоциональная индукция как многозадачная проблема обучения. В этом подходе предсказание каждого независимого измерения эмоций рассматривается как отдельная задача и скрытые слои делятся между этими измерениями. Мы исследуем, является ли многозадачное обучение более выгодным, чем однозадачное обучение для прогнозирования эмоций, сравнивая нашу модель с широким спектром альтернативных методов индукции эмоций и полярности, включающих 9 типологически разнообразных языков и в общей сложности 15 условий. Наша модель оказывается превосходит каждую из них. Несмотря на все трудности, предлагаемый подход к глубокому обучению дает наибольший выигрыш на самых маленьких наборах данных, состоящих лишь из тысячи выборок.', 'hi': 'लेक्सिकल वस्तुओं के भावनात्मक मूल्य की भविष्यवाणी करना भावना विश्लेषण में एक प्रसिद्ध समस्या है। जबकि अनुसंधान ने काफी लंबे समय तक ध्रुवीयता पर ध्यान केंद्रित किया है, इस बीच इस शुरुआती फोकस को अधिक अभिव्यंजक भावना प्रतिनिधित्व मॉडल (जैसे कि बुनियादी भावनाओं या वैलेंस-उत्तेजना-प्रभुत्व) में स्थानांतरित कर दिया गया है। इस परिवर्तन के परिणामस्वरूप विषम प्रारूपों का प्रसार हुआ और समानांतर में, अक्सर छोटे आकार के, गैर-इंटरऑपरेबल संसाधनों (शब्दकोश और कॉर्पस एनोटेशन) में। विशेष रूप से, आकार में सीमाओं ने इस क्षेत्र में गहरी सीखने की विधियों के आवेदन को बाधित किया क्योंकि उन्हें आमतौर पर बड़ी मात्रा में इनपुट डेटा की आवश्यकता होती है। हम यहां एक बहु-कार्य सीखने की समस्या के रूप में शब्द भावना प्रेरण को फिर से प्रस्तुत करके इस भाषा डेटा बाधा के आसपास पहुंचने के लिए एक समाधान प्रस्तुत करते हैं। इस दृष्टिकोण में, प्रत्येक स्वतंत्र भावना आयाम की भविष्यवाणी को एक व्यक्तिगत कार्य के रूप में माना जाता है और इन आयामों के बीच छिपी हुई परतों को साझा किया जाता है। हम जांच करते हैं कि क्या बहु-कार्य सीखने की तुलना में भावनाओं की भविष्यवाणी के लिए एकल-कार्य सीखने की तुलना में अधिक लाभप्रद है, वैकल्पिक भावनाओं और ध्रुवीयता प्रेरण विधियों की एक विस्तृत श्रृंखला के खिलाफ हमारे मॉडल की तुलना करके 9 टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं और कुल 15 स्थितियों की विशेषता है। हमारा मॉडल उनमें से प्रत्येक को पछाड़ने के लिए बाहर निकलता है। सभी बाधाओं के खिलाफ, प्रस्तावित गहरी सीखने के दृष्टिकोण से सबसे छोटे डेटा सेट पर सबसे बड़ा लाभ होता है, जो केवल एक हजार नमूनों से बना होता है।', 'ga': 'Fadhb aithnidiúil in anailís meon is ea luach mothúchánach míreanna foclóireachta a thuar. Cé go bhfuil an taighde dírithe ar an bpolasacht le fada an lá, idir an dá linn aistríodh an fócas luath seo chuig samhlacha léirithe mothúcháin níos sainráiteach (cosúil le Basic Mothúcháin nó Valence-Arousal-Dominance). Ba é an toradh a bhí ar an athrú seo ná iomadú formáidí ilchineálacha agus, ag an am céanna, go minic acmhainní beaga neamh-inoibritheacha (foclóirí agus nótaí corpais). Go háirithe, chuir na srianta i méid bac ar chur i bhfeidhm modhanna domhainfhoghlama sa réimse seo toisc go mbíonn gá le méideanna móra sonraí ionchuir de ghnáth. Cuirimid anseo réiteach i láthair chun dul timpeall ar an mbac sonraí teanga seo trí ionduchtú mothúcháin focal a athfhrású mar fhadhb foghlama iltasc. Sa chur chuige seo, breathnaítear ar thuar gach gné mhothúcháin neamhspleách mar thasc aonair agus roinntear sraitheanna ceilte idir na toisí sin. Fiosróimid an bhfuil níos mó buntáistí ag baint le foghlaim ilthasc ná foghlaim thasc aonair maidir le mothúcháin a thuar trínár múnla a chur i gcomparáid le raon leathan de mhodhanna ionduchtaithe mothúcháin agus polaraíochta ina bhfuil 9 dteanga atá éagsúil ó thaobh na tíopeolaíochta de agus 15 riocht san iomlán. Éiríonn lenár múnla níos fearr ná gach ceann acu. I gcoinne gach cosúlachta, is é an cur chuige domhainfhoghlama atá beartaithe a thugann an gnóthú is mó ar na tacair sonraí is lú, nach bhfuil ann ach míle sampla.', 'hu': 'A lexikai elemek érzelmi értékének előrejelzése jól ismert probléma az érzelmek elemzésében. Míg a kutatások már hosszú ideje a polaritásra összpontosítanak, addig ez a korai fókusz áthelyeződött a kifejezőbb érzelmek reprezentációjára (mint például a Basic Emotions vagy a Valence-Arousal-Dominance). Ez a változás a heterogén formátumok és ezzel párhuzamosan gyakran kis méretű, nem interoperábilis erőforrások (lexikonok és corpus jegyzetek) elterjedését eredményezte. Különösen a méretkorlátozások akadályozták a mélytanulási módszerek alkalmazását ezen a területen, mivel általában nagy mennyiségű beviteli adatot igényelnek. Itt bemutatunk egy megoldást, hogy megkerüljük ezt a nyelvi adatok szűk keresztmetszetét azzal, hogy a szó érzelmi indukcióját többfeladatos tanulási problémának fogalmazzuk át. Ebben a megközelítésben az egyes független érzelmi dimenziók előrejelzését egyéni feladatnak tekintik, és rejtett rétegeket osztanak meg ezek között a dimenziók között. Megvizsgáljuk, hogy a többfeladatos tanulás előnyösebb-e, mint az egyfeladatos tanulás az érzelmek előrejelzésére, úgy, hogy modellünket összehasonlítjuk az alternatív érzelmek és polaritás indukciós módszerek széles skálájával, amelyek 9 tipológiailag különböző nyelvet és összesen 15 körülményt tartalmaznak. Kiderült, hogy a modellünk mindegyiküket felülmúlja. Minden esély ellenére a javasolt mélytanulási megközelítés hozza a legnagyobb nyereséget a legkisebb, pusztán ezer mintából álló adatkészleten.', 'el': 'Η πρόβλεψη της συναισθηματικής αξίας των λεξικών είναι ένα γνωστό πρόβλημα στην ανάλυση συναισθημάτων. Ενώ η έρευνα έχει επικεντρωθεί στην πολικότητα για αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα, εν τω μεταξύ αυτή η πρώιμη εστίαση έχει μετατοπιστεί σε πιο εκφραστικά μοντέλα αναπαράστασης συναισθημάτων (όπως τα Βασικά Συναισθήματα ή η Βαλεντία-Αφύπνιση-Κυρίαρχος). Η αλλαγή αυτή είχε ως αποτέλεσμα τον πολλαπλασιασμό ετερογενών μορφών και, παράλληλα, συχνά μικρών, μη διαλειτουργικών πόρων (λεξικά και σχολιασμοί σωμάτων). Ειδικότερα, οι περιορισμοί στο μέγεθος παρεμπόδισαν την εφαρμογή μεθόδων βαθιάς μάθησης στον τομέα αυτό, επειδή συνήθως απαιτούν μεγάλες ποσότητες δεδομένων εισόδου. Παρουσιάζουμε εδώ μια λύση για να ξεπεράσουμε αυτό το εμπόδιο γλωσσικών δεδομένων επαναδιατυπώνοντας την επαγωγή συναισθημάτων λέξεων ως ένα μαθησιακό πρόβλημα πολλαπλών εργασιών. Στην προσέγγιση αυτή, η πρόβλεψη κάθε ανεξάρτητης συναισθηματικής διάστασης θεωρείται ως ατομική εργασία και τα κρυμμένα στρώματα μοιράζονται μεταξύ αυτών. Ερευνούμε αν η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών είναι πιο συμφέρουσα από την εκμάθηση μίας εργασίας για την πρόβλεψη συναισθημάτων συγκρίνοντας το μοντέλο μας με ένα ευρύ φάσμα εναλλακτικών μεθόδων επαγωγής συναισθημάτων και πολικότητας που χαρακτηρίζουν εννέα τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες και συνολικά δεκαπέντε συνθήκες. Το μοντέλο μας αποδεικνύεται να ξεπερνά κάθε ένα από αυτά. Παρά όλες τις πιθανότητες, η προτεινόμενη προσέγγιση βαθιάς μάθησης αποδίδει το μεγαλύτερο κέρδος στα μικρότερα σύνολα δεδομένων, που αποτελούνται απλώς από χίλια δείγματα.', 'ka': 'ლექსიკალური ელემენტების ემოციონალური მნიშვნელობა უცნობიერი პრობლემა სენტიმენტის ანალიზაციაში. მაგრამ განსხვავება ძალიან დიდი დროს პოლარიტებზე კონუკურებულია, მაგრამ ეს წინ ფონსკური მოდელში გადატანა უფრო გამოსახულებული ემოციონის გამოსახულება მოდელში (მაგალითად ფუნქციური ე ეს ცვლილება შეიძლება ჰეტეროგენური ფორმატების გაფარდება და, პარალელურად, ზოგიერთად პატარელურად, პატარელურად გაფარდებული, უკეთესი შესაძლებელი რესურსების გაფარდება (ლექსიკონ განსაკუთრებით, ზომის ზომის ზომის ზომის ზომის ზომის განმავლობას შეუძლებელია ამ ადგილში შავად სწავლების მეტსახების გამოყენებას, რადგან ისინი სახელმწ ჩვენ აქ აჩვენებთ განსაზღვრება, რომ ამ ენის მონაცემების კონტრაციას გამოყენებთ სიტყვის ემოციონის ინდუქციას, როგორც მრავალ დავასწავლების პრობლემა ამ პროგორმაში, ყოველ განსარგებული ემოციონის განზომილების წარმოდგენა როგორც ინდიველური რაოდენობა და დაკვირული შაბი ამ განზომილებების შორის გაყოფილი. ჩვენ განსხვავებთ თუ მრავალური დავასწავლობა უფრო გამოიყენებელია, ვიდრე ერთი დავასწავლობა, რომელიც ემოციების განსაზღვრებისთვის, რომელიც ჩვენი მოდელის გადასხვავებით ალტენტიგური ემოცია და პოლარიტის ინ ჩვენი მოდელი გამოიყენება, რომ ყოველ მათგანი გავაკეთება. ყველა შესაძლებლობისთვის, მხოლოდ ერთი ათასჯერ მონაცემებისთვის უფრო დიდი მონაცემების შესაძლებლობა იქნება უფრო დიდი მონაცემების შესაძლებლობა.', 'lt': 'Leksinių objektų emocinės vertės prognozavimas yra gerai žinoma jausmų analizės problem a. Nors moksliniai tyrimai gana ilgą laiką daugiausia dėmesio skiria poliarumui, tuo tarpu šis ankstyvasis dėmesys perkeltas į labiau išreikštus emocijų atstovavimo modelius (pavyzdžiui, pagrindinius emocijas arba Valencijos-Arousal-Dominance). Dėl šio pokyčio daugėjo įvairių formų ir dažnai mažų, nesuderinamų išteklių (lexikonų ir corpus anotacijų). Visų pirma dydžio apribojimai trukdė taikyti gilaus mokymosi metodus šioje srityje, nes paprastai jiems reikalingas didelis duomenų kiekis. Mes čia pristatome sprendimą išspręsti šį kalbos duomenų trūkumą, persiformuojant žodžio emocijos indukciją kaip daugiafunkcinę mokymosi problem ą. Taikant šį metodą kiekvieno nepriklausomo emocinio matmens prognozė laikoma atskira užduotis, o slėpti sluoksniai yra dalijami tarp šių matmenų. Mes tiriame, ar daugiafunkcinis mokymasis yra naudingesnis nei vienos užduoties mokymasis emocijų prognozavimui, palygindami mūsų model į su įvairiais alternatyviais emocijų ir poliarumo indukcijos metodais, kuriuose yra 9 tipologiškai įvairūs kalbos ir iš viso 15 sąlygų. Mūsų modelis yra didesnis už kiekvieną iš jų. Against all odds, the proposed deep learning approach yields the largest gain on the smallest data sets, merely composed of one thousand samples.', 'it': "Prevedere il valore emotivo degli elementi lessicali è un problema ben noto nell'analisi sentimentale. Mentre la ricerca si è concentrata sulla polarità per molto tempo, nel frattempo questa attenzione iniziale è stata spostata a modelli di rappresentazione emotiva più espressivi (come le emozioni di base o Valence-Arousal-Dominance). Questo cambiamento ha portato a una proliferazione di formati eterogenei e, parallelamente, spesso di piccole dimensioni, risorse non interoperabili (lessici e annotazioni di corpus). In particolare, le limitazioni in termini di dimensioni hanno ostacolato l'applicazione dei metodi di deep learning in questo settore, poiché in genere richiedono grandi quantità di dati di input. Qui presentiamo una soluzione per aggirare questo collo di bottiglia dei dati linguistici riformulando l'induzione delle emozioni delle parole come un problema di apprendimento multi-task. In questo approccio, la previsione di ogni dimensione emotiva indipendente è considerata come un compito individuale e strati nascosti sono condivisi tra queste dimensioni. Investighiamo se l'apprendimento multi-task è più vantaggioso dell'apprendimento single-task per la previsione delle emozioni confrontando il nostro modello con una vasta gamma di metodi alternativi di induzione delle emozioni e polarità con 9 lingue tipologicamente diverse e un totale di 15 condizioni. Il nostro modello risulta essere più performante di ognuno di loro. Contro ogni probabilità, l'approccio di deep learning proposto produce il maggior guadagno sui set di dati più piccoli, composti solo da mille campioni.", 'mk': 'Предвидувањето на емоционалната вредност на лексичките предмети е познат проблем во анализата на чувствата. Иако истражувањата се фокусираат на поларитетот доста долго време, во меѓувреме овој ран фокус се префрли на поекспресивни модели на емоции (како што се основните емоции или Валенс-Арусал-Доминанс). Оваа промена резултираше со проширување на хетерогени формати и, паралелно, честопати мали, неинтераперативни ресурси (лексикони и корпусни анотации). Особено, ограничувањата на големината ја попречуваа апликацијата на методите на длабоко учење во оваа област бидејќи тие обично бараат големи количини податоци за внесување. We here present a solution to get around this language data bottleneck by rephrasing word emotion induction as a multi-task learning problem.  Во овој пристап, предвидувањето на секоја независна емоционална димензија се смета за индивидуална задача и скриени слоеви се споделени меѓу овие димензии. Истражуваме дали мултизадачното учење е поволно од еднозадачното учење за емоционални предвидувања со споредба на нашиот модел со широк опсег алтернативни емоции и методи на индукција на поларитетот со 9 типологички различни јазици и вкупно 15 услови. Нашиот модел ги надминува сите. Напротив сите шанси, предложениот пристап на длабоко учење дава најголема добивка од најмалите податоци, составени само од илјада примероци.', 'kk': 'Лексикалық нысандардың эмоциялық мәнін таңдау - сезімдік анализациясында білетін мәселе. Іздеу көп уақытта полярияға назар ауыстырылады, бірақ бұл бастау көздеген емоциялық түсіндіру үлгілеріне ауыстырылады (мысалы, Негізгі көңіл көңіл не Валенс-Ароузал-Домининс). Бұл өзгерістер гетероген пішімдерді және, параллелі, көбінде кішкентай өлшемі, біріктірілмейтін ресурстар (лексикан және корпус белгілері) үлкен болды. Өлшемінің шектеулері осы аумақтағы терең оқыту әдістерін қолдануға көмектеседі, себебі олар әдетте келтірілген деректер үлкен сандарын талап етеді. Біз осы тілдің деректерін бірнеше тапсырма оқыту мәселесі ретінде көптеген емоциялық индукциясын қайта көптеген мәселелерді түсіру үшін шешімізді таңдадық. Бұл жағдайда, әрбір тәуелсіз емоциялық өлшемінің бақылауы бұл өлшемдердің арасында бөлінген тапсырма мен жасырылған қабаттар деп ойлайды. Біз көптеген тапсырмаларды оқыту эмоциялық оқыту үшін бір тапсырманың оқытуынан артық болып, біздің моделімізді альтернативті эмоциялық және поляритық индукциялық әдістерімен салыстырып, 9 типтологиялық тілд Біздің үлгіміз әрбірінің ішінде болады. Барлық мүмкіндіктерге қарсы, қолданыстағы тұлғастық оқыту тәсілі ең кіші деректер жиындарының ең үлкен жетілдіреді, тек мыңдаған нәтижелерден құрылған.', 'ms': 'Predicting the emotional value of lexical items is a well-known problem in sentiment analysis.  Sementara penyelidikan telah fokus pada polariti untuk waktu yang cukup lama, sementara fokus awal ini telah dipindahkan kepada model perwakilan emosi yang lebih ekspresif (seperti Emosi Asas atau Valence-Arousal-Dominance). Perubahan ini menyebabkan penyebaran format heterogeni dan, secara paralel, sering berukuran kecil, sumber yang tidak interoperabel (leksikon dan anotasi corpus). Terutama, keterangan saiz menghalang aplikasi kaedah belajar dalam kawasan ini kerana mereka biasanya memerlukan jumlah besar data input. Kita di sini memperkenalkan penyelesaian untuk mengelilingi kotoran data bahasa ini dengan mengubah perkataan emosi induksi sebagai masalah pembelajaran multi-tugas. Dalam pendekatan ini, ramalan setiap dimensi emosi independen dianggap sebagai tugas individu dan lapisan tersembunyi dikongsi antara dimensi ini. Kami menyelidiki sama ada pembelajaran berbilang tugas lebih berguna daripada pembelajaran tugas tunggal untuk ramalan emosi dengan membandingkan model kami dengan julat luas emosi alternatif dan kaedah induksi polaritas yang mengandungi 9 bahasa yang berbeza tipologi dan total 15 syarat. Model kita melebihi setiap satu daripada mereka. Melawan semua kemungkinan, pendekatan pembelajaran mendalam yang diusulkan memberikan keuntungan terbesar pada set data yang paling kecil, hanya terdiri dari seribu sampel.', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d വസ്തുക്കളുടെ emotional മൂല്ല്യം മുന്\u200dഗണന ചെയ്യുന്നത് വിചാരശീലനത്തില്\u200d നല്ല പ്രശ്നമാണ്. While research has focused on polarity for quite a long time, meanwhile this early focus has been shifted to more expressive emotion representation models (such as Basic Emotions or Valence-Arousal-Dominance).  ഈ മാറ്റത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d ഹെറോജെന്റ് ഫോര്\u200dമാര്\u200dമാര്\u200dഗ്ഗങ്ങളുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d വളരെ ചെറിയ വലിപ്പം വിഭവങ്ങള്\u200d ഇടപെടാ പ്രത്യേകിച്ച്, വലിപ്പത്തിലുള്ള പരിധികള്\u200d ഈ പ്രദേശത്തില്\u200d ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന രീതികളുടെ പ്രയോഗത്തെ തടഞ്ഞുകളഞ്ഞു. കാരണം അവര നമ്മളിവിടെ ഒരു പരിഹാരം കൊണ്ടുവരുന്നു ഈ ഭാഷ ഡേറ്റാ ബോട്ടെനെക്കിന് ചുറ്റിപ്പോകാന്\u200d വാക്കിന്റെ വികാരങ്ങള്\u200d പു ഈ രീതിയില്\u200d, ഓരോ സ്വാതന്ത്ര്യ വികാരത്തിന്റെ പ്രവചനം വ്യക്തിപരമായ ഒരു ജോലിയാണെന്നും ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന തടാകങ്ങള്\u200dക നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് വികാരങ്ങള്\u200dക്കും മൊഡലിനെക്കുറിച്ച് മാറ്റിവെക്കുന്നതിനും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്കും മൊത്തവും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്കും വേറെയുള്ള വികാരവും  നമ്മുടെ മാതൃകയാണ് എല്ലാവരെയും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്. എല്ലാ വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വിരോധമാണ്, ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന പ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ പ്രായശ്ചിത്തമായ പ്രായശ്ചിത്തം കൊണ്ട', 'no': 'Førehandsvising av emosjonalverdien til leksiske elementer er ein godt kjent problem i sentimentanalysen. Mens forskningen har fokusert på polaritet for ganske lang tid, medan denne tidlegare fokusen er flytta til fleire uttrykkelige emosjonsrepresentasjonsmodular (slik som Basic Emotions eller Valence-Arousal-Dominance). Denne endringa førte til å utvida heterogeneske formater og, i parallelle, ofte små, ikkje-samoperabilte ressursar (lexicons og corpus annotations). Begrensingane i storleiken hindra programmet på dype læringsmetodar i dette området fordi dei vanlegvis krev stor mengda inndata. Vi presenterer ei løysing for å få rundt denne språk-data-botnekken ved å rephrasera ordemosjonsinduksjonen som eit problem med fleire oppgåver. I denne tilnærminga vert forhåndsvising av kvar uavhengig emosjonsdimensjon kalla som ein individuell oppgåve og skjulte lag delt mellom desse dimensjonane. Vi undersøker om fleire oppgåver læring er meir avansert enn enkelt oppgåve læring for følelser ved å sammenligne modellen vårt med eit brett område av alternativ emosjon og induksjonsmetoder med 9 typologisk diverse språk og totalt 15 vilkår. Modellen vårt viser ut til å utføra kvar av dei. I tillegg til alle sannsynlege tilnærminga gjer den største forbetringa på dei minste datasetta, som berre er lagt av 1000 prøver.', 'pl': 'Przewidywanie wartości emocjonalnej elementów leksykalnych jest dobrze znanym problemem w analizie sentymentów. Podczas gdy badania koncentrowały się na polaryzacji od dość długiego czasu, tymczasem wczesne skupienie zostało przeniesione na bardziej ekspresyjne modele reprezentacji emocji (takie jak Podstawowe Emocje czy Walencja-Wzbudzenie-Dominancja). Zmiana ta spowodowała rozprzestrzenianie się różnorodnych formatów, a jednocześnie niewielkich, nieinteroperacyjnych zasobów (leksykony i adnotacje korpusowe). W szczególności ograniczenia wielkości utrudniały stosowanie metod głębokiego uczenia się w tym obszarze, ponieważ zazwyczaj wymagają one dużej ilości danych wejściowych. Przedstawiamy tutaj rozwiązanie, aby obejść to wąskie gardło danych językowych poprzez przeformułowanie indukcji emocji słowa jako wielozadaniowego problemu uczenia się. W tym podejściu przewidywanie każdego niezależnego wymiaru emocji jest traktowane jako indywidualne zadanie, a ukryte warstwy są dzielone między tymi wymiarami. Badamy, czy uczenie się wielozadaniowe jest bardziej korzystne niż uczenie się jednozadaniowe dla przewidywania emocji, porównując nasz model z szeroką gamą alternatywnych metod indukcji emocji i polaryzacji z 9-tymi typologicznie zróżnicowanymi językami i łącznie 15-tymi warunkami. Nasz model okazuje się przewyższać każdą z nich. Proponowane podejście głębokiego uczenia przynosi największy zysk na najmniejszych zbiorach danych, złożonych jedynie z tysiąca próbek.', 'ro': 'Prezicerea valorii emoționale a elementelor lexicale este o problemă bine cunoscută în analiza sentimentelor. În timp ce cercetările s-au concentrat pe polaritate pentru o perioadă destul de lungă de timp, această concentrare timpurie a fost mutată spre modele mai expresive de reprezentare a emoțiilor (cum ar fi Emoțiile de bază sau Valence-Arousal-Dominance). Această schimbare a dus la proliferarea formatelor eterogene și, în paralel, a resurselor de dimensiuni mici, neinteroperabile (lexicoane și adnotări corpus). În special, limitele de dimensiune au împiedicat aplicarea metodelor de învățare profundă în acest domeniu, deoarece acestea necesită, de obicei, cantități mari de date de intrare. Aici prezentăm o soluție pentru a ocoli această blocaj de date lingvistice prin reformularea inducției emoțiilor cuvântului ca o problemă de învățare multi-sarcină. În această abordare, predicția fiecărei dimensiuni emoționale independente este considerată ca o sarcină individuală și straturile ascunse sunt împărțite între aceste dimensiuni. Investigăm dacă învățarea cu mai multe sarcini este mai avantajoasă decât învățarea cu o singură sarcină pentru predicția emoțiilor, comparând modelul nostru cu o gamă largă de metode alternative de inducție a emoțiilor și polarității, care cuprind 9 limbi diverse tipologic și un total de 15 condiții. Modelul nostru se dovedește a depăși performanța fiecăruia dintre ele. Împotriva tuturor șanselor, abordarea propusă de învățare profundă oferă cel mai mare câștig pe cele mai mici seturi de date, compuse doar din o mie de eșantioane.', 'mt': 'Il-previżjoni tal-valur emozzjonali tal-oġġetti lexiċi hija problem a magħrufa sew fl-analiżi tas-sentimenti. Filwaqt li r-riċerka ilha tiffoka fuq il-polarità għal żmien pjuttost twil, filwaqt li din l-enfasi bikrija nqalbet għal mudelli ta’ rappreżentanza aktar espressiva tal-emozzjonijiet (bħall-Emożjonijiet Bażiċi jew id-Dominanza Arużali ta’ Valenza). Din il-bidla rriżultat fi proliferazzjoni ta’ formati eteroġeni u, b’mod parallel, ta’ spiss riżorsi żgħar u mhux interoperabbli (lexicons u annotations corpus). B’mod partikolari, il-limitazzjonijiet fid-daqs ixekklu l-applikazzjoni ta’ metodi ta’ tagħlim profond f’dan il-qasam minħabba li tipikament jeħtieġu ammonti kbar ta’ dejta ta’ input. Hawnhekk qed nippreżentaw soluzzjoni biex nindirizzaw dan l-ostaklu fid-dejta tal-lingwa billi nirresformaw l-induzzjoni tal-kelma emozzjonali bħala problem a ta’ tagħlim b’ħafna kompiti. F’dan l-approċċ, it-tbassir ta’ kull dimensjoni emozzjonali indipendenti huwa kkunsidrat bħala kompitu individwali u saffi moħbija huma kondiviżi bejn dawn id-dimensjonijiet. Aħna ninvestigaw jekk it-tagħlim b’ħafna kompiti huwiex aktar vantaġġuż mit-tagħlim b’kompitu wieħed għat-tbassir tal-emozzjonijiet billi nqabblu l-mudell tagħna ma’ firxa wiesgħa ta’ metodi alternattivi ta’ induzzjoni tal-emozzjonijiet u tal-polarità li fihom 9 lingwi tipikament differenti u total ta’ 15-il kundizzjoni. Il-mudell tagħna jirriżulta li jaqbeż kull wieħed minnhom. Għall-kuntrarju tal-probabbiltà kollha, l-approċċ propost ta’ tagħlim profond jagħti l-akbar qligħ fuq l-iżgħar settijiet ta’ dejta, magħmul biss minn eluf ta’ kampjuni.', 'mn': 'Сэтгэл зүйлсийн сэтгэл хөдлөлийн үнэ цэнийг анзаарах нь сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд сайн мэддэг асуудал юм. Судалгааны судалгаа удаан хугацаанд зайлсхийлэл дээр төвлөрсөн ч энэ эрт төвлөрсөн сэтгэл хөдлөлийн үзүүлэлтийн загвар руу илүү илүү илэрхийлэлтэй болсон. Энэ өөрчлөлт нь гетерогены хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлж, ихэвчлэн жижиг, харилцан үйлдвэрлэх боломжгүй нөөц (лексикон болон корпус анзаарал) байдаг. Ялангуяа хэмжээний хязгаарлалт нь энэ хэсэгт гүн гүнзгий суралцах арга замыг ашиглаж чадсан. Учир нь тэд ихэвчлэн маш олон өгөгдлийн хэрэгтэй. Бид энд хэл өгөгдлийн шийдвэр гаргаж, сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийг олон ажлын суралцах асуудал болгон сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийг дахин сэргээж байна. Энэ арга хэмжээнд тогтнолтой сэтгэл хөдлөлийн хэмжээсүүдийн тодорхойлолт нь эдгээр хэмжээсүүдийн хоорондоо хуваалцагддаг. Бид олон ажлын суралцах нь сэтгэл хөдлөлийн таамаглалтаас илүү үнэ цэнэтэй эсэхийг судалж, өөр өөр өөр сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн тухай 9 хэл, нийт 15 нөхцөл байдлыг харьцуулж байгаа олон ажлын Бидний загвар нь эдгээр бүрийг бүтээж чадна. Бүх боломжуудын эсрэг санал өгсөн гүн гүнзгий суралцах арга нь хамгийн бага өгөгдлийн хэмжээнд хамгийн том ашиг авдаг. Зөвхөн мянган жишээнээс бий болсон.', 'sv': 'Att förutsäga det känslomässiga värdet av lexikala objekt är ett välkänt problem i sentimentalanalys. Medan forskningen har fokuserat på polaritet under ganska lång tid, har detta tidiga fokus flyttats till mer uttrycksfulla emotionsrepresentationsmodeller (såsom Basic Emotions eller Valence-Arousal-Dominance). Denna förändring resulterade i en spridning av heterogena format och parallellt ofta små, icke-driftskompatibla resurser (lexikon och korpusanteckningar). Storleksbegränsningarna hindrade särskilt tillämpningen av metoder för djupinlärning på detta område eftersom de vanligtvis kräver stora mängder indata. Vi presenterar här en lösning för att komma runt denna flaskhals av språkdata genom att omformulera ord känsloinduktion som ett multi-task inlärningsproblem. I detta tillvägagångssätt betraktas förutsägelsen av varje oberoende känslodimension som en individuell uppgift och dolda lager delas mellan dessa dimensioner. Vi undersöker om multi-task lärande är mer fördelaktigt än single-task lärande för emotion prediction genom att jämföra vår modell mot ett brett spektrum av alternativa emotion- och polaritetsinduktionsmetoder med 9 typologiskt olika språk och totalt 15 villkor. Vår modell visar sig överträffa var och en av dem. Mot alla odds ger den föreslagna djupinlärningsmetoden den största vinsten på de minsta datauppsättningarna, endast bestående av tusen prover.', 'so': "Horumarinta qiimaha hissiga ah ee alaabta leksikalka waa dhibaato aad u yaqaan in lagu sameynayo baaritaanka fikrada. Inta lagu jiro baaritaanku wuxuu ku kalsoonaaday baaritaanka waqti dheer, isla markaasna waxaa lagu beddelay fokuskaas hore oo loo beddelay tusaale ka muuqashada aragtida rasmiga ah (tusaale ahaan Emotions aasaasiga ah ama Valence-Dominance). Isbedelkan waxay sababtay koritaanka qaababka kala duwan iyo si lamid ah, inta badan mid yar oo aan isticmaali karin (lexicons iyo corpus annotations). Si gaar ah, xuduudaha qiyaasta ayaa dhibaataysay codsashada qaababka waxbarashada aad u weyn ee magaaladan, sababtoo ah sida caadiga ah waxay u baahan yihiin macluumaad tiro badan oo laga soo qoro. Halkan waxaynu keennaa xalal aan ku soo wareejinno taambuugga luuqadan, taasoo ah dhibaato waxbarasho faro badan ah. Sidan darteed, warqada xisaabta fikrada xor la’aanta ah waxaa looga xisaabiyaa sida shaqo gaar ah iyo qasnadaha qarsoon lagu qaybsadaa qaybahan. Waxaynu baaraynaa in waxbarashada shaqo badan ay ka faa’iido badan tahay wax ka barashada hal shaqo oo kaliya, iyadoo isbarbarbarta modelkeenna oo ka gees ah qaabab kala duduwan fikrada iyo dhaqdhaqaaq kala duduwan oo ku qoran 9 luuqado kala duduwan iyo 15 shuruudo oo dhan. Tusaale ahaan waxay u muuqatay in ay dhamaan sameyn karo Waxyaabaha la soo jeedo oo dhan waxaa ka soo saara faa'iido aad u weyn oo ku saabsan sawirada macluumaadka ugu yaryar, oo waxaa ku jira kun samooyin.", 'ta': 'லெக்சிக்சியல் உருப்படிகளின் உணர்வு மதிப்பை முன்னிலைப்படுத்துதல் உணர்வு அறியப்பட்ட பிரச்சனையாகும். ஆராய்ச்சி மிகவும் நீண்ட நேரத்திற்கு கவனம் செலுத்தி இருக்கும் போது, இந்த ஆரம்ப கவனத்திற்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது அதிக க கூற்று உணர்வு பிரதிநிதிப்பு  This change resulted in a proliferation of heterogeneous formats and, in parallel, often small-sized, non-interoperable resources (lexicons and corpus annotations).  குறிப்பிட்டு, அளவின் எல்லைகள் இந்த புலத்தில் உள்ள ஆழமான கற்றல் முறைகள் பயன்பாட்டை தடுக்கிறது ஏனெனில் அவர்கள் வழக்கமாக பெரிய உள் நாம் இந்த மொழியின் தகவல் பொட்டியை சுற்றி செல்ல ஒரு தீர்வை இங்கு கொண்டு வருகிறோம் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் பிரச்சன இந்த முறையில், ஒவ்வொரு சுதந்திரமான உணர்வு அளவுக்கும் முன்னோட்டம் ஒரு தனிப்பட்ட பணி மற்றும் மறைந்த அடுக்குகள் இந்த அளவுகளுக் நாம் பல பணி கற்றுக்கொள்வது உணர்வு முன்வெளிப்பாட்டை விட ஒரே செயல் கற்றுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதா என்று ஆராய்ச்சி செய்கிறோம். மாதிரி உணர்வு மற்றும் தூய்மையான தொடர் எங்கள் மாதிரி ஒவ்வொருவரையும் செயல்படுத்த வேண்டும். அனைத்து வித்தியாசங்களுக்கும் எதிராக, பரிந்துரைக்கப்பட்ட ஆழமான கல்வி செயல்பாடு சிறிய தகவல் அமைப்புகளில் அதிகப்பெரிய வி', 'sr': 'Predviđanje emocionalne vrijednosti leksičkih predmeta je poznat problem u analizi sentiment a. Dok je istraživanje fokusirano na polarnost dosta dugo vremena, u međuvremenu se ovaj rani fokus prebacio na ekspresivnije modele predstavljanja emocija (kao što su osnovne emocije ili Valence-Arousal-Dominance). Ova promena je rezultirala proširenje heterogeneznih formata i, paralelno, često malog veličine, ne interoperabilnih resursa (leksikonske i korpusne annotacije). Posebno, ograničenja veličine ometaju primjenu dubokih metoda učenja u ovom području jer obično zahtevaju velike količine podataka o ulazu. Ovde predstavljamo rješenje da se širi oko ovog jezičkog podataka, rephrazirajući riječ emocionalne indukcije kao problem sa učenjem više zadataka. U tom pristupu, predviđanje svake nezavisne emocije smatra se individualnim zadatkom i skrivenim slojevima dijeljenom između tih dimenzija. Istražujemo da li je učenje više od jednozadataka predviđenje emocija iskorištavanje uspoređivanjem našeg model a sa širom opsega alternativnih emocija i polarnih indukcijskih metoda koja uključuju 9 tipološki različitih jezika i ukupno 15 uvjeta. Naš model se ispostavilo da iznosi svakog od njih. Za sve šanse, predloženi pristup dubokom učenju pruža najveći dobit na najmanjim setima podataka, sastavljenim samo od hiljadu uzorka.', 'si': 'ලෙක්සිකාලික අයිතියේ හැඟීම් විශ්ලේෂනයේ හොඳින් දන්න ප්\u200dරශ්නයක්. පරීක්ෂණය ගොඩක් ලොකු වෙලාවෙන් ප්\u200dරධාන විශ්වාස කරලා තියෙනවා නමුත්, මේ ප්\u200dරධාන විශ්වාස විශ්වාස කරපු භාවිතාවක් ප්\u200dරධානයක මේ වෙනස් ප්\u200dරතිචාරයක් විසින් විසින් ප්\u200dරතිචාරයක් විසින් විසින්, සමාන්\u200dය විසින්, සාමාන්\u200dය විසින්, පොඩි විසින්, සමාන විශේෂයෙන්, ප්\u200dරමාණයේ සීමාවන් මේ ප්\u200dරමාණයේ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය කරලා තියෙනවා මොකද එයාලට ප්\u200dරමාණ අපි මෙතන තියෙන්නේ මේ භාෂාවේ දත්ත බොට්ලන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වචන දැනුවන් විදියට ප්\u200dරශ මේ විදියට, හැම ස්වයංගත භාවිතාවක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිකාර වැඩක් වගේම හොයාගත්ත ස්ථානයක් වගේම හොයාග අපි පරීක්ෂණය කරනවා වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් ඉගෙනගන්නේ නැද්ද කියලා හැඟීම් වැඩි වැඩි වැඩ අපේ නිර්මාණය ඔවුන්ගෙන් හැමෝටම ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්. හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම විරුද්ධ වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා ප', 'ur': 'لکسیکل امکانات کے احساسات ارزش کی پیش کرنا حسن تحلیل میں ایک بہتر معلوم مشکل ہے. اگرچہ تحقیق بہت زیادہ مدت تک روشنی پر تمرکز کیا گیا ہے، یہاں تک کہ اس سے پہلے تمرکز اس سے زیادہ اثر انگیز احساسات نمونے کی نمونے کی طرف بدل دیا گیا ہے یہ تغییر کے نتیجے میں مختلف فرموٹوں کی گھیر گھیر دی گئی اور بہت سے اندازے سے چھوٹے، غیر مختلف موجودات (لکسیون اور کورپوس انٹیٹیزوں) کی وجہ سے۔ مخصوصاً اندازے کی محدودیت اس منطقه میں عمیق سیکھنے کے طریقے کے کاروبار کو ہٹا دیتی ہیں کیونکہ ان کو معمولاً بہت سی اندازے ڈیٹا کی ضرورت ہے. ہم یہاں ایک حل پیش کریں گے کہ اس زبان کے اطلاعات کے بٹولگرد سے کلمات احساسات کی تعلیم کی مشکل کے طور پر دفع کریں۔ اس طریقے میں، ہر غیر مستقل احساسات کے اندازے کی پیش بینی کو ایک شخصی کام اور چھپائے لائےکے درمیان تقسیم کیا جاتا ہے. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ کیا تعداد کی تعلیم احساس کی پیش بینی کے لئے ایک ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹیپ ٹی ہمارا نمونہ ان میں سے ہر ایک کو اضافہ کرتا ہے۔ تمام احتمالات کے مقابلہ میں، پیشنهاد کی عمیق تعلیم کی تقریبا سب سے بڑی فائدہ دیتا ہے، صرف ایک ہزار نمونوں سے ساختہ ہوتا ہے.', 'uz': "Name Taʼminlovchilar juda uzun muddatda polariyatga qaragan paytda, shunday paytda, bu avlod foydalanuvchi hissiyotni ko'proq hisoblash modellariga o'zgartiradi (masalan asosiy Emotions yoki Valence-Dominas). Bu o'zgarishlar yetarli formatlarni ko'paytirishga sabab beradi, va parametrlarda ko'p kichkina ko'pchilik qo'llanmalar (leksika va korpus annotatalari). @ info: whatsthis Biz bu yerda bir necha vazifa o'rganish muammolari sifatida so'z hissiyotni qaytadan qayta olish uchun bu tilning ma'lumotni o'rganish uchun xabar qilamiz. Bu usulda, har bir boshqaruv hissiyotning chegarasi bir vazifa va bekitilgan qatlamlar orasidagi qatlamlar bilan bog'liqlangan deb hisoblanadi. We investigate whether multi-task learning is more advantageous than single-task learning for emotion prediction by comparing our model against a wide range of alternative emotion and polarity induction methods featuring 9 typologically diverse languages and a total of 15 conditions.  Bizning modelimiz har bir narsani bajarishga tushunadi. Hamma odamlar bilan, yaxshi o'rganish muvaffaqiyatli eng kichkina maʼlumotlar satrlarida eng katta yo'l beradi, faqat kun misollaridan qo'llangan.", 'vi': 'Biết trước giá trị cảm xúc của đồ từ vựng là một vấn đề nổi tiếng trong phân tích cảm xúc. Trong khi nghiên cứu đã tập trung vào cực quang trong một thời gian khá dài, trong khi đó sự tập trung sớm này đã được chuyển vào các mô hình biểu tượng biểu tượng cảm xúc (như bóng cơ bản hoặc Valence-Arousal-Dominnce). Sự thay đổi này dẫn đến sự phát tán dạng khác nhau và, song song song, thường là các nguồn tài nguyên nhỏ, không thể giải quyết được (ngôn ngữ y học và ghi chú tập thể). Đặc biệt, giới hạn kích thước đã cản trở việc áp dụng các phương pháp học sâu trong lĩnh vực này bởi vì chúng thường đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu nhập. Ở đây chúng tôi đưa ra giải pháp để thoát khỏi rắc rối về dữ liệu ngôn ngữ này bằng cách diễn tả lại từ cảm xúc truyền thành vấn đề học tập nhiều nhiệm vụ. Trong phương pháp này, dự đoán của mỗi chiều không gian cảm xúc độc lập được coi là một nhiệm vụ cá nhân và các lớp ẩn được chia sẻ giữa các kích thước này. Chúng tôi tìm hiểu xem việc học đa nhiệm vụ có thuận lợi hơn việc học một nhiệm vụ để dự đoán cảm xúc bằng cách so sánh mô hình của chúng tôi với một loạt các phương pháp cảm xúc và ép buộc khác nhau sản xuất ra 9 các ngôn ngữ khác nhau theo phân loại, và một tổng hợp các điều kiện 15. Mẫu chúng ta hóa ra lại vượt trội hơn chúng. Trái với mọi tình huống, phương pháp học sâu học đề nghị mang lại lợi ích lớn nhất cho các nhóm dữ liệu nhỏ nhất, chỉ có một nghìn mẫu.', 'nl': 'Het voorspellen van de emotionele waarde van lexicale items is een bekend probleem in sentimentanalyse. Terwijl onderzoek zich al geruime tijd richt op polariteit, is deze vroege focus verschoven naar meer expressieve emotie representatiemodellen (zoals Basic Emotions of Valence-Arousal-Dominance). Deze verandering resulteerde in een toename van heterogene formaten en, parallel, vaak kleine, niet-interoperabele bronnen (lexicons en corpusannotaties). Met name de beperkingen in omvang belemmerden de toepassing van deep learning-methoden op dit gebied omdat ze meestal grote hoeveelheden invoergegevens vereisen. We presenteren hier een oplossing om deze knelpunt van taalgegevens te omzeilen door woord emotie inductie opnieuw te formuleren als een multi-task leerprobleem. In deze benadering wordt de voorspelling van elke onafhankelijke emotionele dimensie beschouwd als een individuele taak en worden verborgen lagen gedeeld tussen deze dimensies. We onderzoeken of multitask leren voordeliger is dan singletask leren voor emotie voorspelling door ons model te vergelijken met een breed scala aan alternatieve emotie- en polariteitsinductiemethoden met negen typologisch diverse talen en een totaal van 15-voorwaarden. Ons model blijkt elk van hen te overtreffen. Tegen alle verwachtingen levert de voorgestelde deep learning-benadering de grootste winst op de kleinste datasets, die slechts uit duizend samples bestaan.', 'da': 'Forudsigelse af den følelsesmæssige værdi af leksikale elementer er et velkendt problem i sentimental analyse. Mens forskningen har fokuseret på polaritet i ret lang tid, er dette tidlige fokus blevet skiftet til mere udtryksfulde følelsesrepræsentationsmodeller (såsom Basic Emotions eller Valence-Arousal-Dominance). Denne ændring resulterede i en spredning af heterogene formater og parallelt ofte små, ikke-interoperable ressourcer (leksikoner og korpusannoteringer). Navnlig begrænsningerne i størrelsen hæmmede anvendelsen af deep learning metoder på dette område, fordi de typisk kræver store mængder input data. Vi præsenterer her en løsning for at komme rundt om denne flaskehalse af sprogdata ved at omformulere ord følelsesindikation som et multi-opgave indlæringsproblem. I denne tilgang betragtes forudsigelsen af hver uafhængig følelsesdimension som en individuel opgave, og skjulte lag deles mellem disse dimensioner. Vi undersøger, om multi-task learning er mere fordelagtigt end single-task learning til følelsesforudsigelse ved at sammenligne vores model med en bred vifte af alternative følelses- og polaritetsinduktionsmetoder med 9 typologisk forskellige sprog og i alt 15 betingelser. Vores model viser sig at overgå hver eneste af dem. Modsat alle odds giver den foreslåede deep learning-tilgang den største gevinst på de mindste datasæt, blot bestående af tusind prøver.', 'bg': 'Прогнозирането на емоционалната стойност на лексикалните елементи е добре известен проблем в анализа на сантимента. Докато изследванията са фокусирани върху полярността от доста дълго време, междувременно този ранен фокус е изместен към по-изразителни модели за представяне на емоции (като Основни емоции или Валенс-Възбуждащо-Доминиране). Тази промяна доведе до разпространение на хетерогенни формати и, паралелно, често малки, несъвместими ресурси (лексикони и корпусни анотации). По-специално ограниченията по размер възпрепятстваха прилагането на методите за дълбоко обучение в тази област, тъй като те обикновено изискват големи количества входни данни. Тук представяме решение за заобикаляне на това затруднение на езиковите данни чрез преформулиране на индукцията на емоции на думи като проблем с многозадачите за учене. При този подход прогнозирането на всяко независимо емоционално измерение се разглежда като индивидуална задача и скритите слоеве се споделят между тези измерения. Проучваме дали обучението с няколко задачи е по-изгодно от обучението с една задача за предсказване на емоции, като сравняваме нашия модел с широк спектър от алтернативни методи за индукция на емоции и полярност, включващи 9 типологично различни езика и общо 15 условия. Нашият модел се оказва по-добър от всеки един от тях. Въпреки всички шансове, предложеният подход за дълбоко обучение дава най-голяма печалба от най-малките набори от данни, съставени само от хиляда образеца.', 'id': 'Memprediksi nilai emosional dari item lexik adalah masalah yang dikenal dalam analisis sentimen. While research has focused on polarity for quite a long time, meanwhile this early focus has been shifted to more expressive emotion representation models (such as Basic Emotions or Valence-Arousal-Dominance).  Perubahan ini menyebabkan proliferasi format heterogene dan, secara paralel, sering ukuran kecil, sumber daya yang tidak interoperabel (leksikon dan anotasi corpus). Terutama, batasan ukuran menghalangi aplikasi metode belajar dalam daerah ini karena mereka biasanya membutuhkan jumlah besar data masukan. Kami di sini mempersembahkan solusi untuk mengelilingi kotoran data bahasa ini dengan mengubah kata emosi induksi sebagai masalah belajar multi-tugas. Dalam pendekatan ini, prediksi setiap dimensi emosi independen dianggap sebagai tugas individu dan lapisan tersembunyi dibagi antara dimensi ini. Kami menyelidiki apakah pembelajaran multi-tugas lebih berguna daripada pembelajaran satu-tugas untuk prediksi emosi dengan membandingkan model kami dengan jangkauan lebar emosi alternatif dan metode induksi polaritas yang mengandung 9 bahasa tipologi berbeda dan total 15 kondisi. Model kami ternyata melebihi masing-masing dari mereka. Melawan semua kemungkinan, pendekatan belajar mendalam yang diusulkan memberikan keuntungan terbesar pada set data yang paling kecil, hanya terdiri dari seribu sampel.', 'de': 'Die Vorhersage des emotionalen Wertes lexikalischer Elemente ist ein bekanntes Problem in der Stimmungsanalyse. Während sich die Forschung schon lange auf Polarität konzentriert hat, verlagert sich dieser frühe Fokus mittlerweile auf expressivere Emotionsrepräsentationsmodelle (wie Basic Emotions oder Valence-Arousal-Dominance). Dieser Wandel führte zu einer Zunahme heterogener Formate und parallel dazu oft kleiner, nicht interoperabler Ressourcen (Lexikone und Korpusannotationen). Insbesondere die Begrenzung der Größe behinderte die Anwendung von Deep Learning-Methoden in diesem Bereich, da sie typischerweise große Mengen an Eingabedaten erfordern. Wir präsentieren hier eine Lösung, um diesen Sprachdatenengpass zu umgehen, indem wir Wortemotionsinduktion als Mehraufgaben-Lernproblem umformulieren. In diesem Ansatz wird die Vorhersage jeder unabhängigen Emotionsdimension als individuelle Aufgabe betrachtet und versteckte Ebenen zwischen diesen Dimensionen geteilt. Wir untersuchen, ob Multi-Task-Lernen für die Emotionsvorhersage vorteilhafter ist als Single-Task-Lernen, indem wir unser Modell mit einer Vielzahl alternativer Emotions- und Polaritätsinduktionsmethoden vergleichen, die neun typologisch verschiedene Sprachen und insgesamt 15-Bedingungen aufweisen. Unser Modell übertrifft jedes einzelne von ihnen. Entgegen allen Widrigkeiten erzielt der vorgeschlagene Deep Learning-Ansatz den größten Gewinn auf kleinsten Datensätzen, die lediglich aus tausend Stichproben bestehen.', 'hr': 'Predviđanje emocionalne vrijednosti leksičkih predmeta je dobro poznat problem u analizi osjećaja. Iako je istraživanje usredotočeno na polarnost dosta dugo vremena, u međuvremenu se taj rani fokus prebacio na ekspresivnije modele predstavljanja emocija (poput osnovnih emocija ili Valence-Arousal-Dominance). Ova promjena rezultirala je proširenje heterogeneznih formata i, paralelno, često malog veličine, ne interoperabilnih resursa (leksikonske i korpusne annotacije). Posebno, ograničenja veličine ometaju primjenu dubokih metoda učenja u ovom području jer obično zahtijevaju velike količine ulaznih podataka. Ovdje predstavljamo rješenje kako bi se širili širom jezičkih podataka, rephrazirajući riječ emocionalne indukcije kao multizadatačni problem učenja. U tom pristupu, predviđanje svake nezavisne dimenzije emocija smatra se individualnim zadatkom i skrivenim slojevima dijeljenom između tih dimenzija. Istražujemo da li je učenje multizadataka prednost od jednozadataka učenje za predviđanje emocija uspoređivanjem našeg model a s širom opsega alternativnih metoda emocija i indukcije polarnosti koja uključuju 9 tipološki različitih jezika i ukupno 15 uvjeta. Naš model se ispostavilo iznad svakog od njih. Za sve mogućnosti, predloženi duboki pristup učenja pruža najveći dobit na najmanjim podacima, sastavljenim samo od tisuću uzorka.', 'sw': 'Kuchagua thamani ya hisia ya vitu vya lexico ni tatizo linalofahamika sana katika uchambuzi wa hisia. Wakati utafiti umejikita kwenye utafiti wa uchaguzi kwa muda mrefu, wakati huo huo mkakati huu wa mapema umebadilishwa na mifano ya uwakilishi wa hisia (kama vile hisia za msingi au Uhitimu-Makazi). Mabadiliko haya yalisababisha kuongezeka kwa matumizi ya kijenea na, kwa kulinganisha, mara nyingi kwa kiasi kikubwa, rasilimali zisizo na usafiri (matangazo ya lexico na makampuni). Kwa hakika, vikwazo vya ukubwa vilihamasisha matumizi ya njia za kujifunza za kina katika eneo hili kwa sababu kwa kawaida wanahitaji kiasi kikubwa cha taarifa za input. Hapa tunaweka suluhisho la kupata vifaa vya taarifa za lugha kwa kurekebisha viwanda vya hisia vya maneno kama tatizo la kujifunza kwa kazi nyingi. Kwa mujibu huu, utabiri wa kila upeo huru wa hisia unachukuliwa kama kazi binafsi na vipande vya siri vinavyosambazwa kati ya vipengele hivi. Tunafahamu kama kujifunza kwa kazi nyingi ni faida zaidi ya kujifunza kwa kazi moja kwa kutabiri hisia kwa kulinganisha model yetu dhidi ya njia mbadala za hisia na viwanda vya uchafuzi vinavyohusu lugha 9 tofauti za kawaida na kwa ujumla wa hali 15. Mfano wetu unaonekana kutengeneza kila mmoja wao. Kwa upande wa nafasi zote, mbinu za kujifunza za kina zilizopendekezwa inaleta mafanikio makubwa zaidi katika seti ndogo ya data, ambazo zilijengwa na sampuli elfu moja.', 'ko': '어휘의 감정적 가치를 예측하는 것은 감정 분석에서 모두가 알고 있는 문제이다.오랜 시간 동안 연구는 극성에 집중되어 왔지만 이와 동시에 이 초기의 중점은 더욱 표현력 있는 정서 표징 모델(예를 들어 기본적인 정서나 배가 각성 우위)로 옮겨졌다.이런 변화는 이구 양식의 급증을 초래했고 통상적으로 규모가 작고 상호작용이 불가능한 자원(사전과 자료 라이브러리 주석)의 급증을 초래했다.특히 규모의 제한은 깊이 있는 학습 방법의 이 분야에서의 응용을 방해한다. 왜냐하면 그들은 대량의 입력 데이터를 필요로 하기 때문이다.우리는 여기서 단어의 감정을 귀납하여 다중 임무 학습 문제로 재해석함으로써 이 언어 데이터의 병목을 돌릴 수 있는 해결 방안을 제시했다.이런 방법에서 모든 독립된 정서적 차원의 예측은 하나의 단독 임무로 간주되고 이런 차원 간에 숨겨진 층을 공유한다.우리는 우리의 모델과 각종 선택할 수 있는 정서와 극성 유도 방법을 비교하여 다중 임무 학습이 단일 임무 학습보다 정서 예측에 더 유리한지 연구했다. 이런 방법은 9가지 서로 다른 유형의 언어와 총 15가지 조건을 가지고 있다.사실은 우리의 모형이 그것들 중 하나보다 더 좋다는 것을 증명한다.비록 여러 가지 어려움이 존재하지만 제시된 깊이 있는 학습 방법은 가장 작은 데이터 집합(1000개의 견본으로 구성)에서 얻는 수익이 가장 크다.', 'tr': 'Letik zatlaryň duýdury ýagdaýyny öňden çykmak duýdury analyzasynda gowy tanyş mesele. Araştyrmalar köp wagtdan bäri polaritede üns berilýär, bu irräk fokus duýgular täze görkezilýän nusgalara üýtgedildi (nusgalar ýa-da Valence-Arousal-Dominance ýaly). Bu üýtgeşim, deňsiz bir şekilde üýtgedendir we parallel, köplenç kiçi ölçüde, işlemeýän çeşmeler(leksikler we korpus duýgulamalary) döwletlendirdi. Adatça, ululyk limitler bu bölgede çukur öwrenmek yöntemlerini etmäne çarpdy çünki olar adatça uly bir şekilde girdi maglumatyny gerek edýärler. Biz bu dilde duýgyş alyşyny ýene-täzeden öwrenmek üçin çözüm görýäris. Bu ýagdaýda, her garaşsyz duýgularyň öňünden aýratyn bir zady we gizli kalamlar bu ölçümler arasynda paylaşýar. Biz öz duýgularymyz üçin köp-täblik öwrenmegi duýgular öwrenmesiniň ýeke täblik öwrenmesiniň üstünden has baglanşygyny çözdirip, nusgymyzy başga duýgularyň we polaritet alyp 9 täblik dürli dilleriň we jemi 15 şertleriň karşılaşygynda gurlap bilen ç Biziň nusgymyz hemmesiniň üstünden çykýar. Hemme mümkinçilige garaşylyk öwrenmeniň ýagdaýynda iň kiçi maglumat setirlerinde iň uly gazanýar. Diňe bir müňe örneklerden oluşan.', 'fa': 'پیش\u200cبینی ارزش احساساتی از عناصر زبانی یک مشکل شناخته شده در تحلیل احساسات است. در حالی که تحقیقات برای مدت طولانی روی قطعیت تمرکز شده است، در حالی که این تمرکز اولیه به مدل نمایش احساسات بیشتری تغییر داده شده است (مثل احساسات بنیادی یا والنس-آروئوس-دومینس). این تغییر به نتیجه گسترش فرموده\u200cهای متفاوتی و، به طور متفاوت، معمولاً اندازه\u200cهای کوچک، منابع\u200cهای متفاوتی غیر قابل استفاده\u200cکننده (لکسیون و اعلام\u200cهای کورپوس). در خصوص، محدودیت اندازه\u200cها به کاربرد روش\u200cهای یادگیری عمیق در این منطقه متوقف کردند چون معمولاً به اندازه\u200cهای اندازه\u200cای از داده\u200cهای ورودی نیاز دارند. ما در اینجا یک راه حل برای پیدا کردن اطلاعات زبان به عنوان یک مشکل یادگیری زیادی از کلمات احساسات را به عنوان تغییر دهیم. در این روش، پیش بینی از هر اندازه احساسات مستقل به عنوان یک کار شخصی و طبقه مخفی بین این اندازه\u200cها مشترک می\u200cشوند. ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا یادگیری چندین کار از یادگیری یک کار برای پیش بینی احساسات فایده\u200cتر است، با مقایسه کردن مدل ما با یک مجموعه از روش\u200cهای احساسات متفاوتی و فعالیت قطعی که نو زبان\u200cهای متفاوتی و کل ۱۵ شرایط است. مدل ما معلوم شد که هر کدام از آنها را انجام می دهد. بر خلاف همه احتمالات، روش یادگیری عمیق پیشنهاد بزرگترین سود در کوچکترین مجموعه داده ها را می دهد، که فقط از یک هزار نمونه ساخته شده است.', 'am': 'የሌክሲካዊ አካላት ስህተት እውቀት በመቀበል የሚታወቅ ጉዳይ ነው፡፡ ትምህርት ብዙ ዘመን በጥንካሬነት ላይ በተመለከተ ጊዜ፣ በዚያን ጊዜም ይህ ጥያቄ አካባቢ አፍሪካዊ መልዕክቶች (እንደ መሳሳይ ስብሰባ ወይም የዋሊስ-አርማሲ-ዶሜንሲ) ወደ አብዛኛዎቹ አስተያየት ምሳሌዎች ተለውጦአል፡፡ ይሄ ለውጦ የውጤት አካባቢ ፎርማቶች እና በተለያዩ፣ ብዙ ጊዜ ትንሽ ትንሽ፣ የማይቻል ሀብት (ሌክሲኮኖች እና ቆርፓስ ማስታወቂያውን) አቀረበ፡፡ በተለየ መጠን ግንኙነቱ የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት በዚህች ቦታ ውስጥ ጥልቅ ትምህርት ማድረግ አግኝቷል፡፡ ይህንን የቋንቋ ዳታ አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በዚህም ጉዳይ፣ የሁሉም ነፃ የአሳብ እውቀት እውቀት የአንዱ ስራ እና የተሰወረ ደረጃዎች በዚህ አካባቢዎች መካከል የተካፈሉ ናቸው፡፡ ብዙ-ስራ ትምህርት ለአንድ ስራ ትምህርት የሚጠቅመው እንደሆነ እናጠይቃለን፡፡ ምሳሌያችን እያንዳንዳቸውን ለመፈጸም ተገለጠ ። Against all odds, the proposed deep learning approach yields the largest gain on the smallest data sets, merely composed of one thousand samples.', 'sq': 'Parashikimi i vlerës emocionale të objekteve lexike është një problem i njohur në analizën e ndjenjave. Ndërsa kërkimi është përqëndruar në polaritet për një kohë mjaft të gjatë, ndërkohë ky fokus i hershëm është zhvendosur në modele më ekspresive të përfaqësimit të emocioneve (të tilla si Emocionet Bazësore apo Valence-Arousal-Dominance). Ky ndryshim rezultoi në një shpërndarje të formateve heterogjene dhe, në paralel, shpesh burime të vogla, jo-interoperable (lexikona dhe anotacionet e corpus). Në veçanti, kufizimet e madhësisë penguan aplikimin e metodave të mësimit të thellë në këtë fushë sepse ato zakonisht kërkojnë sasi të mëdha të të dhënave të hyrjes. Ne këtu paraqesim një zgjidhje për të arritur rreth kësaj pengese të të dhënave gjuhësore duke përsëritur fjalën induksion emocional si një problem mësimi shumë-detyrash. Në këtë qasje, parashikimi i çdo dimensioni të pavarur emocioni konsiderohet si një detyrë individuale dhe shtresa të fshehta ndahen midis këtyre dimensioneve. Ne hetojmë nëse mësimi me shumë detyra është më i avantajshëm se mësimi me një detyrë për parashikimin e emocioneve duke krahasuar modelin tonë me një gamë të gjerë të metodave të induksionit të emocioneve dhe polaritetit me 9 gjuhë tipologjikisht të ndryshme dhe një total prej 15 kushteve. Modeli ynë është më i mirë se secili prej tyre. Kundër të gjitha mundësive, metoda e propozuar e mësimit të thellë jep fitimin më të madh në grupet më të vogla të dhënash, të përbërë thjesht nga një mijë mostra.', 'af': "Die voorsoek van die emosionele waarde van leksiese items is 'n goed bekend probleem in sentimentanalisie. Terwyl ondersoek vir baie lank tyd gefokus is op polariteit, terwyl hierdie vroeg fokus is verskuif na meer uitdrukking emosie-voorstellingsmodele (soos Basiese Emoties of Valence-Arousal-Dominance). Hierdie verandering het gevolg in 'n verlenging van heterogenee formate en, in parallele, dikwels klein grootte, nie-interoperaabele hulpbronne (lexicons en corpus annotations). In besonderhede het die beperkinge in grootte die aansoek van diep leer metodes in hierdie gebied gehinder omdat hulle normalerwies groot hoeveelheid ingevoerde data benodig. Ons stel hier 'n oplossing om hierdie taal data botnek te kry deur word emosie-induksie as 'n multi-taak leer probleem te herhaal. In hierdie toegang, word die voorskou van elke onafhanklike emosie dimensie aangeneem as 'n individuele taak en verborge lagte gedeel tussen hierdie dimensies. Ons ondersoek of multi-taak leer meer voordeel is as enkel-taak leer vir emosie voorskou deur ons model te vergelyk teen 'n groot reek alternatiewe emosie en polarisie induksie metodes wat 9 tipologies verskillende tale en 'n totaal van 15 voorwaardes vergelyk word. Ons model draai uit om elkeen van hulle te uitvoer. teen al die geleenthede, gee die voorgestelde diep leer toegang die grootste verskaf op die kleinste data stelle, net gemaak van duisend voorbeelde.", 'hy': "Predicting the emotional value of lexical items is a well-known problem in sentiment analysis.  Մինչդեռ հետազոտությունները շատ երկար ժամանակ կենտրոնացել են հյուսիսային հատվածի վրա, մինչդեռ այս վաղ կենտրոնացումը փոխվել է ավելի էքսպասիվ զգացմունքների ներկայացման մոդելների վրա (ինչպիսիք են Հիմնական զգացմունքները կամ Վալենս-Արուզալ- Այս փոփոխությունը հանգեցրեց հետերոգեն ֆորմատների բազմազանությանը և, զուգահեռ, հաճախ փոքր չափերի, ոչ համագործակցվող ռեսուրսների (լեքսիկոններ և կորպուս նոտացիաներ) բազմազանությանը: Մասնավորապես, չափի սահմանափակումները արգելեցին խորը ուսումնասիրության մեթոդների կիրառումը այս ոլորտում, որովհետև դրանք սովորաբար պահանջում են մեծ քանակությամբ տվյալներ: Այստեղ մենք լուծում ենք, որպեսզի հաղթահարենք այս լեզվի տվյալների շրջանակը' վերաձևավորելով զգացմունքների ինդուկցիան բառը որպես բազմախնդիր սովորելու խնդիր: Այս մոտեցում յուրաքանչյուր անկախ զգացմունքների չափի կանխատեսումը համարվում է անհատական խնդիր, իսկ թաքնված շերտերը կիսվում են այս չափերի միջև: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը առավելագույն է, քան մեկ խնդիր ուսումնասիրությունը զգացմունքների կանխատեսման համար, համեմատելով մեր մոդելը տարբեր այլընտրանքային զգացմունքների և հյուսիսային ինդուկցիայի մեթոդների հետ, որոնք ներառում Մեր մոդելը պարզվում է, որ ամեն մեկը գերազանցում է: Բոլոր հավանականությունների հակառակ, առաջարկված խորը ուսումնասիրության մոտեցումը բերում է ամենամեծ շահույթը ամենափոքր տվյալների համակարգերի վրա, որոնք պարզապես կազմված են հազար նմուշներից:", 'bn': 'লেক্সিক্যাল আইটেমের আবেগের মূল্য প্রেরণ করা হচ্ছে আবেগ বিশ্লেষণের মধ্যে একটি ভালো পরিচিত সমস্যা। অনেক দিন ধরে গবেষণা দূর্নীতির উপর মনোযোগ দিয়েছে, এদিকে এই প্রাথমিক মনোযোগ বেশী প্রকাশিত আবেগের প্রতিনিধিত্বের মডেলে পরিবর্তিত হয়েছে (যেমন মৌলিক দূর এই পরিবর্তনের ফলে জাতীয় বিভিন্ন ফর্মের বৃদ্ধি হয়ে যায় এবং তার পরিমাণে প্রায়শই ছোট ছোট ছোট ছোট ছোট ছোট বিষয়বস্তু (লেক্সিকোন এবং কোর্প বিশেষ করে, আকারের সীমাবদ্ধ এই এলাকায় গভীর শিক্ষার পদ্ধতির প্রয়োগ বাধা দিয়েছে কারণ তাদের সাধারণত বিশাল তথ্যের প্রয়োজন। আমরা এখানে একটি সমাধান উপস্থাপন করছি এই ভাষার তথ্য বোতলেঙ্কের চারপাশে পৌঁছানোর জন্য। শব্দ অনুভূতি শিক্ষা পুনরায় প্রতিষ্ এই প্রযুক্তিতে প্রত্যেক স্বাধীন আবেগের মাত্রার ভবিষ্যদ্বাণী বিবেচনা করা হচ্ছে ব্যক্তিগত কাজ এবং লুকিয়ে রাখা কাঠাগু আমরা অনুসন্ধান করি যে অনেক কাজের শিক্ষা বেশী সুবিধা কিনা আবেগের ভবিষ্যতের চেয়ে আমাদের মডেলের তুলনা করে আমাদের বিভিন্ন বিকল্প অনুভূতি এবং দূরীতি শিক্ষা পদ্ধতির বিরু আমাদের মডেল তাদের প্রত্যেকটাকে শেষ করতে পারে। Against all odds, the proposed deep learning approach yields the largest gain on the smallest data sets, merely composed of one thousand samples.', 'bs': 'Predviđanje emocionalne vrijednosti leksičkih predmeta je poznat problem u analizi sentiment a. Dok je istraživanje usredotočeno na polarnost dosta dugo vremena, u međuvremenu se taj rani fokus prebacio na ekspresivnije modele predstavljanja emocija (poput osnovnih emocija ili Valence-Arousal-Dominance). Ova promjena je rezultirala proširenje heterogeneznih formata i, paralelno, često malog veličine, ne interoperabilnih resursa (leksikonske i korpusne annotacije). Posebno, ograničenja veličine ometaju primjenu dubokih metoda učenja u ovom području jer obično zahtijevaju velike količine podataka o ulazu. Ovdje predstavljamo rješenje kako bi se širili oko ovog jezičkog podataka, rephrazirajući riječ emocionalne indukcije kao problem sa multi task učenjem. U tom pristupu, predviđanje svake nezavisne dimenzije emocija smatra se individualnim zadatkom i skrivenim slojevima dijeljenim su između tih dimenzija. Istražujemo da li je učenje multizadataka prednost od jednozadatačkog učenja za predviđanje emocija uspoređivanjem našeg model a sa širom niz alternativnih metoda emocija i indukcije polarnosti koja uključuju 9 tipološki različitih jezika i ukupno 15 uvjeta. Naš model se ispostavilo da nadmaže svakom od njih. Za sve mogućnosti, predloženi pristup dubokog učenja pruža najveći dobit na najmanjim setima podataka, sastavljenim samo od tisuću uzorka.', 'az': 'Leksikaların emosiyal qiymətini təmin etmək duyguların analizində tanınan bir problemdir. Araştırmalar çox uzun zamandır poloqlıq üzərinə odaqlandığı halda, bu ilk odaqları daha çox ifadə edici emosyon göstəricisi modellərə dəyişdirilmişdir (Basit Emotions ya da Valence-Arousal-Dominance kimi). Bu dəyişiklik heterogenel formatların genişlənməsi və, parallel, çox kiçik ölçüdə, müxtəlif olmayan resurslar (lexicons və corpus annotations) olaraq yayıldı. Özellikle, böyüklük limitləri bu bölgedə derin öyrənmə metodlarının istifadəsinə məcbur etdi, çünki onlar genellikle böyük qiymətlər verilən məlumatları lazımdır. Biz burada çoxlu işin öyrənməsi problemi olaraq bu dil verilənlərin çətinliklərini təkrar etmək üçün çözüm göstəririk. Bu tərzdə, hər bağımsız duyguların ölçüsünün təxmini indir bir iş və gizli səviyyələr arasında paylaşırlar. Biz çoxlu işin öyrənməsinin bir hiss öyrənməsindən daha faydalı olduğunu araşdırırıq, modellərimizi çoxlu alternatif emosiyalar və polarlıq induksyon metodları ilə qarşılaşdırır ki, 9 tipolojik müxtəlif dillər və 15 şartları ilə birləşdirirlər. Bizim modellərimiz hər birinin üstünə çıxarılır. Bütün mümkünlərə qarşı, təklif edilmiş derin öyrənmə tərzi ən kiçik məlumat qurularında ən böyük fayda verər, sadəcə min nümunələrdən olub.', 'ca': "Predicar el valor emocional dels objectes lèxics és un problem a conegut en l'anàlisi del sentiment. Mentre que la recerca s'ha centrat en la polaritat durant molt de temps, mentre que aquest primer enfocament s'ha canviat a models de representació emocional més expressius (com les emocions bàsiques o la dominància de Valence-Arousal). Aquest canvi va resultar en una proliferació de formats heterogenis i, parallelament, sovint de petites dimensions, recursos no interoperables (lexicons i anotacions corpus). En particular, les limitacions de la mida van dificultar l'aplicació de mètodes d'aprenentatge profund en aquesta àrea perquè normalment requereixen grans quantitats de dades d'entrada. Aquí presentem una solució per superar aquest bloqueig de dades de llenguatge replantejant la paraula inducció emocional com un problem a d'aprenentatge multitasca. En aquest enfocament, la predicció de cada dimensió emocional independent es considera una tasca individual i les capes amagades es comparteixen entre aquestes dimensions. Investiguem si l'aprenentatge multitasca és més avantatge que l'aprenentatge d'una sola tasca per a predir emocions comparant el nostre model amb una gran gama de mètodes alternativs d'inducció de emocions i polaritats que tenen 9 llengües tipològicament diverses i un total de 15 condicions. Resulta que el nostre model supera cada un d'ells. En contra de totes les probabilitats, l'enfocament proposat d'aprenentatge profund dona el guany més gran en els petits conjunts de dades, només composts de mil mostres.", 'cs': 'Předpověď emocionální hodnoty lexikálních položek je známým problémem v analýze sentimentů. Zatímco se výzkum zaměřuje na polaritu poměrně dlouhou dobu, zatímco tento počáteční zaměření bylo přesunuto na expresivnější modely reprezentace emocí (například základní emoce nebo Valence-vzrušující-Dominance). Tato změna měla za následek šíření heterogenních formátů a paralelně často malých, nereabilních zdrojů (lexikony a korpusové anotace). Zejména omezení velikosti bránily aplikaci metod hlubokého učení v této oblasti, protože obvykle vyžadují velké množství vstupních dat. Představujeme řešení, jak obejít toto úzké místo jazykových dat přeformulováním indukce slovních emocí jako víceúkolový problém učení. Při tomto přístupu je predikce každé nezávislé emoční dimenze považována za individuální úkol a skryté vrstvy jsou mezi těmito dimenzemi sdíleny. Zkoumáme, zda je víceúlohové učení výhodnější než jednotlivé učení pro predikci emocí porovnáváním našeho modelu s širokou škálou alternativních emočních a polaritních indukčních metod s 9 typologicky rozmanitými jazyky a celkem patnáct podmínek. Ukázalo se, že náš model překonává každou z nich. Navzdory všemu, navržený přístup hlubokého učení přináší největší zisk z nejmenších datových sad, složených pouze z tisíce vzorků.', 'et': 'Tekstikaalsete elementide emotsionaalse väärtuse prognoosimine on tunnetusanalüüsis hästi tuntud probleem. Kuigi uurimistöö on polaarsusele keskendunud üsna pikka aega, on see varajane fookus suunatud väljendusrikkamatele emotsioonide esitamise mudelitele (näiteks Basic Emotions või Valence-Arousal-Dominance). Selle muutuse tulemusel levisid heterogeensed vormingud ja paralleelselt sageli väikesed koostalitlusvõimelised ressursid (leksikonid ja korpuse annotatsioonid). Suuruse piirangud takistasid sügavõppe meetodite rakendamist selles valdkonnas, sest need nõuavad tavaliselt suurt hulka sisendandmeid. Siin esitame lahenduse keeleandmete kitsaskohast mööda pääsemiseks, sõnastades ümber emotsioonide induktsiooni kui mitme ülesandega õppimise probleemi. Selles lähenemisviisis peetakse iga sõltumatu emotsiooni mõõtme ennustamist individuaalseks ülesandeks ja nende mõõtmete vahel jagatakse peidetud kihte. Uurime, kas mitme ülesandega õppimine on emotsioonide ennustamiseks soodsam kui ühe ülesandega õppimine, võrreldes meie mudelit mitmesuguste alternatiivsete emotsioonide ja polaarsuse induktsiooni meetoditega, mis sisaldavad 9 tüpoloogiliselt erinevat keelt ja kokku 15 tingimust. Meie mudel on neist kõigist parem. Vastupidi kõigile tõenäosustele annab kavandatud sügavõppe meetod suurima kasu kõige väiksematest andmekogumitest, mis koosnevad ainult tuhandest näidist.', 'fi': 'Sanastollisten kohteiden tunnearvon ennustaminen on tunnetusti tunnettu ongelma tunteiden analysoinnissa. Vaikka tutkimus on keskittynyt polariteettiin jo pitkään, varhaisessa vaiheessa keskitytään ilmaisuvoimaisempiin tunteiden esittämismalleihin (kuten Perustunnot tai Valence-Arousal-Dominance). Muutos johti heterogeenisten formaattien lisääntymiseen ja samaan aikaan usein pienikokoisiin yhteensopimattomiin resursseihin (sanastot ja korpusmerkinnät). Erityisesti kokorajoitukset vaikeuttivat syväoppimismenetelmien soveltamista tällä alalla, koska ne vaativat tyypillisesti suuria määriä syöttötietoja. Tässä esittelemme ratkaisun tämän kielidatan pullonkaulan kiertämiseen muotoilemalla sanan tunteen induktion uudelleen monitehtäväksi oppimisongelmaksi. Tässä lähestymistavassa jokaisen itsenäisen tunteen ennustamista pidetään yksittäisenä tehtävänä ja piilotetut kerrokset jaetaan näiden ulottuvuuksien kesken. Tutkimme, onko monitehtäväoppiminen suotuisampaa kuin yhden tehtävän oppiminen tunteiden ennustamiseen vertaamalla malliamme moniin vaihtoehtoisiin tunteiden ja polariteetin induktiomenetelmiin, joissa on 9 typologisesti erilaista kieltä ja yhteensä 15 ehtoa. Mallimme osoittautuu olevan parempi kuin jokainen niistä. Kaikista todennäköisyyksistä huolimatta ehdotettu syväoppimismenetelmä tuottaa suurimman voiton pienimmistä datajoukoista, jotka koostuvat vain tuhannesta näytteestä.', 'jv': 'bookmark Nanging ketahanan sampeyang dipolerané nang polarity dumadhi kapan dumadhi, sampeyan bener neng sampeyan ingkang dipolerané sumulakno dumadhi empresan sing dumadhi Gucah-gucah iki podho akeh akeh akeh akeh operasi luwih dumadhakan karo pak-perusahaan, lan padha sampek, akeh iso ketahan akeh liyo-sistem sing gak butuh-sistem (leksikuns lan ayakno-sistem). politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk perusahaan kanggo ngilanggar langkung-perusahaan kuwi nggawe ngupakan langkung sampeyan luwih dumateng. deep Awak dhéwé éntuk karo akeh multi-task akeh luwih apik sing luwih apik karo singular-task gak nggawe éntuk kejahatan dhéwé kuwi nggawe model sing nyeleh karo sistem sing kalabu dhéwé karo sistem sing perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan layakno sing pali Model sing paling kelas mruput Ing mbok gak dhéwé, nggo ngerasakno diangkat awak dhéwé kuwi nggawe gerakan kanggo awak dhéwé kuwi nggawe datayang sing klok, kudu milih dolanan sampeyan sing apik.', 'sk': 'Predvidevanje čustvene vrednosti leksikalnih elementov je dobro znan problem v analizi sentimenta. Medtem ko se raziskave že dolgo osredotočajo na polarnost, je bil ta zgodnji poudarek preusmerjen na bolj izrazite modele reprezentacije čustev (kot sta Osnovna čustva ali Valence-Arousal-Dominance). Ta sprememba je povzročila širjenje heterogenih formatov in vzporedno majhnih, neinteroperabilnih virov (leksikoni in korpusne opombe). Zlasti omejitve velikosti ovirajo uporabo metod globokega učenja na tem področju, ker običajno zahtevajo velike količine vhodnih podatkov. Tukaj predstavljamo rešitev za premikanje tega ozkega grla jezikovnih podatkov s preoblikovanjem besednega čustva kot večopravilnega učnega problema. Pri tem pristopu se napoved vsake neodvisne čustvene dimenzije obravnava kot individualna naloga, skrite plasti pa se delijo med temi dimenzijami. S primerjavo našega modela s široko paleto alternativnih metod indukcije čustev in polarnosti, ki vključujejo 9 tipološko raznolikih jezikov in skupaj 15 pogojev, raziskujemo, ali je večopravilno učenje ugodnejše od enoopravilnega učenja za napovedovanje čustev. Izkazalo se je, da naš model presega vsakega od njih. V nasprotju z vsemi možnostmi predlagani pristop globokega učenja prinaša največji dobiček pri najmanjših naborih podatkov, sestavljenih zgolj iz tisoč vzorcev.', 'ha': "Preparing kimar hiso na ƙanshi na abun leksisi yana da wani matsala mai kyau a cikin analyza na aikin. A lokacin da research ya fokus kan surori zuwa wani ciri mai tsawo, a lokacin da aka shige wannan fokus zuwa misãlai masu kallo na hisia'awa (kamar misãlin Taurar da Hazara-Dominance). Wannan musanyawa ta ƙara fomat masu hushi, kuma, parallel, ko ƙarami masu ƙaranci da bã masu interoperable (matalautan leksiya da nau'i). Ka ƙayyade haske a girma, sun hamasa wa shirin ayuka na sanarwa masu ƙari da aka sani a cikin wannan area, kwanan da aka ƙulla suna da yawan mutane masu cikin matsayin ayuka. Tuna zo mana da wata suluyi wa ka samu cikin wannan zane-zane da za'a samu-hanyor bayani da ya sake fara na kunyar hisãbi da ke zama matsalar da za'a sanar da aiki masu yawa. A cikin wannan kafin, an gane wa kowane surar hisãbi wanda ba da komai ba kamar an raba wani aikin da aka ɓõye su a tsakanin wannan dimiyar. Tuna ƙidãya, ko karatun mafiya amfani ne daga kunnuwa wa aikin aiki guda ko kuma ko da kamfanin misalin mu, a kan ka sammenkara musammali masu motsi masu yawa na hanyoyin musamman masu motsi da masu kiyaye na hanyoyin aiki da ke amfani da zane-zane-zane ko kuma dukkan halin 15. MisãlinMu ya bayyana ya fara dukansu. Ga duk odayen da aka buƙata hanyarwa da aka karanta inuwa, yana fitar mafiya girma a kan data masu ƙaranci, kuma yana samun misali dubu.", 'he': 'צפוי הערך הרגשי של פריטים לקסיים הוא בעיה ידועה בניתוח רגשות. While research has focused on polarity for quite a long time, meanwhile this early focus has been shifted to more expressive emotion representation models (such as Basic Emotions or Valence-Arousal-Dominance).  השינוי הזה הוביל לתרבות של פורמטים היטרוגניים, ובמקדמות, לעתים קרובות משאבים קטנים, לא משתנים (לקסיקונים וקורפוס ציונים). במיוחד, הגבלות בגודל מכניסו את שימוש שיטות למידה עמוקה באזור הזה בגלל שהם בדרך כלל דורשים כמויות גדולות של נתונים כניסה. אנחנו כאן מציגים פתרון כדי להתגבר על הבקבוק של נתוני השפה הזה על ידי שינוי מילה תחילת רגשות כבעיה ללמוד במשימות רבות. In this approach, the prediction of each independent emotion dimension is considered as an individual task and hidden layers are shared between these dimensions.  We investigate whether multi-task learning is more advantageous than single-task learning for emotion prediction by comparing our model against a wide range of alternative emotion and polarity induction methods featuring 9 typologically diverse languages and a total of 15 conditions.  מתברר שהמודל שלנו עולה על כל אחד מהם. בניגוד לכל הסיכויים, גישת הלימוד העמוקה המוצעת מובילה את הרווח הגדול ביותר על קבוצות הנתונים הקטנות ביותר, רק מורכבת מאלף דגימות.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གྱི་རིན་ཐང་སྔོན་སྒྲིག་ནི་སེམས་ཚོར་དབྱེ་བ་ལ་ཤེས་པའི་དཀའ་ངལ་ཞིག་རེད། དཔྱད་ཞིག་འཚོལ་བཤེར་ན་དུས་རབས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དམིགས་བསལ་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་། དེ་བས་སྔ་གྱི་དམིགས་གཏོང་འདི་སྟོན་པའི་སྣང་ཚུལ་མང་ཙམ་སྟོན་པའི་མི བསྒྱུར་བཅོས་འདི་ནི་བཟོ་བཅོས་ལ་རྐྱེན་ལྡན་མིན་བཟོས་པ་ཞིག་ཡིན། In particular, the limitations in size hampered the application of deep learning methods in this area because they typically require large amounts of input data. ང་ཚོས་འདིར་སྐད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་གཅིག་གི་ནང་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐོར་ལ་བསྐྱར་གསོ་བྱས་པ་ལས། འདི་ལྟར། རང་བཞིན་པའི་སེམས་ཚོར་གྱི་རིམ་པ་རེ་ངོས་འཛིན་ཡོད་པ་དང་གསང་བའི་བགོ་རིམ་རྣམས་ཆེ་ཆུང་འདི་དག་བར་སྟོན་གྱི་ཡ ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་སྦྱར་བའི་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅིག་ཡིན་མིན་ན་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་ཡོངས་རེ་རེ་བྱེད་འགྲོ་བ་ཡིན། Diğer şeylere göre, önerilmiş deep learning approach... ...küçük veri setlerinde en büyük gazanlığı verir. sadece örnek 1000 kişi oluşturur.'}
{'en': 'Human Needs Categorization of Affective Events Using Labeled and Unlabeled Data', 'ar': 'تصنيف الاحتياجات البشرية للأحداث المؤثرة باستخدام البيانات المصنفة وغير المصنفة', 'fr': "Catégorisation des événements affectifs par les besoins humains à l'aide de données étiquetées et non", 'pt': 'Categorização de necessidades humanas de eventos afetivos usando dados rotulados e não rotulados', 'es': 'Categorización de las necesidades humanas de eventos afectivos mediante datos etiquetados y no etiquetados', 'ja': 'ラベル付けされたデータとラベル付けされていないデータを使用した感情的事象のヒトのニーズの分類', 'zh': '人用标记与未标之数分类于情事', 'hi': 'लेबल किए गए और लेबल रहित डेटा का उपयोग करके मानव को भावात्मक घटनाओं का वर्गीकरण करने की आवश्यकता है', 'ru': 'Категоризация аффективных явлений по потребностям человека с использованием маркированных и немаркированных данных', 'ga': 'Riachtanais an Duine a Chatagóiriú ar Theagmhais Éifeachtacha ag Úsáid Sonraí Lipéadaithe agus Neamhlipéadaithe', 'ka': 'ადამიანის კატეგორიზაცია აფექტიური მოვლენების გამოყენება დანიშვნელოვანი და დანიშვნელოვანი მონაცემების გამოყენება', 'el': 'Κατηγοριοποίηση των επηρεαστικών γεγονότων με τη χρήση ετικετών και χωρίς ετικέτα δεδομένων', 'lt': 'Human Needs Categorization of Affective Events Using Labeled and Unlabeled Data', 'hu': 'Emberi igények Az érintett események kategorizálása címkézett és címke nélküli adatokkal', 'mk': 'Користејќи означени и неозначени податоци', 'kk': 'Адам белгіленген және келтірілмеген деректерді қолданатын эффективті оқиғалардың санатын керек', 'ms': 'Pengkategorisasi Perlu Manusia Peristiwa Berkesan Mengguna Data DiLabel dan Tidak DiLabel', 'it': 'Categorizzazione degli eventi affettivi utilizzando dati etichettati e non etichettati', 'ml': 'ലേബല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള സജ്ജീവമായ സംഭവങ്ങളുടെ മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വിഭാഗവേണം', 'pl': 'Kategoryzacja zdarzeń afektywnych przy użyciu etykietowanych i nieoznakowanych danych', 'mt': 'Kategorizzazzjoni tal-Bżonnijiet tal-Bniedem ta’ Avvenimenti Affettivi bl-Użu ta’ Dejta Tikkettata u Mhux Tikkettata', 'ro': 'Categorizarea evenimentelor afective utilizând date etichetate și fără etichete', 'sr': 'Ljudska potreba je kategorizacija efektivnih događaja korištenja označenih i neoznačenih podataka', 'no': 'Menneske treng kategorisering av effektiv hendingar ved bruk av merkelappe og ubemerkelige data', 'mn': 'Хүн нөлөөтэй үйл явдлын хуваарилга хэрэгтэй', 'sv': 'Kategorisering av påverkande händelser med hjälp av märkta och obemärkta data', 'ur': 'انسان کی ضرورت ہے کہ لکھی ہوئی اور ناپذیر دیٹا استعمال کرے', 'si': 'මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරශ්ණතාවක් සහ නැති දත්ත භාවිත කරන්න ඕන', 'so': 'Human Needs Categorization of Affective Events Using Labeled and Unlabeled Data', 'ta': 'விளக்கச்சீட்டு மற்றும் விளக்கச்சீட்டை பயன்படுத்தி தானாக்கும் நிகழ்வுகளின் வகைப்படுத்தல் வேண்டும்', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phụ đề kiểu của người dùng để phân loại các sự kiện có ích', 'da': 'Kategorisering af påvirkede begivenheder ved hjælp af mærkede og uheldige data', 'bg': 'Категоризиране на човешките нужди на афективните събития с помощта на етикетирани и неетикетирани данни', 'nl': 'Menselijke behoeften Categorisering van affectieve gebeurtenissen met behulp van gelabelde en niet-gelabelde gegevens', 'hr': 'Ljudska potreba je kategorizacija učinkovitih događaja korištenja označenih i neoznačenih podataka', 'fa': 'انسان نیاز به تقسیم حادثه\u200cهای تاثیر با استفاده از داده\u200cهای علامت و نامزدی', 'de': 'Kategorisierung von affektiven Ereignissen mithilfe von beschrifteten und nicht beschrifteten Daten', 'ko': '인간은 감정 사건을 분류하기 위해 표기와 미표기 데이터를 사용해야 한다', 'sw': 'Anahitaji kuchaguliwa kwa matukio yenye ufanisi kwa kutumia taarifa zisizoelewa', 'tr': 'Adamyň Etiketli we Lakylmaz Maglumaty ullanýan Etiketli Vaqialaryň Kategoriýasy gerek', 'af': 'Mense benodig Kategoriseering van effektiewe gebeurtenis gebruik Gemerkte en Onabelde Data', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Մարդկային անհրաժեշտությունները ազդեցություն ունեցող իրադարձությունների կատեգորիզացիա օգտագործելով պիտակ և անպիտակ տվյալներ', 'sq': 'Njeriu ka nevojë për kategorizim të ngjarjeve të ndikuara duke përdorur të dhëna të etiketuara dhe të paetiketuara', 'bn': 'লেবেল ব্যবহার করা এবং অকার্যকর তথ্য ব্যবহার করে মানুষের বিভাগ বিভাগের প্রয়োজন', 'id': 'Kebutuhan Manusia Kategorisasi Peristiwa yang Berganggu Menggunakan Data Label dan Belum Label', 'ca': 'Human Needs Categorization of Affective Events Using Labeled and Unlabeled Data', 'cs': 'Kategorizace afektivních událostí pomocí označených a neoznačených dat', 'et': 'Inimese vajadused mõjutavate sündmuste kategoriseerimine märgistatud ja märgistamata andmete abil', 'fi': 'Ihmisen tarpeet Affektiivisten tapahtumien luokittelu käyttäen merkittyä ja merkitsemätöntä tietoa', 'az': 'ńįnsanńĪn Etiketli v…ô ŇěablamsńĪz Veril…ôri istifad…ô edil…ôn Etkileyici VaqialarńĪn KategoriyasńĪnńĪ ńįhtiyarlńĪdńĪr', 'bs': 'Ljudska potreba je kategorizacija učinkovitih događaja korištenja označenih i neoznačenih podataka', 'sk': 'Kategorizacija afektivnih dogodkov s pomočjo označenih in neoznačenih podatkov', 'ha': '@ action', 'he': 'זקוקים אנושיים לקטגוריזציה של אירועים משפיעים באמצעות מידע מסומן ולא מסומן', 'bo': 'ཁྱད་ཡིག་དང་ཁྱད་མེད་པའི་ཞིབ་བྱ་འགུལ་ལ་ཆོས་དགོས་པ', 'jv': 'Dino Keteraturasi uwong sing dibenakake perkaran mat efek'}
{'en': 'We often talk about events that impact us positively or negatively. For example I got a job is good news, but I lost my job is bad news. When we discuss an event, we not only understand its affective polarity but also the reason why the event is beneficial or detrimental. For example, getting or losing a job has affective polarity primarily because it impacts us financially. Our work aims to categorize affective events based upon human need categories that often explain people’s motivations and desires : PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION, and FREEDOM. We create classification models based on event expressions as well as models that use contexts surrounding event mentions. We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process. Our results show that co-training performs well, producing substantially better results than the individual classifiers.', 'pt': 'Muitas vezes falamos sobre eventos que nos impactam positiva ou negativamente. Por exemplo, “consegui um emprego” é uma boa notícia, mas “perdi meu emprego” é uma má notícia. Quando discutimos um evento, entendemos não apenas sua polaridade afetiva, mas também a razão pela qual o evento é benéfico ou prejudicial. Por exemplo, conseguir ou perder um emprego tem polaridade afetiva principalmente porque nos impacta financeiramente. Nosso trabalho visa categorizar os eventos afetivos a partir de categorias de necessidades humanas que muitas vezes explicam as motivações e desejos das pessoas: FISIOLÓGICO, SAÚDE, LAZER, SOCIAL, FINANCEIRA, COGNIÇÃO e LIBERDADE. Criamos modelos de classificação baseados em expressões de eventos, bem como modelos que usam contextos em torno de menções de eventos. Também projetamos um modelo de cotreinamento que aprende a partir de dados não rotulados treinando simultaneamente a expressão do evento e os classificadores de contexto do evento em um processo de aprendizado iterativo. Nossos resultados mostram que o co-treinamento tem um bom desempenho, produzindo resultados substancialmente melhores do que os classificadores individuais.', 'fr': "Nous parlons souvent d'événements qui ont un impact positif ou négatif sur nous. Par exemple, «\xa0J'ai trouvé un travail\xa0» est une bonne nouvelle, mais «\xa0j'ai perdu mon travail\xa0» est une mauvaise nouvelle. Lorsque nous discutons d'un événement, nous comprenons non seulement sa polarité affective, mais aussi la raison pour laquelle l'événement est bénéfique ou préjudiciable. Par exemple, obtenir ou perdre un emploi a une polarité affective principalement parce que cela nous a un impact financier. Notre travail vise à catégoriser les événements affectifs en fonction des catégories de besoins humains qui expliquent souvent les motivations et les désirs des personnes\xa0: PHYSIOLOGIQUE, SANTÉ, LOISIRS, SOCIAL, FINANCIER, COGNITION et LIBERTÉ. Nous créons des modèles de classification basés sur des expressions d'événements ainsi que des modèles qui utilisent des contextes entourant les mentions d'événements. Nous concevons également un modèle de co-formation qui apprend à partir de données non étiquetées en formant simultanément des expressions d'événements et des classificateurs de contexte d'événement dans un processus d'apprentissage itératif. Nos résultats montrent que le co-training fonctionne bien, produisant des résultats nettement meilleurs que les classificateurs individuels.", 'es': 'A menudo hablamos de eventos que nos impactan positiva o negativamente. Por ejemplo, «conseguí un trabajo» es una buena noticia, pero «perdí mi trabajo» es una mala noticia. Cuando hablamos de un evento, no solo entendemos su polaridad afectiva, sino también la razón por la que el evento es beneficioso o perjudicial. Por ejemplo, conseguir o perder un trabajo tiene polaridad afectiva principalmente porque nos impacta financieramente. Nuestro trabajo tiene como objetivo clasificar los eventos afectivos en función de las categorías de necesidades humanas que a menudo explican las motivaciones y los deseos de las personas: FISIOLÓGICOS, SALUD, OCIO, SOCIALES, FINANCIEROS, COGNICIÓN y LIBERTAD. Creamos modelos de clasificación basados en expresiones de eventos, así como modelos que utilizan contextos que rodean las menciones de eventos. También diseñamos un modelo de capacitación conjunta que aprende de datos no etiquetados mediante la formación simultánea de clasificadores de expresión de eventos y contexto de eventos en un proceso de aprendizaje iterativo. Nuestros resultados muestran que el entrenamiento conjunto funciona bien, produciendo resultados sustancialmente mejores que los clasificadores individuales.', 'ar': 'غالبًا ما نتحدث عن الأحداث التي تؤثر علينا إيجابًا أو سلبًا. على سبيل المثال "حصلت على وظيفة" هي أخبار جيدة ، لكن "فقدت وظيفتي" هي أخبار سيئة. عندما نناقش حدثًا ، فإننا لا نفهم فقط قطبيته العاطفية ولكن أيضًا سبب كون الحدث مفيدًا أو ضارًا. على سبيل المثال ، الحصول على وظيفة أو فقدانها له قطبية عاطفية في المقام الأول لأنه يؤثر علينا ماليًا. يهدف عملنا إلى تصنيف الأحداث العاطفية بناءً على فئات الاحتياجات البشرية التي تشرح غالبًا دوافع الناس ورغباتهم: الفسيولوجية ، والصحة ، والترفيه ، والاجتماعية ، والمالية ، والإدراك ، والحرية. نقوم بإنشاء نماذج تصنيف بناءً على تعبيرات الأحداث بالإضافة إلى النماذج التي تستخدم السياقات المحيطة بإشارات الأحداث. نقوم أيضًا بتصميم نموذج تدريب مشترك يتعلم من البيانات غير المسماة عن طريق التدريب في وقت واحد على التعبير عن الحدث ومصنفات سياق الحدث في عملية التعلم التكراري. تظهر نتائجنا أن التدريب المشترك يؤدي بشكل جيد ، مما يؤدي إلى نتائج أفضل بكثير من المصنفات الفردية.', 'zh': '常言积消极影响之事。 如"我得一事"为消息,而"我失事"为坏消息。 当论一事,知其情极性,犹知其有益有害也。 如得丧一事有情极性者,以其在财也。 吾事指因类而类情事,常可解人动静之欲:生理,健,休闲,社交,财务,知自由。 臣等盖事表达式创为分形,及用事提上下文之形。 设一以训模形,迭代学以训事表达式事上下文分类器,未尝标数而学也。 吾结果表明,共练其善,胜于器者也。', 'hi': 'हम अक्सर उन घटनाओं के बारे में बात करते हैं जो हमें सकारात्मक या नकारात्मक रूप से प्रभावित करते हैं। उदाहरण के लिए "मुझे नौकरी मिल गई" अच्छी खबर है, लेकिन "मैंने अपनी नौकरी खो दी है" बुरी खबर है। जब हम किसी घटना पर चर्चा करते हैं, तो हम न केवल इसकी भावात्मक ध्रुवीयता को समझते हैं, बल्कि यह भी कारण समझते हैं कि घटना फायदेमंद या हानिकारक क्यों है। उदाहरण के लिए, नौकरी प्राप्त करना या खोना मुख्य रूप से भावात्मक ध्रुवीयता है क्योंकि यह हमें वित्तीय रूप से प्रभावित करता है। हमारे काम का उद्देश्य मानव आवश्यकता श्रेणियों के आधार पर भावात्मक घटनाओं को वर्गीकृत करना है जो अक्सर लोगों की प्रेरणाओं और इच्छाओं की व्याख्या करते हैं: शारीरिक, स्वास्थ्य, अवकाश, सामाजिक, वित्तीय, अनुभूति और स्वतंत्रता। हम ईवेंट अभिव्यक्तियों के साथ-साथ उन मॉडलों के आधार पर वर्गीकरण मॉडल बनाते हैं जो घटना के आसपास के संदर्भों का उपयोग करते हैं। हम एक सह-प्रशिक्षण मॉडल भी डिज़ाइन करते हैं जो एक पुनरावर्ती सीखने की प्रक्रिया में घटना अभिव्यक्ति और घटना संदर्भ क्लासिफायरों को एक साथ प्रशिक्षण देकर अनलेबल किए गए डेटा से सीखता है। हमारे परिणाम बताते हैं कि सह-प्रशिक्षण अच्छा प्रदर्शन करता है, व्यक्तिगत क्लासिफायरकी तुलना में काफी बेहतर परिणाम उत्पन्न करता है।', 'ru': 'Мы часто говорим о событиях, которые влияют на нас положительно или отрицательно. Например, «я получил работу» - это хорошая новость, но «я потерял работу» - это плохая новость. Когда мы обсуждаем событие, мы понимаем не только его аффективную полярность, но и причину, по которой событие является полезным или вредным. Например, получение или потеря работы имеет аффективную полярность в первую очередь потому, что она влияет на нас финансово. Наша работа направлена на классификацию аффективных событий на основе категорий потребностей человека, которые часто объясняют мотивы и желания людей: ФИЗИОЛОГИЧЕСКИЕ, ЗДОРОВЬЕ, ДОСУГ, СОЦИАЛЬНЫЕ, ФИНАНСОВЫЕ, ПОЗНАВАТЕЛЬНЫЕ и СВОБОДНЫЕ. Мы создаем классификационные модели на основе выражений событий, а также модели, использующие контексты, окружающие упоминания событий. Мы также разрабатываем модель совместного обучения, которая извлекает уроки из немаркированных данных, одновременно обучая выражению события и классификаторам контекста события в процессе итеративного обучения. Наши результаты показывают, что совместное обучение работает хорошо, давая значительно лучшие результаты, чем отдельные классификаторы.', 'ja': '私たちはしばしば、私たちにポジティブまたはネガティブな影響を与える出来事について話します。 たとえば、「仕事を得た」は良いニュースですが、「仕事を失った」は悪いニュースです。 イベントについて話し合うとき、私たちはその感情的な極性だけでなく、そのイベントが有益または有害である理由も理解しています。 たとえば、仕事を得るか失うかは、主に私たちに経済的な影響を与えるため、感情的な極性を持っています。 私たちの仕事は、人々の生理的、健康的、レジャー、社会的、経済的、認知、自由という、人々の動機と欲求を説明することが多い人間のニーズカテゴリーに基づいて、情動的事象を分類することを目的としています。 イベント表現に基づいた分類モデルと、イベントメンションを取り巻くコンテキストを使用したモデルを作成します。 また、反復学習プロセスでイベント表現とイベントコンテキスト分類子を同時にトレーニングすることで、ラベル付けされていないデータから学習する共同トレーニングモデルを設計します。 私たちの結果は、共同トレーニングが優れたパフォーマンスを発揮し、個々の分類子よりも実質的に優れた結果を生み出していることを示しています。', 'ga': 'Is minic a labhraímid faoi imeachtaí a mbíonn tionchar dearfach nó diúltach acu orainn. Mar shampla is dea-scéal é “Fuair mé post”, ach is drochscéal é “Chaill mé mo phost”. Nuair a phléimid imeacht, ní hamháin go dtuigimid a polaraíocht mhothúchánach ach freisin an fáth go bhfuil an ócáid tairbheach nó díobhálach. Mar shampla, bíonn polaraíocht éifeachtúil ag baint le post a fháil nó a chailliúint go príomha toisc go mbíonn tionchar aige orainn ó thaobh airgeadais de. Tá sé mar aidhm ag ár gcuid oibre imeachtaí mothachaíocha a chatagóiriú bunaithe ar chatagóirí riachtanas daonna a mhíníonn spreagthaí agus mianta daoine go minic: FISIÚNACHT, SLÁINTE, FÓILLÍOCHT, SÓISIALTA, AIRGEADAIS, EOLAS, agus SAOIRSE. Cruthaímid samhlacha aicmithe bunaithe ar nathanna imeachta chomh maith le samhlacha a úsáideann comhthéacsanna a bhaineann le tagairtí imeachta. Dearaimid freisin múnla comh-oiliúna a fhoghlaimíonn ó shonraí neamhlipéadaithe trí oiliúint a chur ar aicmitheoirí léirithe imeachtaí agus comhthéacs imeachtaí i bpróiseas foghlama atriallach. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn go maith le comh-oiliúint, rud a thugann torthaí i bhfad níos fearr ná na haicmitheoirí aonair.', 'hu': 'Gyakran beszélünk olyan eseményekről, amelyek pozitívan vagy negatívan hatnak ránk. Például a "munkát kaptam" jó hír, de a "munkát elvesztettem" rossz hír. Amikor egy eseményről beszélünk, nemcsak értjük az érzelmi polaritását, hanem azt is, hogy miért jótékony vagy káros az esemény. Például a munkahely megszerzése vagy elveszítése érzékeny polaritással jár elsősorban azért, mert anyagilag hatással van ránk. Munkánk célja, hogy az érzelmi eseményeket emberi igény kategóriák alapján kategorizáljuk, amelyek gyakran magyarázzák az emberek motivációit és vágyait: FIZIOLÓGIAI, EGÉSZSÉG, LEISURE, TÁRSADALMI, PÉNZÜGYI, KOGNITION és SZABADSÁG. Osztályozási modelleket hozunk létre eseménykifejezések alapján, valamint olyan modelleket, amelyek az eseményemlítéseket körülvevő kontextusokat használják. Tervezünk egy olyan társ-képzési modellt is, amely a címke nélküli adatokból tanul, egyidejűleg az eseménykifejezés és az eseménykontextus osztályozók egy iteratív tanulási folyamat során. Eredményeink azt mutatják, hogy a co-training jól teljesít, lényegesen jobb eredményeket eredményez, mint az egyes osztályozók.', 'it': 'Parliamo spesso di eventi che ci influenzano positivamente o negativamente. Per esempio "ho trovato un lavoro" è una buona notizia, ma "ho perso il lavoro" è una cattiva notizia. Quando discutiamo di un evento, non solo comprendiamo la sua polarità affettiva, ma anche il motivo per cui l\'evento è benefico o dannoso. Ad esempio, ottenere o perdere un lavoro ha polarità affettiva soprattutto perché ci influenza finanziariamente. Il nostro lavoro mira a categorizzare eventi affettivi basati su categorie di bisogni umani che spesso spiegano le motivazioni e i desideri delle persone: FISIOLOGICO, SALUTE, LEISURE, SOCIALE, FINANZIARIO, COGNIZIONE e LIBERTÀ. Creiamo modelli di classificazione basati sulle espressioni degli eventi e modelli che utilizzano contesti che circondano le menzioni degli eventi. Progettiamo anche un modello di co-formazione che apprende dai dati non etichettati allenando contemporaneamente i classificatori di contesto e di espressione eventi in un processo di apprendimento iterativo. I nostri risultati dimostrano che la co-formazione funziona bene, producendo risultati sostanzialmente migliori rispetto ai singoli classificatori.', 'ka': "ჩვენ ხშირად ვისაუბრობთ მოვლენების შესახებ, რომელიც ჩვენს პოტიფიკაციურად ან ნეტივიურად გააკეთებს. მაგალითად 'მივიღე სამუშაო' არის კარგი ახალი, მაგრამ 'მივიღე სამუშაო' არის ცოტა ახალი. როცა ჩვენ განვისაუბრებთ მოვლენაზე, ჩვენ არა მხოლოდ მისი მოვლენაციელი პოლარიტია, მაგრამ მიზეზი, რატომ მოვლენაცია ბეჭიდებელია ან სხვადასხვა. მაგალითად, სამუშაო დაიწყება ან დაიწყება სამუშაო პოლარიტება იქნება, რადგან ის ჩვენს ფინანსტურად გააკეთება. ჩვენი სამუშაო უნდა კატეგორიზაციას გამოყენება ადამიანის საჭირო კატეგორიების ბაზეზე, რომლებიც მხოლოდ ადამიანის მოტივიციების და სურათების გამოსახულება: ფისიოლოგიკური, ჯანმრთელი, ლეიზური, სოციალური, ფინანცი ჩვენ კლასიფიკაციის მოდელების შექმნა მოდელების გამოსახულებაზე და მოდელების გამოყენება, რომლებიც კონტექსტის გამოსახულება მოვლენების გამოსახულებაში. ჩვენ ასევე შევქმნით ერთადერთი განსწავლებელი მოდელი, რომელიც განსწავლის განსწავლებელი მონაცემებით ერთადერთი განსწავლებელი მოცემების გამოსახულებით და მოცემების კონტექს ნაქთრვ პვჱსლრართ ოჲკაჱგაარ, ფვ ჟყჲბღჲ რპვნთპანვ ოპაგთ ეჲბპვ, ოპჲეაევღთ ოჲ-ეჲბპთ პვჱსლრართ ჲრ ვეთნეთგნთრვ კლაჟთტვპთ.", 'mk': 'Често зборуваме за настани кои влијаат на нас позитивно или негативно. На пример "имам работа" се добри вести, но "ја изгубив работата" се лоши вести. Кога разговараме за настан, не само што ја разбираме нејзината влијателна поларитет туку и причината зошто настанот е корисен или штетен. На пример, добивањето или изгубувањето работа има влијателна поларитет главно затоа што тоа влијае врз нас финансиски. Нашата работа има за цел категоризирање на ефективни настани врз основа на категории на човечки потреби кои честопати ги објаснуваат мотивациите и желбите на луѓето: ФИЗИОЛОГИЧНА, ЗАДВИЦА, ЛИЗУРИЈА, СОЦИАЛНА, ФИНАНЦИЈА, К Ние создаваме класификациски модели базирани на изрази на настани, како и модели кои користат контекст околу спомените на настаните. Ние, исто така, дизајнираме модел на сообука кој учи од неозначени податоци со истовремено обука на изразување на настани и класификатори на контекст на настани во процес на итеративно учење. Нашите резултати покажуваат дека кообуката функционира добро, произведувајќи значително подобри резултати од индивидуалните класификатори.', 'lt': 'Dažnai kalbame apie įvykius, kurie daro teigiamą ar neigiamą poveikį mums. Pavyzdžiui, "turiu darbą" yra gera naujiena, bet "praradau darbą" yra blogos naujienos. Kai diskutuojame apie įvykį, suprantame ne tik jo įtakingą poliarumą, bet ir priežastį, kodėl įvykis yra naudingas ar žalingas. Pavyzdžiui, darbo gavimas arba praradimas turi įtakos poliarumui, visų pirma dėl to, kad jis daro poveikį mums finansiškai. Mūs ų darbu siekiama suskirstyti poveikį turinčius įvykius pagal žmogaus poreikių kategorijas, kurios dažnai paaiškina žmonių motyvacijas ir norus: FIZIOLOGINĖ, SVEIKATA, IŠLEIDIMAS, SOCIALINĖ, FINANSINĖ, SUŽVARTOJIMAS ir laisvė. Kuriame klasifikavimo modelius, pagrįstus renginių išraiškomis, taip pat modelius, kurie naudoja aplink renginius minimus kontekstus. Taip pat sukuriame bendro mokymo model į, kuris mokomas iš nenustatytų duomenų tuo pačiu metu mokant renginių išraišką ir renginių konteksto klasifikatorius pakartotinio mokymosi procese. Our results show that co-training performs well, producing substantially better results than the individual classifiers.', 'ms': "Kita sering bercakap tentang peristiwa yang mempengaruhi kita secara positif atau negatif. Contohnya 'saya mendapat kerja' adalah berita baik, tetapi 'saya kehilangan kerja saya' adalah berita buruk. Apabila kita membincangkan peristiwa, kita tidak hanya memahami polaritinya yang affective tetapi juga sebab mengapa peristiwa itu bermanfaat atau merugikan. Contohnya, mendapatkan atau kehilangan pekerjaan mempunyai polariti yang mempengaruhi terutamanya kerana ia mempengaruhi kita secara keuangan. Pekerjaan kami bertujuan untuk kategorisasi peristiwa afektif berdasarkan kategori keperluan manusia yang sering menjelaskan motivasi dan keinginan orang: FISIOLOGIK, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION, dan FREEDOM. We create classification models based on event expressions as well as models that use contexts surrounding event mentions.  We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process.  Keputusan kami menunjukkan bahawa pelatihan sama berjalan dengan baik, menghasilkan keputusan yang jauh lebih baik daripada pengklasifikasi individu.", 'kk': "Біз оқиғалар туралы көбірек сөйлейміз, оқиғаларды оқиға не негативті түсіндіреді. Мысалы, 'Мен жұмыс алдым' жақсы жаңалықтар, бірақ 'Мен жұмысты жоғалтым' жаман жаңалықтар. Оқиға айтып тұрғанда, олардың тек негізгі поляриясын түсінеміз емес, сондай-ақ оқиғаның негізгі немесе қауіпсіздігін түсінеміз. Мысалы, тапсырманы алу немесе жоғалу негізінде поляриялықты әсер етеді, себебі бұл қаржылық тәртібімізге әсер етеді. Біздің жұмысымыз адамдардың мотивацияларын және қалауын түсініп беретін бағдарламалардың бағдарламаларын санаттарына бағыттауға мақсат береді: ФИСИОЛОГИКАЛ, ХАЛТЫ, ЛИИСУР, СоЦИАЛ, ФИНАНЦИАЛ, КОНИТ Оқиға өрнегіне негізделген классификациялық үлгілерді жасап, оқиға айналысатын контексті қолданатын үлгілерді жасап береміз. Сонымен қатар, оқиғалардың өрнектерін және оқиғалардың контексті классификацияларынан бірге оқиға бермеген деректерден оқиға беретін біріктіру үлгісін құрамыз. Біздің нәтижелеріміз бірге оқыту жақсы жұмыс істейді, әрбір классификациялардан ең жақсы нәтижелерді жасайды.", 'ml': "നമ്മള്\u200d പലപ്പോഴും സംസാരിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന് 'എനിക്കൊരു ജോലി കിട്ടിയിരിക്കുന്നു' നല്ല വാര്\u200dത്തയാണ്, പക്ഷെ 'എനിക്ക് എന്\u200dറെ ജോലി നഷ നമ്മള്\u200d ഒരു സംഭവം സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d അതിന്റെ പ്രഭാവിക്കുന്ന ദുര്\u200dവൃത്തികേട് മാത്രമേ മനസ്സിലാക്കുന്നുള്ളൂ, പക ഉദാഹരണത്തിന്, ജോലി പിടിക്കുകയോ നഷ്ടപ്പെടുകയോ ചെയ്യുന്നതോ പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് നമുക്ക്  മനുഷ്യരുടെ ആവശ്യമുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മുടെ ജോലിയാണ് പ്രഭാവിക്കുന്നത്. പ്രാവശ്യം ആളുകളുടെ ആഗ്രഹങ്ങളും ആഗ്രഹങ്ങളും വിശദീകരിക്കുന്നത്: പ്യുസിയോജിക്കല്\u200d, ഹെ ഈ സംഭവത്തിന്റെ പ്രഭാഷണങ്ങള്\u200dക്കും അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ചുറ്റു നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടുപഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കാത്ത വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d പരിശീലനം നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം ചെയ്യുന്നു, വ്യക്തിപരമായ വിഭവങ്ങളെക്കാള്\u200d നല", 'mn': "Бид биднийг эерэг эсвэл сөрөг нөлөөлдөг үйл явдлын талаар ихэвчлэн ярьдаг. Жишээ нь 'Би ажил авсан' гэдэг нь сайн мэдээ, гэхдээ 'Би ажлаа алдсан' гэдэг нь муу мэдээ. Бид нэгэн үйл явдлыг ярьж байхдаа зөвхөн түүний нөлөөлдөг зайлшлыг ойлгохгүй, мөн энэ үйл явдлын шалтгаан нь ашигтай эсвэл хохиромжтой. Жишээлбэл, ажлыг авах эсвэл алдах нь биднийг санхүүгийн нөлөөлдөг учраас ихэвчлэн зайлсхийг нөлөөлдөг. Бидний ажлын зорилго нь хүн төрөлхтний шаардлагатай хүмүүсийн урам зорилго, хүсэл хүсэл зүйлсийг ихэвчлэн тайлбарладаг хүмүүсийн хүсэл шаардлагатай үйл явдлыг хуваалцах зорилго: ФИСИОЛОГИКАЛ, ХАЛАХ, СОЦАЛ, ФИНАНСИАЛ,  Бид үйл явдлын илэрхийлэл дээр үндсэн хуваариллагын загваруудыг бүтээж, үйл явдлын орчин тойрноо орчин тойрноо хэрэглэдэг загваруудыг ашигладаг. Бид мөн адилхан сургалтын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загварын загвараар дахин суралцах үйл явцын илэрхийлэл болон үйл явцын туха Бидний үр дүнд хамтран сургалтын ажиллагаа сайн ажиллаж, хувийн хэлбэрээс илүү сайн үр дүнг гаргаж байна.", 'mt': "Ħafna drabi nitkellmu dwar avvenimenti li jħalluna impatt pożittiv jew negattiv. Pereżempju 'I got a job' hija a ħbar tajba, iżda 'I lost my job' hija aħbar ħażina. Meta niddiskutu avveniment, mhux biss nifhmu l-polarità affetttiva tiegħu iżda wkoll ir-raġuni għaliex l-avveniment huwa ta’ benefiċċju jew ta’ detriment. Pereżempju, il-ksib jew it-telf ta’ impjieg għandu polarità affetttiva primarjament minħabba li għandu impatt finanzjarju fuqna. Ix-xogħol tagħna għandu l-għan li jikkategorizza avvenimenti affetttivi bbażati fuq kategoriji ta’ ħtiġijiet tal-bniedem li spiss jispjegaw il-motivazzjonijiet u x-xewqat tan-nies: FIŻJOLOĠIKA, SAĦĦA, ĦRUĠ, SOĊJALI, FINANZJALI, KONJEZZJONI, u LIBERTÀ. Aħna nħolqu mudelli ta’ klassifikazzjoni bbażati fuq espressjonijiet ta’ avvenimenti kif ukoll mudelli li jużaw kuntesti li jsemmu avvenimenti madwar. We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process.  Ir-riżultati tagħna juru li t-taħriġ konġunt iwettaq tajjeb, u jipproduċi riżultati sostanzjalment aħjar mill-klassifikaturi individwali.", 'ro': 'Deseori vorbim despre evenimente care ne afectează pozitiv sau negativ. De exemplu, "Am o slujbă" este o veste bună, dar "mi-am pierdut slujba" este o veste proastă. Atunci când discutăm un eveniment, înțelegem nu numai polaritatea afectivă a acestuia, ci și motivul pentru care evenimentul este benefic sau dăunător. De exemplu, obținerea sau pierderea unui loc de muncă are polaritate afectivă în primul rând pentru că ne afectează financiar. Activitatea noastră își propune să clasificăm evenimentele afective pe baza categoriilor de nevoi umane care explică adesea motivațiile și dorințele oamenilor: FIZIOLOGICĂ, SĂNĂTATE, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAR, COGNIȚIE și LIBERTATE. Creăm modele de clasificare bazate pe expresii de evenimente, precum și modele care utilizează contextele din jurul mențiunilor de evenimente. De asemenea, proiectăm un model de co-training care învață din datele fără etichete prin instruirea simultană a expresiei evenimentelor și clasificării contextului evenimentelor într-un proces de învățare iterativ. Rezultatele noastre arată că co-training-ul performează bine, producând rezultate substanțial mai bune decât clasificatorii individuali.', 'sr': "Često pričamo o događajima koji nas pozitivno ili negativno utiču. Na primer 'Dobio sam posao' je dobra vijest, ali 'Izgubio sam posao' je loša vijest. Kada razgovaramo o događaju, ne samo razumemo njegovu utjecajnu polarnost, već i razlog zašto je događaj korisno ili štetno. Na primer, dobivanje ili gubljenje posla utječe na polarnost, uglavnom zato što nas financijski utiče. Naš rad je cilj da kategoriziramo utjecajne događaje na temelju kategorija ljudskih potreba koje često objašnjavaju ljudske motivacije i želje: fiziološke, zdravlje, lejzere, socijalne, FINANCIJALNE, KOGNITIJE I FREDOM. Mi stvaramo klasifikacijske modele na temelju izraza događaja, kao i modele koji koriste kontekste oko događaja spominju. Takoðe dizajniramo model koobuke koji se nauèi od neopisivanih podataka istovremeno obuèavajuæi izraz dogaðaja i klasifikatore konteksta dogaðaja u procesu iterativnog učenja. Naši rezultati pokazuju da zajednička obuka dobro izvodi, proizvodi značajno bolje rezultate od individualnih klasifikatora.", 'no': 'Vi snakker ofte om hendingar som påvirkar oss positivt eller negativt. For eksempel «eg fikk ei jobb» er god nyhetar, men «eg tapte jobbet mitt» er dårlige nyhetar. Når vi diskuterer eit hendelse, forstår vi ikkje berre den påvirkelige polariteten, men også grunnen til at hendelsen er nyttig eller fordeleg. For eksempel, å få eller mista ei jobb har effektivt polaritet hovudsakelig fordi han påvirkar oss finansielt. Arbeidet vårt mål er å kategorisera påvirkelige hendingar basert på menneske trengskategoriar som ofte forklarer folks motivasjonar og ønskjer: PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION og FREEDOM. Vi oppretter klassifikasjonsmodular basert på hendingsstrykk og modeller som brukar kontekstar rundt hendingar. Vi designerer også ein koøvingsmodell som lærer frå ubeabelte data ved å lære uttrykk av hendingar og hendingskontekstklassifiserar i ein gjentaktiv læringsprosess. Resultatet våre viser at samanlikningen utfører godt, og produserer mykje bedre resultat enn dei individuelle klassifikatorane.', 'pl': 'Często mówimy o wydarzeniach, które wpływają na nas pozytywnie lub negatywnie. Na przykład "Dostałem pracę" to dobra wiadomość, ale "straciłem pracę" to zła wiadomość. Kiedy dyskutujemy o wydarzeniu, nie tylko rozumiemy jego afektywną polaryzację, ale także powód, dla którego wydarzenie jest korzystne lub szkodliwe. Na przykład zdobycie lub utrata pracy ma polaryzację afektywną przede wszystkim dlatego, że wpływa na nas finansowo. Nasza praca ma na celu kategoryzowanie zdarzeń afektywnych opartych na kategoriach potrzeb człowieka, które często wyjaśniają motywacje i pragnienia ludzi: FIZYOLOGICZNE, ZDROWIE, LEISURE, SPOłeczne, FINANSOWE, KOGNICJA i Wolność. Tworzymy modele klasyfikacyjne oparte na wyrażeniach zdarzeń oraz modele wykorzystujące konteksty otaczające wzmianki zdarzeń. Projektujemy również model współtreningowy, który uczy się z nieoznakowanych danych poprzez jednoczesne szkolenie klasyfikatorów wyrażania zdarzeń i kontekstu zdarzeń w iteracyjnym procesie uczenia się. Nasze wyniki pokazują, że współtrening sprawdza się dobrze, dając znacznie lepsze wyniki niż poszczególne klasyfikatory.', 'si': "අපි සාමාන්\u200dය වෙලාවට කතා කරනවා අපිට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදියට. උදාහරණයෙන් 'මට වැඩක් ලැබුනා' හොඳ ආරංචියක්, ඒත් 'මට වැඩක් නැති වුනා' නරක ආරංචියක්. අපි අවස්ථාවක් කතා කරනකොට, අපිට ඒකේ ප්\u200dරතිශීල විතරයි තේරුම් ගන්නේ නැහැ ඒත් ඒ අවස්ථාවක් ප්\u200dරයෝජනය විත උදාහරණයෙන්, රාජකාරියක් නැති වෙන්නේ නැති වෙන්නේ නැති වෙන්නේ මුලින්ම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා මොකද ඒ අපේ වැඩේ අල්ලගන්නවා මිනිස්සුන්ගේ අවශ්\u200dයය සහ අවශ්\u200dයය සඳහා ප්\u200dරභාවිත අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dය විස්තර කරන්න. මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතිකාරය සහ අවශ්\u200dයය පැහැදි අපි අවස්ථාව ප්\u200dරවේශනය සහ අවස්ථාව ප්\u200dරවේශනය සඳහා අවස්ථාව ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපි සමහරවිශ්වාස නිර්මාණය කරනවා සමහරවිශ්වාස නිර්මාණය කරනවා සමහරවිශ්වාස නිර්මාණය කරනවා සමහරවිශ්වාස නිර් අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ එක්ක ප්\u200dරධානය හොඳ වැඩ කරනවා කියලා, ප්\u200dරතිචාරකයෙන් වඩා විශේෂ විශ", 'so': "Mar badan waxaynu ka sheekeynaa dhacdooyinka nagu saameyn kara si wanaagsan ama si negativ ah. Tusaale ahaan ‘shaqo baan helay’ waa war wanaagsan, laakiin ‘shaqadaydii waan lumay’ waa war xun. Markaynu ka sheekayno dhacdo, ma garanaynno dhaqdhaqaaqiisa oo kaliya, laakiin sidoo kale sababta ay dhacdu u tahay wax faa'iido ah ama waxyeello. Tusaale ahaan helitaanka shaqada ama luminta waxaa saameyn ku leh arimaha ugu horeeya sababtoo ah waxay nagu saameysan kartaa dhaqaale. Shaqodayada waxaa loogu talagalay inuu kala qeybeeyo dhacdooyinka saameyn leh oo ku saleysan kooxo u baahan dadka, kuwaas oo marar badan u caddaynaya waxqabadka iyo damacyada dadka: PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION iyo FREEDOM. Waxaannu sameynaa tusaalooyin fasax ku saleysan aragtida dhacdooyinka iyo tusaalooyin isticmaalaya warqadaha dhacdooyinka ku wareegsan. Sidoo kale waxaynu sameynaa model iskuul ah oo laga baranayo macluumaad a an la aqoon karin, taasoo lagu sameynayo iskuulka dhacdooyinka iyo kooxaha dhacdooyinka ah xiliga waxbarashada. Abaalkayaga waxaa tusinaya in iskuul-barbaarintu ay si wanaagsan u shaqeeyaan, waxayna sameynayaan resultooyin aad u wanaagsan oo ka mid ah fasaxyada gaarka ah.", 'sv': 'Vi pratar ofta om händelser som påverkar oss positivt eller negativt. Till exempel "Jag fick ett jobb" är goda nyheter, men "Jag förlorade mitt jobb" är dåliga nyheter. När vi diskuterar en händelse förstår vi inte bara dess affektiva polaritet utan också orsaken till att händelsen är fördelaktig eller skadlig. Att till exempel få eller förlora ett jobb har känslomässig polaritet främst eftersom det påverkar oss ekonomiskt. Vårt arbete syftar till att kategorisera affektiva händelser utifrån mänskliga behovskategorier som ofta förklarar människors motivationer och önskemål: Fysiologisk, HÄLSA, LEISURE, SOCIAL, FINANSIELL, SAMMANHÅLLNING och FRIHET. Vi skapar klassifikationsmodeller baserade på händelseuttryck samt modeller som använder sammanhang kring händelseomnämnanden. Vi utformar också en co-training modell som lär sig av oklara data genom att samtidigt utbilda händelseuttryck och händelsekontextklassificerare i en iterativ inlärningsprocess. Våra resultat visar att co-training presterar bra och ger betydligt bättre resultat än de enskilda klassificerarna.', 'ta': "நாங்கள் பெரும்பாலும் நேர்மையாக அல்லது எதிர்மமாக பாதிக்கும் நிகழ்வுகளைப் பற்றி பேசுகிற உதாரணத்திற்கு 'நான் ஒரு வேலை கிடைத்தது' என்பது நல்ல செய்தி, ஆனால் 'நான் என் வேலை இழந்தது' என்பது கெட்ட நாம் ஒரு நிகழ்வை பேசும் போது, அதன் பாதிக்கும் தீவிரத்தை மட்டும் புரிந்து கொள்ள முடியாது, ஆனால் நிகழ்வு நன்மை அல்லது  உதாரணத்திற்கு, வேலை பெறுதல் அல்லது இழக்கும் பொருள் பாதிக்கப்படுகிறது ஏனெனில் அது நிதியாயமாக எங்களுக்கு பாத எங்கள் வேலை பாதிப்புகாக்கும் நிகழ்வுகளை மனித தேவையான வகுப்புகளில் பிரிக்க வேண்டும். அது பெரும்பாலும் மக்களின் ஊக்குவுகள் மற்றும் விரும்பும் வகைகளை விளக்குகிறது. பை நிகழ்வு கூறுகளையும் சுற்றி நிகழ்வு குறிப்புகளை பயன்படுத்தும் மாதிரிகளையும் அடிப்படையில் வகுப்பிடும் ம நாம் ஒரு இணைய பயிற்சி மாதிரி வடிவமைப்பை வடிவமைக்கிறோம் அது குறிப்பிடாத தகவலிலிருந்து கற்றுக் கொள்ளும் ஒரு நிகழ்வு கூற்று மற்ற நம்முடைய முடிவுகள் காட்டுகிறது ஒருவர் வகுப்பாளர்களை விட சிறந்த முடிவுகளை உருவாக்குகிறது என்று கூறுகிறது.", 'ur': "ہم اکثر اتفاقات کے بارے میں بات کرتے ہیں جو ہمیں مثبت یا منفی سے اثر دیتے ہیں۔ مثال میں 'مجھے ایک کام ملی' اچھی خبر ہے، لیکن 'میں نے اپنا کام گم کیا' برا خبر ہے. اور جب ہم ایک حادثہ سے بحث کرتے ہیں تو ہم صرف اس کی محبت آرام کو سمجھتے نہیں ہیں بلکہ اس کا دلیل بھی ہے کہ یہ حادثہ فائدہ پہنچاتا ہے یا نقصان پہنچاتا ہے مثال یہ ہے کہ ایک کام حاصل کرنے یا گھاٹ کرنے کا اثر اثر دیتا ہے کہ یہ ہمیں مالی طور پر اثر دیتا ہے۔ ہمارے کام کا مطابق ہے کہ انسان کی ضرورت کے کائٹیوں پر بنیاد رکھتے ہیں جو لوگوں کی خواہشات اور خواہشات کی تعریف کرتے ہیں: فیزیولوژیکل، سلامتی، لیزور، سوسیال، فینانسیل، کنجیٹیون اور آزادی. ہم نے کلاسپیٹ نمڈلوں کو ایڈیونٹ مثالیں پر بنیاد رکھا ہے اور نمڈلوں کو بھی پیدا کرتا ہے جو حادثہ کے احاطہ میں حادثہ کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہم نے بھی ایک دوسری ترسین موڈل طراحی کی جو ایک دوسرے کے ساتھ حادثہ کی تعلیم کے مطابق حادثہ کی تعلیم اور حادثہ کے متشابہ کلیسٹر کے ذریعہ غیر قابل تعلیم کے ذریعہ سے سکھائی جاتی ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ساتھی تعلیم اچھی طرح عمل کرتا ہے، ایک فرقہ کے کلیسائر سے زیادہ بہتر نتیجے پیدا کرتا ہے۔", 'el': 'Συχνά μιλάμε για γεγονότα που μας επηρεάζουν θετικά ή αρνητικά. Για παράδειγμα, το "Βρήκα δουλειά" είναι καλά νέα, αλλά το "έχασα τη δουλειά μου" είναι κακά νέα. Όταν συζητάμε για ένα γεγονός, δεν καταλαβαίνουμε μόνο την συναισθηματική του πολικότητα αλλά και τον λόγο για τον οποίο το γεγονός είναι ευεργετικό ή επιζήμιο. Για παράδειγμα, η απόκτηση ή η απώλεια μιας εργασίας έχει συναισθηματική πολικότητα κυρίως επειδή μας επηρεάζει οικονομικά. Η εργασία μας στοχεύει στην κατηγοριοποίηση συναισθηματικών γεγονότων βασισμένων σε κατηγορίες ανθρώπινων αναγκών που συχνά εξηγούν τα κίνητρα και τις επιθυμίες των ανθρώπων: ΦΥΣΙΟΛΟΓΙΚΗ, ΥΓΕΙΑ, ΛΕΥΣΗ, ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ, ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗ, ΣΥΜΦΩΝΙΑ και ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ. Δημιουργούμε μοντέλα ταξινόμησης με βάση εκφράσεις γεγονότων καθώς και μοντέλα που χρησιμοποιούν πλαίσια γύρω από αναφορές γεγονότων. Σχεδιάζουμε επίσης ένα μοντέλο συναγωγής που μαθαίνει από δεδομένα χωρίς ετικέτα εκπαιδεύοντας ταυτόχρονα την έκφραση γεγονότων και τους ταξινομητές περιβάλλοντος συμβάντων σε μια επαναλαμβανόμενη διαδικασία μάθησης. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η συν-εκπαίδευση αποδίδει καλά, παράγοντας σημαντικά καλύτερα αποτελέσματα από τους μεμονωμένους ταξινομητές.', 'vi': 'Chúng tôi thường nói về những điều tác động tích cực hay tiêu cực. Ví dụ như "Tôi có việc làm" là tin tốt, nhưng "Tôi mất việc" là tin xấu. Khi chúng ta bàn về một sự kiện, chúng ta không chỉ hiểu quan điểm tâm của nó mà còn là lý do tại sao sự kiện này có lợi hay không có lợi. Thí dụ như, việc có hoặc mất việc có quan điểm quan trọng nhất là vì nó tác động về tài chính của chúng ta. Công việc của chúng ta nhằm phân loại các s ự kiện có tác động dựa trên nhu cầu con người thường giải thích động cơ và ham muốn của con người: PHILIhữu, lương thiện, giáo dục, giáo dục, tài chính, nhận thức, và tự do. Chúng tôi tạo ra các mô hình phân loại dựa trên biểu thức sự kiện cũng như các mô hình sử dụng các ngữ cảnh xung quanh các sự kiện đề cập. Chúng tôi cũng thiết kế một mô hình đồng huấn luyện dựa trên dữ liệu chưa được sửa bởi các nhà phân loại các sự kiện và các trường hợp theo phiên bản học. Kết quả của chúng tôi cho thấy việc phối hợp tiến triển tốt, tạo ra kết quả tốt hơn nhiều người phân loại.', 'uz': 'Biz ko\'pincha bizni yaxshi yoki negativ narsalar haqida gapiramiz. Masalan, menga vazifa qabul qilgan, yaxshi xabar, lekin "mening vazifasimni yo\'qotdim" yomon xabar. Hodisani tashqi qilganimiz, biz faqat bu tashqi shaxsiyatlarini tushunmaymiz, balki hodisa nima uchun foydali yoki yomon. Masalan, vazifani olish yoki yo\'qotkazish asosiy polariyatga harakat qiladi chunki u bizga financiy ishga tushadi. Bizning ishlarimiz inson kerakli turlari asosida bo\'lgan tashkilotlarni kattalashtirish uchun qanday qilamiz. Odatda odamning motivatsiyalarni va hayotini o\'rganadi: PHYSIOLOGICAL, HUMARY, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION ва FREEDOM. @ info: whatsthis Biz bir xil taʼminlovchi modelni nazarda o\'rganamiz, bir xil o\'rganish muvaffaqiyatlaridan o\'rganadi, bir xil o\'rganish jarayonida o\'rganadi va hodisa xizmatni taʼminlovchilar darajasida. Bizning natijalarimizni ko\'rsatadi, birlashtirish yaxshi bajarayotganligini ko\'rsatadi, bir xil sinflaridan yaxshi natijalarni yaratadi.', 'hr': "Često pričamo o događajima koje nas pozitivno ili negativno utječu na. Na primjer 'Dobio sam posao' je dobra vijest, ali 'Izgubio sam posao' je loša vijest. Kada razgovaramo o događaju, ne samo razumijemo njegovu utjecajnu polarnost, već i razlog zašto je događaj koristan ili štetan. Na primjer, dobiti ili gubiti posao utječe na polarnost primarno zato što nas financijski utječe. Naš rad je cilj da kategoriziramo utjecajne događaje na temelju kategorija ljudskih potreba koje često objašnjavaju ljudske motivacije i želje: FISIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION I FREEDOM. Mi stvaramo klasifikacijske modele na temelju izraza događaja, kao i modele koji koriste kontekste oko događaja spominju. Također smo dizajnirali model zajedničkog obuke koji uči od neoznačenih podataka istodobno obučavajući izraz događaja i klasifikatore konteksta događaja u procesu iterativnog učenja. Naši rezultati pokazuju da zajednička obuka dobro djeluje, proizvođujući značajno bolje rezultate od pojedinih klasifikatora.", 'nl': "We praten vaak over gebeurtenissen die ons positief of negatief beïnvloeden. Bijvoorbeeld 'Ik heb een baan' is goed nieuws, maar 'Ik ben mijn baan kwijt' is slecht nieuws. Wanneer we een gebeurtenis bespreken, begrijpen we niet alleen de affectieve polariteit ervan, maar ook de reden waarom de gebeurtenis gunstig of schadelijk is. Een baan krijgen of verliezen heeft bijvoorbeeld affectieve polariteit vooral omdat het ons financieel beïnvloedt. Ons werk beoogt affectieve gebeurtenissen te categoriseren op basis van menselijke behoeftencategorieën die vaak de motivaties en verlangens van mensen verklaren: FYSIOLOGISCH, GEZONDHEID, LEISUUR, SOCIAAL, FINANCIËEL, COGNITIE en VRIJHEID. We maken classificatiemodellen op basis van gebeurtenisuitdrukkingen en modellen die contexten rondom gebeurtenisvermeldingen gebruiken. We ontwerpen ook een co-trainingsmodel dat leert van niet-gelabelde gegevens door tegelijkertijd gebeurtenisexpressie en gebeurteniscontext classificatoren te trainen in een iteratief leerproces. Onze resultaten tonen aan dat co-training goed presteert en aanzienlijk betere resultaten oplevert dan de individuele classificatoren.", 'bg': 'Често говорим за събития, които ни влияят положително или отрицателно. Например "намерих работа" е добра новина, но "загубих работата си" е лоша новина. Когато обсъждаме събитие, ние не само разбираме неговата афективна полярност, но и причината, поради която събитието е полезно или вредно. Например получаването или загубата на работа има афективна полярност главно защото ни влияе финансово. Нашата работа има за цел да категоризира афективните събития въз основа на категории човешки потребности, които често обясняват мотивациите и желанията на хората: ФИЗИОЛОГИЧЕСКИ, ЗДРАВЕ, ЛЕЗУРА, СОЦИАЛЕН, ФИНАНСОВ, КОГНИЦИЯ и СВОБОДА. Създаваме модели за класификация въз основа на изрази на събития, както и модели, които използват контексти около споменаването на събития. Ние също така проектираме модел на съвместно обучение, който се учи от незабелязани данни чрез едновременно обучение на изразяване на събития и класификатори на контекста на събития в итеративен процес на обучение. Нашите резултати показват, че съвместното обучение се представя добре, като дава значително по-добри резултати от индивидуалните класификатори.', 'da': 'Vi taler ofte om begivenheder, der påvirker os positivt eller negativt. For eksempel er "Jeg har fået et job" gode nyheder, men "Jeg mistede mit job" er dårlige nyheder. Når vi diskuterer en begivenhed, forstår vi ikke kun dens affektive polaritet, men også grunden til, at begivenheden er gavnlig eller skadelig. For eksempel, at få eller miste et job har en affektiv polaritet primært fordi det påvirker os økonomisk. Vores arbejde har til formål at kategorisere affektive begivenheder baseret på menneskelige behov kategorier, der ofte forklarer menneskers motivationer og ønsker: FYSIOLOGISK, SUNDHED, LEISURE, SOCIAL, FINANSIEL, SAMMENHÆNG og FRIHED. Vi skaber klassifikationsmodeller baseret på begivenhedsudtryk samt modeller, der bruger sammenhænge omkring begivenhedsnævnelser. Vi designer også en co-træningsmodel, der lærer ud fra ikke-mærkede data ved samtidig at træne hændelsesudtryk og hændelseskontekst klassifikationer i en iterativ læringsproces. Vores resultater viser, at co-træning fungerer godt og giver væsentligt bedre resultater end de enkelte klassificerere.', 'fa': 'ما اغلب درباره اتفاقات صحبت می کنیم که ما را مثبت یا منفی تأثیر می دهد. برای مثال «من یک شغل گرفتم» خبر خوب است، ولی «من شغلم را از دست دادم» خبر بدی است. وقتی در مورد یک اتفاق صحبت می کنیم، نه تنها قطعه\u200cی تاثیر آن را درک می\u200cکنیم، بلکه همچنین دلیل این اتفاق به سودی یا خسارتی است. به عنوان مثال، گرفتن یا از دست دادن یک شغل نطفه\u200cای اثر می\u200cدهد، که به طور مالی اثر می\u200cدهد. کار ما هدف است که رویدادهای تاثیرگذاری را بر پایه kategoriهای نیازهای انسان برگزیده کنند که اغلب انگیزه های مردم و آرزوهای مردم را توضیح دهند: فیزیولوژیک، سلامتی، لیزور، سوسیال، FINANCIAL، COGNITION و آزادی. ما مدل\u200cهای مختصات را بر اساس توضیح\u200cهای رویداد و مدل\u200cهای استفاده از محیط\u200cهای محیط رویداد ایجاد می\u200cکنیم. ما همچنین یک مدل همکاری را طراحی می\u200cکنیم که از داده\u200cهای غیرقابل استفاده با توجه به نمایش رویداد و محیط حادثه\u200cها در یک فرایند یادگیری دوباره یاد می\u200cگیرد. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که تمرین همکاری خوب انجام می\u200cدهد، نتیجه\u200cهای زیادی بهتر از محرمانه\u200cهای فردی تولید می\u200cکند.', 'de': 'Wir sprechen oft über Ereignisse, die uns positiv oder negativ beeinflussen. Zum Beispiel "Ich habe einen Job" ist eine gute Nachricht, aber "Ich habe meinen Job verloren" ist eine schlechte Nachricht. Wenn wir über ein Ereignis sprechen, verstehen wir nicht nur seine affektive Polarität, sondern auch den Grund, warum das Ereignis vorteilhaft oder schädlich ist. Ein Job zu bekommen oder zu verlieren hat zum Beispiel affektive Polarität, vor allem weil es uns finanziell beeinflusst. Unsere Arbeit zielt darauf ab, affektive Ereignisse anhand menschlicher Bedürfniskategorien zu kategorisieren, die oft die Motivationen und Wünsche der Menschen erklären: PHYSIOLOGISCH, GESUNDHEIT, LEISUR, SOZIAL, FINANZIAL, KOGNITION und FREIHEIT. Wir erstellen Klassifizierungsmodelle auf Basis von Ereignisausdrücken sowie Modelle, die Kontexte um Ereigniserwähnungen verwenden. Wir entwerfen auch ein Co-Training Modell, das aus nicht beschrifteten Daten lernt, indem gleichzeitig Ereignisexpression und Ereigniskontextklassifikatoren in einem iterativen Lernprozess trainiert werden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Co-Training gut funktioniert und wesentlich bessere Ergebnisse liefert als die einzelnen Klassifikatoren.', 'ko': "우리는 항상 우리에게 긍정적이거나 부정적인 영향을 미치는 사건에 대해 이야기한다.예를 들어'나는 일자리를 찾았다'는 것은 좋은 소식이지만'나는 일자리를 잃었다'는 것은 나쁜 소식이다.우리가 한 사건을 토론할 때, 우리는 그것의 감정의 극성을 이해할 뿐만 아니라, 사건의 유익하거나 해로운 원인도 이해할 수 있다.예를 들어 일자리를 얻거나 잃는 것은 주로 우리 경제에 영향을 미치기 때문이다.우리의 업무는 인류의 수요에 따라 감정 사건을 분류하는 데 목적을 둔다. 이런 수요는 보통 사람들의 동기와 소망: 생리, 건강, 레저, 사교, 재무, 인지와 자유를 설명할 수 있다.우리는 이벤트 표현식을 바탕으로 분류 모델을 만들고 이벤트를 사용하여 주위 상하문을 언급하는 모델을 사용합니다.우리는 또한 연합 훈련 모델을 설계하여 교체 학습 과정에서 이벤트 표현식과 이벤트 상하문 분류기를 동시에 훈련함으로써 데이터에 표시된 학습을 하지 않았다.우리의 결과는 연합훈련이 단독 분류기보다 더 좋은 결과를 얻었다는 것을 보여준다.", 'af': "Ons praat dikwels oor gebeurtenis wat ons positief of negatief invloek. Byvoorbeeld 'Ek het 'n werk' is goeie nuus, maar 'Ek het my werk verloor' is sleg nuus. Wanneer ons 'n gebeurtenis bespreek, verstaan ons nie net sy effektiewe polariteit nie, maar ook die rede waarom die gebeurtenis nuttig of vernietig is. Byvoorbeeld, om 'n werk te kry of verloor, het voorskynlik effektief polariteit omdat dit ons finansiële invloek het. Ons werk is doel om effektiewe gebeurtenis te kategoriseer wat op menslike behoefte gebaseer het wat dikwels mense se motivasies en begeerte verduidelik: FYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, KONKINITION en FREEDOM. Ons skep klassifikasie modele gebaseer op gebeurtenis uitdrukkings asook as modele wat gebruik konteks omtrent gebeurtenis. Ons ontwerp ook 'n koefoerening model wat leer van ongeabelde data deur samelewing oefening gebeurtenis uitdrukking en gebeurtenis konteks klassifiseerders in 'n iteratiewe leerproses. Ons resultate wys dat saamoerwinning goed uitvoer, wat beter resultate produseer as die individuele klassifiseerders.", 'id': "We often talk about events that impact us positively or negatively.  Contohnya 'Aku punya pekerjaan' adalah kabar baik, tapi 'Aku kehilangan pekerjaanku' adalah kabar buruk. Ketika kita membahas sebuah peristiwa, kita tidak hanya memahami polaritas afektif tapi juga alasan mengapa peristiwa itu berguna atau merugikan. Contohnya, mendapatkan atau kehilangan pekerjaan memiliki polaritas afektif terutama karena itu mempengaruhi kita secara finansial. Pekerjaan kami bertujuan untuk mengkategorisasi peristiwa afektif berdasarkan kategori kebutuhan manusia yang sering menjelaskan motivasi dan keinginan orang: FISIOLOGI, KESARAN, LEISURE, SOCIAL, FINANSIAL, COGNITION, dan FREEDOM. We create classification models based on event expressions as well as models that use contexts surrounding event mentions.  Kami juga merancang model pelatihan yang belajar dari data tanpa label dengan secara bersamaan melatih ekspresi peristiwa dan klasifikasi konteks peristiwa dalam proses belajar iteratif. Hasil kami menunjukkan bahwa kopelatihan berjalan dengan baik, memproduksi hasil yang jauh lebih baik dari klasifikasi individu.", 'am': 'We often talk about events that impact us positively or negatively.  ለምሳሌ ‹ስራ አግኝቷል› መልካም ዜና ነው ነገር ግን ‹ስራዬን ጠፋሁ›› ክፉ ዜና ነው፡፡ ጉዳዩን በተነጋገርን ጊዜ የአካባቢውን ርኵሰት ብቻ የምናስተውል አይደለም ነገር ግን ጉዳዩ የሚጠቅመው ወይም የሚያስጨንቀው ምክንያት ነው፡፡ ለምሳሌ፣ የሥራ መቀበል ወይም መሳሰል በመጀመሪያው ውርደት አስጨንቆታል፡፡ ሥራችን የሰው ያስፈልጋቸውን ግንኙነት እና ምኞቶችን በብዛት የሚለውጡትን አካባቢ ክፍሎች ለመለያየት ነው፡፡ PYSIOLOGICAL፣ እውነተኛ፣ LEISURE፣ ስህተት፣ ፍኒናሌ፣ ኮንኖቲን እና ፍሬኤዶም፡፡ በሁኔታ አካባቢ እና በዙሪያው የአካባቢው ግንኙነት የሚጠቀሙትን ምሳሌዎች እናደርጋለን፡፡ አካባቢ ትምህርት ተማሪ ፕሮጀክት እና የኢንተርኔት ግንኙነት ክፍለ ግንኙነት በተለየ ትምህርት ክፍተቶችን በተማረ ጊዜ ከዳራዎች የሚማር እና ማስተማር ተቃውሞ የሚተማርን እና አስተያየት እንደተጨማሪ ሞዴል እናደርጋለን፡ ፍጥረታችን የተጠቃሚ ትምህርት በማድረግ እና ከሁሉም ክፍሎች የበለጠ ፍሬዎችን ለማድረግ ያሳያል፡፡', 'sw': "Mara nyingi tunaongelea kuhusu matukio yanayotuathiri vizuri au hasi. Kwa mfano 'nilipata kazi' ni habari nzuri, lakini 'nilipoteza kazi yangu' ni habari mbaya. Tunapojadili tukio hilo, sio tu tunaelewa uchafuzi wake wenye madhara bali pia sababu ya nini tukio hilo ni faida au linaloharibu. Kwa mfano, kupata au kupoteza kazi imeathiri uchaguzi wa msingi kwa sababu inatuathiri kifedha. Kazi yetu inakusudia kugawanya matukio yanayoathiri kutokana na makundi ya mahitaji ya binadamu ambayo mara nyingi hufafanua hamasa na matamanio ya watu: PHYSIOLOGICAL, UKIMWI, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION na FREEDOM. We create classification models based on event expressions as well as models that use contexts surrounding event mentions.  We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process.  Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mafunzo ya pamoja yanafanya kazi vizuri, na kutengeneza matokeo bora zaidi ya watu binafsi.", 'hy': 'Մենք հաճախ խոսում ենք այն իրադարձությունների մասին, որոնք ազդում են մեզ դրական կամ բացասական վրա: Օրինակ\' ես աշխատանք եմ ստացել լավ նորություն է, բայց "ես իմ աշխատանքը կորցրել եմ" վատ նորություն է: Երբ մենք քննարկում ենք մի իրադարձություն, մենք ոչ միայն հասկանում ենք դրա ազդեցությունը, այլ նաև պատճառը, թե ինչու է իրադարձությունը օգտակար կամ վնասավոր: For example, getting or losing a job has affective polarity primarily because it impacts us financially.  Մեր աշխատանքը նպատակն է դասակարգել մարդկային կարիքների կատեգորիաների վրա հիմնված ազդեցություններ, որոնք հաճախ բացատրում են մարդկանց մոտիվացիաները և ցանկությունները\' ֆիզիոլոգիական, առողջապահություն, ազատություն, սոցիալական, ֆինանսական, ճանաչություն և ազատություն: Մենք ստեղծում ենք դասակարգման մոդելներ, հիմնված իրադարձությունների արտահայտումների վրա, ինչպես նաև մոդելներ, որոնք օգտագործում են իրադարձությունների մեջբերման կոնտեքստներ: Մենք նաև նախագծում ենք մի համակրթության մոդել, որը սովորում է բացահայտված տվյալներից միաժամանակ ուսուցանելով իրադարձությունների արտահայտությունը և իրադարձությունների կոնտեքստի դասակարգերը կրկնվող ուսումնասիրության ընթացքում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ համակրթությունը լավ է աշխատում, որն արտադրում է ավելի լավ արդյունքներ, քան անհատական դասակարգողները:', 'tr': "Biz köplenç bizi pozitiv ýa-da negativ täsir eden hadylar barada gürleýäris. Mesela 'iş aldym' gowy täzelikdir, ýöne 'işimi ýitirdim' erbet täzelikdir. Biz bir çykyş gürrüňizde diňe olaryň täsirli polarityna düşünmänis däl, ýöne olaryň näme üçin etkinlik ýa-da näsirli bolandygyny hem düşünýäris. mysal bolsa, işi almak ýa ýitirmek üçin adatça polaritetçiligi täsirleýär, sebäbi bu biziň maliýe täsirimize täsirleýär. Biziň işimiz adamlaryň nusgalaryny we arzuwlaryny köplenç duýdurýan etkileýän ähli çäreleri taýýarlamak maksady bolýar: PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, KOGNITIýaL we FREEDOM. Biz taýýarlama örneklerine daýanýan nusgalar we çykyş çykyşlaryna daýanýan nusgalar bar. Biz hem ýene-de bu sahypalary ýene-de ýazylmayan hatlardan öwrenýän bir nusga nusgasyny tekrarat öwrenmek prosesinde öwrenýärik. Biziň netijelerimiz birleşik bilim gowy edip, indiki klasifikatçylardan has gowy netijeleri üretýär.", 'sq': "Shpesh flasim për ngjarje që na ndikojnë pozitivisht apo negativisht. For example 'I got a job' is good news, but 'I lost my job' is bad news.  Kur diskutojmë një ngjarje, ne jo vetëm kuptojmë polaritetin e saj afektiv, por gjithashtu arsyen pse ngjarja është e dobishme apo e dëmshme. Për shembull, marrja apo humbja e një punë ka polaritet afektiv kryesisht sepse na ndikon financiarisht. Puna jonë synon të kategorizojmë ngjarjet afektive bazuar në kategoritë e nevojave njerëzore që shpesh shpjegojnë motivimet dhe dëshirat e njerëzve: FIZIOLOGIK, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION, dhe LIBERTY. Ne krijojmë modele klasifikimi bazuar në shprehjet e ngjarjeve si dhe modele që përdorin kontekste rreth përmendimeve të ngjarjeve. Ne gjithashtu dizajnojmë një model bashkëtrajnimi që mëson nga të dhënat pa etiketë duke trajnuar njëkohësisht shprehjen e ngjarjeve dhe klasifikuesit e kontekstit të ngjarjeve në një proces mësimi iterativ. Rezultatet tona tregojnë se bashkëtrajnimi funksionon mirë, duke prodhuar rezultate më të mira se klasifikuesit individual ë.", 'bn': "আমরা প্রায়শই আমাদের ইতিবাচক বা নেতিবাচক ঘটনার ব্যাপারে কথা বলি। উদাহরণস্বরূপ 'আমার কাজ পেয়েছি' ভালো সংবাদ, কিন্তু 'আমি আমার কাজ হারিয়েছি' খারাপ সংবাদ। যখন আমরা একটি অনুষ্ঠান নিয়ে আলোচনা করি, আমরা শুধুমাত্র তার প্রভাবিত দূরীতিতে বুঝতে পারি না, কিন্তু এই অনুষ্ঠানের কারণে কেন উপক For example, getting or losing a job has affective polarity primarily because it impacts us financially.  আমাদের কাজের লক্ষ্য হচ্ছে মানুষের প্রয়োজনীয় বিভাগের ভিত্তিতে প্রভাবিত ঘটনা বিভক্ত করা যায় যা প্রায়শই মানুষের উদ্দেশ্য এবং ইচ্ছা ব্যাখ্যা করে: আমরা অনুষ্ঠানের প্রকাশের ভিত্তিতে ক্লাসাফিকেশন মডেল তৈরি করি এবং মডেলের ভিত্তিতে যারা প্রতিযোগিতার উল্ We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process.  আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে একত্রিক প্রশিক্ষণ ভালো কাজ করে, ব্যক্তিগত শ্রেণীদের চেয়ে ভাল ফলাফল তৈরি করে।", 'az': "Biz √ßox olaraq bizi pozitiv v…ô negativ t…ôsir ed…ôn olaraq danńĪŇüńĪrńĪq. M…ôs…ôl…ôn 'm…ôn iŇü aldńĪm' yaxŇüńĪ x…ôb…ôrdir, amma 'm…ôn iŇüimi itirdim' pis x…ôb…ôrdir. Bir olay m√ľbahis…ô etdiyimiz zaman, onun t…ôsirli polarlńĪńüńĪnńĪ anlamayacańüńĪq deyil, ancaq olaraq niy…ô faydasńĪ v…ô ya z…ôr…ôrli olduńüunu da anlayńĪrńĪq. Misal olaraq, iŇüi almaq ya da kaybetm…ôk, ilk d…ôf…ô bizi malik olaraq t…ôsirl…ôndirir. Bizim iŇüimiz insanlarńĪn motivasiyalarńĪnńĪ v…ô ist…ôkl…ôrini t…ôsdiql…ôy…ôn insanlarńĪn ehtiyacńĪ kategoriyalarńĪna dayanan t…ôsirli olaraq kategoriyalarńĪnńĪ kategoriyalarlandńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ôdir: PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION v…ô FREEDOM. Biz v…ôziyy…ôt ifad…ôl…ôrin…ô dayanan klasifikasiya modell…ôri v…ô m…ôlumatlarńĪn …ôtrafńĪndakńĪ m…ôlumatlarńĪ istifad…ô ed…ôn modell…ôri yaradńĪrńĪq. Biz d…ô t…ôhsil etm…ô modelini t…ôhsil edirik ki, t…ôhsil edilm…ômiŇü m…ôlumatlardan istifad…ô edilm…ômiŇü olaraq t…ôhsil ifad…ôsi v…ô t…ôhsil m…ôlumatlarńĪnńĪ iterativ √∂yr…ônm…ô s√ľr…ôtind…ô √∂yr…ônir. Bizim sonu√ßlarńĪmńĪz birlikd…ô t…ôhsil yaxŇüńĪ iŇül…ôdiyini g√∂st…ôrir, individu klasifikatorlardan daha yaxŇüńĪ sonu√ßlar √ľr…ôkl…ôyir.", 'cs': 'Často mluvíme o událostech, které nás ovlivňují pozitivně nebo negativně. Například "Dostal jsem práci" je dobrá zpráva, ale "ztratil jsem práci" je špatná zpráva. Když diskutujeme o události, chápeme nejen její afektivní polaritu, ale také důvod, proč je událost prospěšná nebo škodlivá. Například získání nebo ztráta práce má afektivní polaritu především proto, že nás to finančně ovlivňuje. Cílem naší práce je kategorizovat afektivní události založené na kategoriích lidských potřeb, které často vysvětlují motivace a touhy lidí: FYZIOLOGICKÉ, ZDRAVÍ, LEISURE, SOCIÁLNÍ, FINANCIÁLNÍ, KOGNICE a SVOBODA. Vytváříme klasifikační modely založené na výrazech událostí a modely využívající kontexty okolo zmínek událostí. Navrhujeme také model co-tréninku, který se učí z neoznačených dat současným tréninkem exprese událostí a klasifikátorů kontextu událostí v iterativním procesu učení. Naše výsledky ukazují, že co-trénink funguje dobře, přináší podstatně lepší výsledky než jednotlivé klasifikátory.', 'bs': "Često pričamo o događajima koji nas pozitivno ili negativno utiču. Na primjer 'Dobio sam posao' je dobra vijest, ali 'Izgubio sam posao' je loša vijest. Kada razgovaramo o događaju, ne samo razumijemo njegovu utjecajnu polarnost, već i razlog zašto je događaj koristan ili štetan. Na primjer, dobivanje ili gubljenje posla utječe na polarnost primarno zato što nas utječe na financijski način. Naš rad je cilj da kategoriziramo utjecajne događaje na temelju kategorija ljudskih potreba koje često objašnjavaju ljudske motivacije i želje: fiziološki, zdravlje, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, KOGNITIJA I FREDOM. Mi stvaramo klasifikacijske modele na temelju izraza događaja, kao i modele koji koriste kontekste oko događaja spominju. Također dizajniramo model koobuke koji se uči iz neoznačenih podataka istovremeno obučavajući izraz događaja i klasifikatore konteksta događaja u procesu iterativnog učenja. Naši rezultati pokazuju da zajednička obuka dobro izvodi, proizvodi značajno bolje rezultate od pojedinih klasifikatora.", 'et': 'Me räägime sageli sündmustest, mis mõjutavad meid positiivselt või negatiivselt. Näiteks "Ma sain töö" on hea uudis, kuid "Ma kaotasin oma töö" on halb uudis. Sündmuse arutamisel ei mõista me mitte ainult selle afektiivset polaarsust, vaid ka põhjust, miks sündmus on kasulik või kahjulik. Näiteks töö saamisel või kaotamisel on affektiivne polaarsus peamiselt seetõttu, et see mõjutab meid rahaliselt. Meie töö eesmärk on liigitada afektiivseid sündmusi inimvajaduste kategooriate põhjal, mis sageli selgitavad inimeste motivatsioone ja soove: FÜSIOLOOGIline, TERVIS, LEISUR, SOTSIAALNE, FINANTS, KOGNITSIOON ja VAbadus. Loome nii sündmuste avaldistel põhinevaid klassifitseerimismudeleid kui ka sündmuste mainimist ümbritsevaid kontekste kasutavaid mudeleid. Samuti kujundame kaaskoolituse mudeli, mis õpib märgistamata andmetest, koolitades samaaegselt sündmuste väljenduse ja sündmuste konteksti klassifitseerijaid iteratiivses õppeprotsessis. Meie tulemused näitavad, et kaaskoolitus toimib hästi, andes oluliselt paremaid tulemusi kui individuaalsed klassifitseerijad.', 'fi': 'Puhumme usein tapahtumista, jotka vaikuttavat meihin positiivisesti tai negatiivisesti. Esimerkiksi "sain työpaikan" on hyvä uutinen, mutta "menetin työni" on huono uutinen. Kun keskustelemme tapahtumasta, ymmärrämme sen affektiivisen polariteetin lisäksi myös syyn, miksi tapahtuma on hyödyllinen tai haitallinen. Esimerkiksi työpaikan saaminen tai menettäminen on affektiivista polariteettia ensisijaisesti siksi, että se vaikuttaa meihin taloudellisesti. Työn tavoitteena on luokitella affektiiviset tapahtumat ihmisten tarpeiden perusteella, jotka usein selittävät ihmisten motivaatioita ja toiveita: FYSIOLOGINEN, TERVEYS, LEISURE, SOSIAALINEN, TALOUDELLINEN, KOGNITIINI ja VAPAUS. Luomme tapahtumalausekkeisiin perustuvia luokitusmalleja sekä tapahtumamainintoja ympäröiviä konteksteja hyödyntäviä malleja. Suunnittelemme myös yhteiskoulutusmallin, joka oppii merkitsemättömästä datasta kouluttamalla tapahtumailmaisua ja tapahtumakontekstin luokittelijoita iteratiivisessa oppimisprosessissa. Tuloksemme osoittavat, että yhteiskoulutus toimii hyvin ja tuottaa huomattavasti parempia tuloksia kuin yksittäiset luokittelijat.', 'ca': 'Sovint parlem d\'esdeveniments que ens afecten positivament o negativament. Per exemple "he aconseguit una feina" és una bona notícia, però "he perdut la meva feina" és una mala notícia. Quan parlem d\'un esdeveniment, no només entenem la seva polaritat afectiva, sinó també la raó per la qual l\'esdeveniment és beneficiós o perjudicial. Per exemple, aconseguir o perdre una feina té polaritat afectiva principalment perquè ens afecta financerament. La nostra feina mira a categoritzar esdeveniments afectius basats en categories de necessitats humanes que sovint explicen les motivacions i desitjos de la gent: FISIOLòGICA, SANTA, LEISURA, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION i LIBERTÀ. Creem models de classificació basats en expressions d\'esdeveniments i models que utilitzen contextes al voltant de la menció d\'esdeveniments. També dissenyem un model de coalització que aprenen de dades no etiquetades treinant simultàniament l\'expressió d\'esdeveniments i els classificadors del context d\'esdeveniments en un procés d\'aprenentatge iteratiu. Our results show that co-training performs well, producing substantially better results than the individual classifiers.', 'jv': "Awak dhéwé pisan langgar akèh barêng-barêng seneng pisan-barêng nêmên iki, nik awak dhéwé kuwi mau ngono ngono ngono kuwi. Sampeyan 'Aku wis nulis jih' lunga luwih, njuk 'aku wis nulis jih' Léwé kéné pisan akèh dumadhi, awak dhéwé ora ngerasakno luwih apik pêrbudhakan kondho kaya ngono kuwi kesempatan nggawe bener dhéwé, ora mbok sing apik pêrbudhakan. Sampeyan, njaluk or a ono sing paling nggo obah dumadhi iki dadi, njuk ngomong sekang awak dhéwé ulam-ulam iki. Awakdhéwé wis jajal kanggo kategorisi akèh barêng-barêng sing basa karo kategori sing nyimpen uwong sing ngejaraké pakan karo nggawe barang-barang kanggo nyeanyi: FYYSELOGIKEL, HEARTI, LIIUKEL, SUCIAL, PINHANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKANKAN email-custom-header-Security Awakdhéwé éntuk sistem sistem sing beraksi pergambar gak nggawe data seneng pisan langgar-sistem kuwi nggawe layar kuwi tindakan layar akèh lanjut cara-lanjut akèh lanjut sampek. Rasané awak dhéwé ngerasakno ngono cah-torané gak bener, njuk njaluk luwih apik dhéwé sing luwih apik kanggo ngerasakno sing luwih apik.", 'ha': "Ko da yawa muna faɗa game da abu wanda ke shagala mana da damani ko haske. Misali 'na sãmi wani aikin' ni ne da bushãra mai kyau, kuma 'na ɓace aikin' ni da bushãra mai kyau. Idan muna yi magana da wani abu, bã mu fahimta kawai kan abin da yake mai cũtarwa, kuma amma sababi ne da ke da amfani ko abin da yake mataimaki. Misali, intake da wani aiki ko hasara yana shagala firma, kwanan haka yana shagala mu a kan dũkiya. aikinMu yana nufin su categori masu yin husũma a kan mutane da wasu categories waɗanda ke bayyana wa'urar mutane da son marubuci ko yawa: PHYSCIOGICAL, KULLUM, SOCIA, FINANCIL, KUGNIUM da FERETOM. Tuna ƙiƙira misãlai cikin shirin ayuka da ke samar da shi, da misãlai da ke amfani da misalin ayuka da ke kẽwayẽwa. Tuna ƙayyade wani misalin shirin da ke amfani da shi daga data wanda ba'a rubũta shi ba da kuma a sami tsari da maganar wahamar da mazaɓa masu cikin wani jarrabi na karantawa. MatamayinMu na nũna cewa, shirin sambawa yana aiki mai kyau, kuma yana sami mafiya alhẽri daga fassarar guda.", 'he': 'לעתים קרובות אנחנו מדברים על אירועים שמשפיעים עלינו באופן חיובי או שלילי. לדוגמה "יש לי עבודה" זה חדשות טובות, אבל "איבדתי את עבודתי" זה חדשות רעות. When we discuss an event, we not only understand its affective polarity but also the reason why the event is beneficial or detrimental.  For example, getting or losing a job has affective polarity primarily because it impacts us financially.  העבודה שלנו מתכוונת לקטגוריה אירועים חיוביים מבוססים על קטגוריות הצורכים האנושיים שמסבירות לעתים קרובות את המוטיבציות והרצונות של אנשים: פיזיולוגית, בריאות, משחררת, סוציאלית, כספית, מכירה, וחירות. אנחנו יוצרים מודלים מסווגים מבוססים על ביטוי אירועים, כמו גם מודלים שמשתמשים בקשר מסביב לזכרות אירועים. אנחנו גם מעצבים מודל שיתוף-אימון שלמד ממידע ללא סימנים על ידי ביטוי אירועים באותו הזמן ומסדרי הקשר אירועים בתהליך לימוד איטרטיבי. התוצאות שלנו מראות שהשיתוף-אימון מתבצע היטב, יוצר תוצאות טובות יותר באופן משמעותי מאשר המקלסים האישיים.', 'sk': 'Pogosto govorimo o dogodkih, ki nas pozitivno ali negativno vplivajo. Na primer "dobil sem službo" je dobra novica, toda "izgubil sem službo" je slaba novica. Ko razpravljamo o dogodku, ne razumemo le njegove afektivne polarnosti, temveč tudi razlog, zakaj je dogodek koristen ali škodljiv. Dobitev ali izguba zaposlitve ima na primer afektivno polarnost predvsem zato, ker vpliva na nas finančno. Naše delo je namenjeno kategorizaciji afektivnih dogodkov na podlagi kategorij človeških potreb, ki pogosto pojasnjujejo motivacije in želje ljudi: fiziološki, zdravstveni, neovirani, socialni, finančni, kognicijski in svobodni. Ustvarjamo modele klasifikacije, ki temeljijo na izrazih dogodkov, kot tudi modele, ki uporabljajo kontekste, ki obdajajo omembe dogodkov. Oblikujemo tudi model soutreninga, ki se uči iz neoznačenih podatkov s hkratnim treningom izražanja dogodkov in klasifikatorjev konteksta dogodkov v iterativnem učnem procesu. Naši rezultati kažejo, da co-usposabljanje deluje dobro in daje bistveno boljše rezultate od posameznih klasifikatorjev.', 'bo': "ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་དུ་བྱ་འགུལ་གྱི་སྐོར་གྱི་ཐད་ནས་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་འགྱུར་བ་ཡིན། དཔེར་ན་ 'ངས་ལས་ཀ་ཐོབ་པ་དེ་གསར་འགྱུར་ལེགས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་ 'ངས་རང་ལས་ཀ་ཐོག་བྱུང་' ནི་བརྡ་སྐྱིད་བྱས་ ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་ཞིག་གི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ཞིག་གིས་གནོད་པའི་རྐྱེན་ཚུལ་ཁོ་ན་མིན་པར། བྱ་འགུལ་འདི་ནི་ཕན་ཚུན་འབ དཔེར་ན། ལས་ཀ་ཞིག་ལ་བཞག་ནི་དང་མི་རྐྱེན་པས་ང་ཚོར་རྒྱལ་ཁབ་ཅིག་གནོད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནི། Our work aims to categorize affective events based on human need categories that often explain people's motivations and desires: PHYSIOLOGICAL, HEALTH, LEISURE, SOCIAL, FINANCIAL, COGNITION, and FREEDOM. ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་བརྗོད་དང་། བྱ་འགུལ་བརྗོད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱེ་བ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We also design a co-training model that learns from unlabeled data by simultaneously training event expression and event context classifiers in an iterative learning process. ང་ཚོའི་འབྲས་བུ"}
{'en': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogues', 'pt': 'Dicas linguísticas para o engano e o engano percebido em diálogos de entrevista', 'es': 'Señales lingüísticas del engaño y el engaño percibido en los diálogos de entrevistas', 'ar': 'التلميحات اللغوية للخداع والخداع المتصور في حوارات المقابلة', 'fr': 'Les indices linguistiques de la tromperie et de la perception de la tromperie dans les dialogues', 'zh': '面试对话中欺骗的话和感知欺骗', 'hi': 'साक्षात्कार संवादों में धोखे और कथित धोखे के लिए भाषाई संकेत', 'ja': '面接ダイアログにおける欺瞞と認識された欺瞞の言語的手がかり', 'ru': 'Лингвистические сигналы к обману и воспринимаемому обману в диалогах интервью', 'ga': 'Leideanna Teangeolaíocha don mheabhlaireacht agus don mheabhlaireacht a fheictear in Agallaimh', 'ka': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogs', 'el': 'Γλωσσολογικά στοιχεία για την εξαπάτηση και την αντιληπτή εξαπάτηση στους διαλόγους συνεντεύξεων', 'hu': 'Nyelvi jelek a megtévesztéshez és az érzékelt megtévesztéshez az interjú párbeszédekben', 'it': "Cue linguistici all'inganno e all'inganno percepito nei dialoghi di intervista", 'lt': 'Kalbų užrašai apgavimui ir pastebimam apgavimui dialoguose', 'kk': 'Сәйкес диалогындағы лингвистикалық курстарды шешуге және шешуге арналған шешу', 'mk': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogues', 'ms': 'Cues Bahasa untuk Penipuan dan Penipuan Diperhatikan dalam Dialog Interview', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുത്തിയ വിവരങ്ങളിലേക്കും നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Il-Kundizzjonijiet Lingwistiċi għad-Deċezzjoni u d-Deċezzjoni Perċepita fid-Djalogi ta’ Intervista', 'mn': 'Шинжлэх диалогуудын хувьд хэлбэрээр хуваалцах болон хуваалцах хувьд', 'no': 'Lingistiske kuber til dekeptering og prosessert dekeptering i intervjuvindauget', 'ro': 'Idei lingvistice pentru înșelăciune și înșelăciune percepută în dialogurile de interviu', 'pl': 'Językowe wskazówki do oszustwa i postrzeganego oszustwa w dialogach wywiadowych', 'sr': 'Lingistički košići za odbijanje i procijenjeno odbijanje u intervjuskim dijalogima', 'si': 'Name', 'sv': 'Språkliga vinkar till bedrägeri och uppfattat bedrägeri i intervjudialoger', 'so': 'Cues to Deception and Perceived Deception of Linguistic Cues in Interview dialogs', 'ta': 'காட்சி உரையாடலில் உள்ள விருப்பங்கள் மற்றும் செயல்படுத்தப்பட்ட விருப்பத்தேர்வுகளுக்கு வரிசைப்பட்ட கூ', 'ur': 'انٹوریو ڈالیلوگوں میں لینگ گیسٹیک کوس کے ذریعے اور پرسٹیو ڈالیزوں کے ذریعے', 'uz': 'Interfeys oynalarida qidirish va muvaffaqiyatsiz tugadi chiziqlar', 'vi': 'kĩ năng ngôn ngữ để lừa gạt và nhận thức lừa trong thoại Interview', 'bg': 'Лингвистични подсказки за измама и възприемана измама в диалозите за интервюта', 'da': 'Sprogiske vinkler til bedrag og opfattet bedrag i interview dialoger', 'hr': 'Lingistički košići za odbijanje i procijenjeno odbijanje u intervjuskim dijalogima', 'nl': 'Taalkundige aanwijzingen voor misleiding en waargenomen misleiding in interviewdialogen', 'de': 'Sprachliche Hinweise zu Täuschung und wahrgenommener Täuschung in Interviewdialogen', 'id': 'Cues Bahasa untuk Penipuan dan Penipuan Diperhatikan dalam Dialog Interview', 'fa': 'Cues Linguistic to Deception and Perceived Deception in interviews', 'ko': '면접 대화에서 사기치는 언어 단서와 감지하는 사기', 'sw': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogues', 'af': 'Linguistics Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogs', 'tr': 'Sınırlı kütler açıklama ve persesli açıklama dialoglarında', 'sq': 'Kuat gjuhësore për mashtrimin dhe mashtrimin e kuptuar në dialogun e intervistës', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Լեզվաբանական խոսքերը խաբելու և ընկալելի խաբելու համար հարցազրույցներում', 'bn': 'ইন্টারভিউ ডায়ালগের ডিসেকশন এবং প্রাপ্ত সংক্রান্ত বিষয়ের লিঙ্গিস্টিক কিউস', 'bs': 'Lingistički košići za odbijanje i procijenjeno odbijanje u intervjuskim dijalogima', 'az': 'İntervasiya Dialoglarında Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception', 'cs': 'Jazyková nápověda k klamu a vnímanému klamu v rozhovorech', 'ca': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogues', 'et': 'Keelelised vihjed pettusele ja tajutud pettusele intervjuudialoogides', 'fi': 'Kielelliset vihjeet pettämiseen ja havaituun pettämiseen haastattelukeskusteluissa', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'קווים לינגולוגיים לקריאה והזיהוי הנראה בדיולוגים', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Jezikovni namigi za prevaro in zaznavanje prevare v dialogih z intervjuji', 'bo': 'Linguistic Cues to Deception and Perceived Deception in Interview Dialogues'}
{'en': 'We explore deception detection in interview dialogues. We analyze a set of linguistic features in both truthful and deceptive responses to interview questions. We also study the perception of deception, identifying characteristics of statements that are perceived as truthful or deceptive by interviewers. Our analysis show significant differences between truthful and deceptive question responses, as well as variations in deception patterns across gender and native language. This analysis motivated our selection of features for machine learning experiments aimed at classifying globally deceptive speech. Our best classification performance is 72.74 % F1-Score (about 17 % better than human performance), which is achieved using a combination of linguistic features and individual traits.', 'fr': "Nous explorons la détection des tromperies dans les dialogues d'entretien Nous analysons un ensemble de caractéristiques linguistiques dans les réponses véridiques et trompeuses aux questions d'entretien. Nous étudions également la perception de la tromperie, en identifiant les caractéristiques des déclarations perçues comme véridiques ou trompeuses par les intervieweurs. Notre analyse montre des différences significatives entre les réponses aux questions véridiques et trompeuses, ainsi que des variations dans les modèles de tromperie selon le sexe et la langue maternelle. Cette analyse a motivé notre sélection de fonctionnalités pour des expériences d'apprentissage automatique visant à classer les discours trompeurs à l'échelle mondiale. Notre meilleure performance de classification est de 72,74\xa0% de score F1 (environ 17\xa0% de mieux que la performance humaine), qui est obtenue grâce à une combinaison de caractéristiques linguistiques et de traits individuels.", 'es': 'Exploramos la detección de engaños en los diálogos de entrevistas. Analizamos un conjunto de características lingüísticas en las respuestas veraces y engañosas a las preguntas de la entrevista. También estudiamos la percepción del engaño, identificando las características de las declaraciones que los entrevistadores perciben como veraces o engañosas. Nuestro análisis muestra diferencias significativas entre las respuestas a las preguntas veraces y engañosas, así como variaciones en los patrones de engaño según el género y el idioma nativo. Este análisis motivó nuestra selección de funciones para experimentos de aprendizaje automático con el objetivo de clasificar el discurso engañoso a nivel mundial. Nuestro mejor rendimiento de clasificación es de 72,74% de puntuación F1 (alrededor de un 17% mejor que el rendimiento humano), que se logra mediante una combinación de características lingüísticas y rasgos individuales.', 'ar': 'نستكشف كشف الخداع في حوارات المقابلة. نقوم بتحليل مجموعة من السمات اللغوية في كل من الردود الصادقة والمضللة لأسئلة المقابلة. ندرس أيضًا مفهوم الخداع ، وتحديد خصائص العبارات التي يُنظر إليها على أنها صادقة أو خادعة من قبل المحاورين. يُظهر تحليلنا فروقًا ذات دلالة إحصائية بين إجابات الأسئلة الصادقة والمضللة ، بالإضافة إلى الاختلافات في أنماط الخداع عبر الجنس واللغة الأم. حفز هذا التحليل اختيارنا للميزات لتجارب التعلم الآلي التي تهدف إلى تصنيف الكلام المخادع عالميًا. أفضل أداء تصنيف لدينا هو 72.74٪ F1-Score (حوالي 17٪ أفضل من الأداء البشري) ، والذي يتم تحقيقه باستخدام مزيج من السمات اللغوية والسمات الفردية.', 'pt': 'Exploramos a detecção de enganos em diálogos de entrevista. Analisamos um conjunto de características linguísticas em respostas verdadeiras e enganosas às perguntas da entrevista. Também estudamos a percepção do engano, identificando características das declarações que são percebidas como verdadeiras ou enganosas pelos entrevistadores. Nossa análise mostra diferenças significativas entre respostas de perguntas verdadeiras e enganosas, bem como variações nos padrões de engano entre gênero e idioma nativo. Essa análise motivou nossa seleção de recursos para experimentos de aprendizado de máquina destinados a classificar a fala globalmente enganosa. Nosso melhor desempenho de classificação é de 72,74% F1-Score (cerca de 17% melhor que o desempenho humano), que é alcançado usando uma combinação de recursos linguísticos e traços individuais.', 'ja': '私たちはインタビューのダイアログで欺瞞の検出を探ります。私たちは、インタビューの質問に対する真実な回答と欺瞞的な回答の両方で、一連の言語学的特徴を分析します。また、私たちは欺瞞の認識を研究し、面接官によって真実または欺瞞的と認識されている記述の特徴を特定します。私たちの分析によると、真実と欺瞞的な質問への回答の間に大きな違いがあり、性別と母国語にわたる欺瞞パターンのばらつきがあることがわかります。この分析は、世界的に欺瞞的な発話を分類することを目的とした機械学習実験のための機能を選択する動機となった。当社の最高の分類パフォーマンスは、72.74 ％ F 1スコア（人間のパフォーマンスより約17 ％優れています）であり、これは言語学的特徴と個々の特徴の組み合わせを使用して達成されます。', 'zh': '访谈语探欺检。 论面试之实,与欺骗性对之语。 究其欺感,识面试官为真欺之征。 臣等剖判显示,真欺骗性显异,性别母语欺模之异。 此论促吾辈为机器学实验择特征,指在全局欺骗性语音分类。 至善之性,72.74%之F1数(善于人17%),此言之个体也。', 'hi': 'हम साक्षात्कार संवादों में धोखे का पता लगाने का पता लगाते हैं। हम साक्षात्कार प्रश्नों के लिए सत्य और भ्रामक प्रतिक्रियाओं दोनों में भाषाई विशेषताओं के एक सेट का विश्लेषण करते हैं। हम धोखे की धारणा का भी अध्ययन करते हैं, उन बयानों की विशेषताओं की पहचान करते हैं जिन्हें साक्षात्कारकर्ताओं द्वारा सच्चा या भ्रामक माना जाता है। हमारा विश्लेषण सच्चे और भ्रामक प्रश्न प्रतिक्रियाओं के बीच महत्वपूर्ण अंतर दिखाता है, साथ ही साथ लिंग और मूल भाषा में धोखे के पैटर्न में भिन्नता भी दिखाता है। इस विश्लेषण ने वैश्विक स्तर पर भ्रामक भाषण को वर्गीकृत करने के उद्देश्य से मशीन लर्निंग प्रयोगों के लिए सुविधाओं के हमारे चयन को प्रेरित किया। हमारा सबसे अच्छा वर्गीकरण प्रदर्शन 72.74% एफ 1-स्कोर (मानव प्रदर्शन से लगभग 17% बेहतर) है, जो भाषाई विशेषताओं और व्यक्तिगत लक्षणों के संयोजन का उपयोग करके प्राप्त किया जाता है।', 'ru': 'Мы изучаем обнаружение обмана в диалогах собеседований. Мы анализируем совокупность лингвистических особенностей как в правдивых, так и в обманчивых ответах на вопросы интервью. Мы также изучаем восприятие обмана, выявляя характеристики высказываний, которые воспринимаются интервьюерами как правдивые или обманчивые. Наш анализ показывает значительные различия между правдивыми и обманчивыми ответами на вопросы, а также различия в моделях обмана между полами и родным языком. Этот анализ мотивировал наш выбор признаков для экспериментов машинного обучения, направленных на классификацию глобально обманчивой речи. Наша лучшая классификация производительности - 72,74% F1-Score (примерно на 17% лучше, чем производительность человека), что достигается с использованием комбинации лингвистических особенностей и индивидуальных черт.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar bhrath mheabhlaireachta in idirphlé agallaimh. Déanaimid anailís ar thacar gnéithe teanga i bhfreagraí fírinneacha agus mealltacha ar cheisteanna agallaimh. Déanaimid staidéar freisin ar bhraistint an mheabhlaireachta, ag aithint tréithe ráiteas a mheasann agallóirí a bheith fírinneach nó mealltach. Léiríonn ár n-anailís difríochtaí suntasacha idir freagraí ceisteanna atá fírinneach agus mealltach, chomh maith le héagsúlachtaí i bpatrúin mheabhlaireachta trasna inscne agus teanga dhúchais. Spreag an anailís seo ár rogha gnéithe le haghaidh trialacha meaisínfhoghlama atá dírithe ar chaint mheabhlánach dhomhanda a rangú. Is í an fheidhmíocht rangaithe is fearr atá againn ná 72.74% F1-Scór (thart ar 17% níos fearr ná feidhmíocht dhaonna), a bhaintear amach trí úsáid a bhaint as meascán de ghnéithe teanga agus de thréithe aonair.', 'el': 'Ερευνούμε την ανίχνευση εξαπάτησης σε διαλόγους συνεντεύξεων. Αναλύουμε ένα σύνολο γλωσσικών χαρακτηριστικών τόσο σε ειλικρινείς όσο και σε παραπλανητικές απαντήσεις σε ερωτήσεις συνέντευξης. Μελετάμε επίσης την αντίληψη της εξαπάτησης, προσδιορίζοντας χαρακτηριστικά δηλώσεων που θεωρούνται αληθείς ή παραπλανητικές από τους ανακριτές. Η ανάλυσή μας δείχνει σημαντικές διαφορές μεταξύ ειλικρινών και παραπλανητικών απαντήσεων στις ερωτήσεις, καθώς και παραλλαγές στα μοτίβα εξαπάτησης μεταξύ φύλου και μητρικής γλώσσας. Αυτή η ανάλυση παρακίνησε την επιλογή χαρακτηριστικών για πειράματα μηχανικής μάθησης με στόχο την ταξινόμηση της παγκόσμιας παραπλανητικής ομιλίας. Η καλύτερη απόδοση ταξινόμησης μας είναι 72,74% βαθμολογία (περίπου 17% καλύτερη από την ανθρώπινη απόδοση), η οποία επιτυγχάνεται χρησιμοποιώντας συνδυασμό γλωσσικών χαρακτηριστικών και ατομικών χαρακτηριστικών.', 'hu': 'Megvizsgáljuk a megtévesztés felismerését interjú párbeszédekben. Az interjú kérdésekre adott igaz és megtévesztő válaszokban egyaránt elemzünk nyelvi jellemzőket. Tanulmányozzuk továbbá a megtévesztés érzékelését, azonosítva azokat a kijelentéseket, amelyeket az interjúzók igaznak vagy megtévesztőnek tartanak. Elemzésünk szignifikáns különbségeket mutat az igaz és megtévesztő kérdésekre adott válaszok között, valamint a nemek és anyanyelvek közötti megtévesztési minták eltéréseit mutatja. Ez az elemzés motiválta a gépi tanulási kísérletekhez szükséges funkciók kiválasztását, amelyek célja a globális megtévesztő beszéd besorolása. Legjobb osztályozási teljesítményünk 72,74% F1-pontszám (mintegy 17%-kal jobb, mint az emberi teljesítmény), amit nyelvi jellemzők és egyéni jellemzők kombinációjával érünk el.', 'ka': 'ჩვენ ინტერუქტურის დიალოგში მოწმება განვიხსნა. ჩვენ ინტერუქტურის კითხვებისთვის სისტემისტიკური განსხვავებაში ანალიზებთ. ჩვენ ასევე ვისწავლეთ ტალიქტურის შესახებ, ინტერუქტურების განსახებების პროგრამეტრებების განსახებ, რომლებიც ინტერუქტურების მართლად ან მართლად აღმოჩ ჩვენი ანალიზაციაში მნიშვნელოვანი განსხვავება მართლა და მართლა კითხვის განსხვავებების შორის, მაგრამ განსხვავებები მართლა და მართლა ენაზე. ეს ანალიზია მოტივირებულია ჩვენი მონიშნულება მაქინის სწავლების ექსპერიმენტებისთვის, რომელიც უნდა გლობალურად გადაწყვეტილი სიტყვას კლასიფი ჩვენი უკეთესი კლასიფიკაციის გამოსახულება 72.74% F1- სკონტაქტია (17% უკეთესი ადამიანის გამოსახულებაზე), რომელიც მიიღება ენგუმისტიკური ფუნქციების და ინდიველური გან', 'it': "Esploriamo il rilevamento degli inganni nei dialoghi di intervista. Analizziamo una serie di caratteristiche linguistiche sia nelle risposte veritiere che ingannevoli alle domande di intervista. Studiamo anche la percezione dell'inganno, identificando le caratteristiche delle affermazioni percepite come veritiere o ingannevoli dagli intervistatori. La nostra analisi mostra differenze significative tra risposte veritiere e ingannevoli alle domande, così come variazioni nei modelli di inganno tra sesso e lingua madre. Questa analisi ha motivato la nostra selezione di funzionalità per esperimenti di machine learning volti a classificare globalmente il discorso ingannevole. La nostra migliore prestazione di classificazione è il 72.74% F1-Score (circa il 17% migliore delle prestazioni umane), ottenuto utilizzando una combinazione di caratteristiche linguistiche e tratti individuali.", 'lt': 'Mes tiriame apgaulės aptikimą interviu dialoguose. Analizuojame kalbinių savybių rinkinį tiek tiesų, tiek apgaulingų atsakymų į interviu klausimus. We also study the perception of deception, identifying characteristics of statements that are perceived as truthful or deceptive by interviewers.  Mūsų analizė rodo didelius skirtumus tarp tiesų ir apgaulingų klausimų atsakymų, taip pat apgaulingų modelių skirtumus tarp lyties ir gimtinės kalbos. Ši analizė paskatino mūsų pasirinktus savybes, susijusias su mašininio mokymosi eksperimentais, kuriais siekiama klasifikuoti pasauliniu mastu apgaulingą kalbą. Mūsų geriausias klasifikavimo rezultatas yra 72,74 % F1-Score (apie 17 % geresnis nei žmogaus), kuris pasiekiamas naudojant kalbinių savybių ir atskirų savybių derinį.', 'kk': 'Біз сұхбат диалогтарында жұмыс істеу анықтамасын зерттейміз. Біз сұрақтар үшін дұрыс және дұрыс жауаптарының бірнеше лингвистикалық қасиеттерін анализирақ. Мұндай-ақ біз оқиғалардың түсініктерін зерттейміз, сұрақтаушылар дұрыс немесе оқиғалардың қасиеттерін анықтаймыз. Біздің анализиямыз дұрыс және оңай сұрақ жауаптарының арасындағы маңызды айырмашылығын көрсетеді, сондай-ақ гендер және тіл тілдерінің арасындағы маңызды айырмашылығын көр Бұл анализ компьютерді оқыту тәжірибелерінің таңдау мүмкіндіктерін көмектеседі. Бұл анализ әлемді жалпы жұмыс сөздерді оқытуға мақсатты. Біздің ең жақсы классификациялық әдістеріміз - 72,74% F1- нұсқасы (адамдардың әдістерінен 17% деген жақсы), ол лингвистикалық қасиеттерді және жеке қасиеттерді біріктіру арқылы', 'mk': 'Истражуваме детекција на измами во дијалози за интервју. Ние анализираме сет јазички карактеристики во вистински и измамни одговори на интервју прашања. Исто така ја проучуваме перцепцијата на измама, идентификувајќи ги карактеристиките на изјавите кои се сметаат за вистински или измамни од интервјутерите. Нашата анализа покажува значителни разлики помеѓу вистинските и измамните одговори на прашањата, како и варијациите во шаблоните на измамата помеѓу полот и родниот јазик. Оваа анализа го мотивираше нашиот избор на карактеристики за експерименти за машинско учење со цел класификување глобално лажлив говор. Нашата најдобра класификациска перформанса е 72,74 отсто Ф1-оценка (околу 17 отсто подобра од човечката перформанса), која се постигнува со комбинација на јазички карактеристики и индивидуални знаци.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi pengesan penipuan dalam dialog temuduga. We analyze a set of linguistic features in both truthful and deceptive responses to interview questions.  Kami juga mempelajari perasaan penipuan, mengenali ciri-ciri pernyataan yang dianggap benar atau penipuan oleh orang-orang yang mewawancarai. Analisis kami menunjukkan perbezaan yang signifikan antara jawapan soalan yang benar dan penipuan, serta variasi dalam corak penipuan melalui jenis dan bahasa asli. This analysis motivated our selection of features for machine learning experiments aimed at classifying globally deceptive speech.  Performasi klasifikasi terbaik kita adalah 72.74% F1-Score (sekitar 17% lebih baik daripada prestasi manusia), yang dicapai menggunakan kombinasi ciri-ciri bahasa dan ciri-ciri individu.', 'mt': 'Aħna nesploraw l-iskoperta tal-inganni fid-djalogi tal-intervista. Aħna nianalizzaw sett ta’ karatteristiċi lingwistiċi kemm fi tweġibiet veri kif ukoll f’tweġibiet qarrieqa għal mistoqsijiet ta’ intervista. Aħna nistudjaw ukoll il-perċezzjoni tal-inganna, li tidentifika l-karatteristiċi tad-dikjarazzjonijiet li huma perċepiti bħala veri jew ingannanti mill-intervistaturi. L-analiżi tagħna turi differenzi sinifikanti bejn it-tweġibiet għall-mistoqsijiet veri u qarrieqa, kif ukoll varjazzjonijiet fix-xejriet tal-qarrieqa bejn is-sessi u l-lingwa nattiva. Din l-analiżi mmotivat l-għażla tagħna ta’ karatteristiċi għal esperimenti ta’ tagħlim bil-magni mmirati lejn il-klassifikazzjoni ta’ diskors diċettiv globali. L-a ħjar prestazzjoni tal-klassifikazzjoni tagħna hija 72.74% Punteġġ F1 (madwar 17% aħjar mill-prestazzjoni umana), li tinkiseb bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ karatteristiċi lingwistiċi u karatteristiċi individwali.', 'ml': 'ഇന്റര്\u200dവ്വിയുടെ ഡയലോഗുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d ചതിയുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു. സത്യസന്ദേശവും ചതിയുള്ള ഉത്തരങ്ങളും നമ്മള്\u200d ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു കൂട്ടം ഭാഷകങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കും. We also study the perception of deception, identifying characteristics of statements that are perceived as truthful or deceptive by interviewers.  നമ്മുടെ അന്വേഷണം സത്യസന്ധത്തിലും വഞ്ചിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. പിന്നെ സ്വഭ ഈ അന്വേഷണം മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള നമ്മുടെ സ്വഭാവങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് ലോകത്തില്\u200d വഞ്ച ഞങ്ങളുടെ ഏറ്റവും നല്ല ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d പ്രകടനം 72.74% എഫ്1- സ്കോര്\u200d (മനുഷ്യരുടെ പ്രകടനത്തെക്കാള്\u200d 17% നല്ലത്) ഒരു ഭാഷ കൂട്ടത്തിലും വ്യക്തിപരമായ പ', 'mn': 'Бид ярилцлагын ярилцлаганд худлаа нээлтийг судалж байна. Бид ярилцлагын асуултуудад үнэн болон хуурамч хариултын олон хэлний чадварыг шинжилгээ хийдэг. Мөн бид хуурамч байдлын ойлголтыг судалж, ярилцлагчид үнэндээ эсвэл хуурамч байдлыг хүлээн зөвшөөрөх хэлбэрүүдийг тодорхойлдог. Бидний шинжилгээнд үнэн болон хуурамч асуулт хариултын хоорондох чухал ялгааг харуулж байна. Мөн хүн төрөлхтний, эх хэл болон хүн төрөлхтний хувьд хуурамч хэлбэрийн ялгааг харуулж байна. Энэ шинжилгээ нь машин суралцах туршилтуудын сонголтыг дэлхий даяарчлах яриаг хичээх зорилготой. Бидний хамгийн сайн ангилалын үйл ажиллагаа нь 72.74% F1-Score (хүн төрөлхтний үйл ажиллагаанаас 17% илүү сайн) юм. Энэ нь хэл хэлний чанар болон хувийн чанарыг ашиглан амжилттай.', 'no': 'Vi utforskar oppdaging av deltak i intervjudialogar. Vi analyserer eit sett lingviske funksjonar i både tydelige og vilkårlege svar til intervjuspørsmål. Vi studerer også oppfatningen av deltak, identifiserer karakteristikk av uttrykk som vert oppfatta som sannsynleg eller delvis av intervjuerande. Analysen vårt viser signifikante forskjeller mellom sannsynleg og deceptive spørsmålsresponser, og variasjonar i deceptive mønsterer over seks og motspråk. Denne analysen motiverte vårt utval av funksjonar for maskinelæringseksperimenter med mål på å klassifisera globalt vilkårleg tale. Det beste klassifikasjonen vårt er 72,74% F1- poeng (omtrent 17% bedre enn menneskelige utviklingar), som er oppnådd med kombinasjon av språktiske funksjonar og individuelle eigenskapar.', 'pl': 'Badamy wykrywanie oszustw w dialogach wywiadów. Analizujemy zestaw cech językowych zarówno w prawdziwych, jak i zwodniczych odpowiedziach na pytania wywiadowe. Badamy również postrzeganie oszustwa, identyfikując cechy stwierdzeń, które są postrzegane przez ankieterów jako prawdziwe lub zwodnicze. Nasze analizy wykazują znaczące różnice między prawdziwymi i zwodniczymi odpowiedziami na pytania, a także różnice w wzorcach oszustwa w zależności od płci i języka ojczystego. Analiza ta motywowała nasz wybór funkcji dla eksperymentów uczenia maszynowego mających na celu klasyfikację globalnej zwodniczej mowy. Nasza najlepsza klasyfikacja to 72,74% F1-Score (około 17% lepszy niż wydajność człowieka), który jest osiągany przy połączeniu cech językowych i cech indywidualnych.', 'ro': 'Explorăm detectarea înșelăciunii în dialogurile de interviu. Analizăm un set de caracteristici lingvistice atât în răspunsuri adevărate, cât și înșelătoare la întrebările interviului. De asemenea, studiem percepția înșelăciunii, identificând caracteristicile declarațiilor percepute ca fiind adevărate sau înșelătoare de către intervievatori. Analiza noastră arată diferențe semnificative între răspunsurile adevărate și înșelătoare la întrebări, precum și variații ale modelelor de înșelăciune în funcție de sex și limbă maternă. Această analiză a motivat selecția noastră de caracteristici pentru experimentele de învățare automată menite să clasifice la nivel global vorbirea înșelătoare. Cea mai bună performanță a clasificării noastre este 72.74% F1-Score (cu aproximativ 17% mai bună decât performanța umană), care este obținută folosind o combinație de caracteristici lingvistice și trăsături individuale.', 'sr': 'Istražujemo otkrivanje prevare u intervjuskim dijalogima. Analiziramo gomilu jezičkih karakteristika i iskrenih i lažnih odgovora na ispitivanje pitanja. Takođe proučavamo percepciju prevare, identifikaciju karakteristika izjava koje se smatraju iskrenim ili lažnim intervjuistima. Naša analiza pokazuje značajne razlike između istinskih i lažnih odgovora na pitanje, kao i razlike u modelima prevare širom spola i rodnog jezika. Ova analiza je motivirala naš izbor karakteristika za eksperimente za učenje mašine, ciljane na klasifikaciju globalnog deceptivnog govora. Naša najbolja klasifikacija je 72,74% F1-Score (oko 17% bolja od ljudske funkcije), koja se postigne koristeći kombinaciju jezičkih karakteristika i individualnih karakteristika.', 'si': 'අපි සම්බන්ධ සංවාදයේදී විහිළුවක් හොයාගන්න පරීක්ෂණය කරනවා. අපි විශ්ලේෂණය කරනවා භාෂාවික අවශ්\u200dය වලින් ඇත්තටම හා විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ඇත අපි හිතන්නේ විහිළුවක් ගැන හොයාගන්න, සම්බන්ධ කරුණාකරුවන් ඇත්තටම හෝ විහිළුවක් කියලා දැනගන්න පුළු අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ ඇත්තයි විශ්වාස කරපු ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්ෂණ ප්\u200dරතික්ෂණ ප්\u200dරතික්ෂණයක් අතර විශ්වා මේ විශ්ලේෂණයෙන් අපේ විශ්ලේෂණයක් තෝරාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණ අවශ්\u200dය විදිහට ජාතික විශ්වා අපේ හොඳම විශේෂණ ප්\u200dරභාව 72.74% F1-Score (මිනිස්සු ප්\u200dරභාවිතාවට වඩා 17% හොඳයි), මේක භාෂාවික විශේෂතාවක් සහ විශේෂත', 'so': "We explore deception detection in interview dialogues.  Waxaynu wax ku baaraynaa kooxo luuqad ah oo ku saabsan jawaabaha runta ah iyo khiyaano ah si aan su'aalo looga weydiiyo. Sidoo kale waxaynu baranaynaa aragtida khiyaanada, waxaynu garanaynaa aqoonta hadallada ay ka muuqan yihiin kuwa wax wareega oo run ah ama khiyaano ah. Analyskayagu wuxuu muujiyaa kala duwanaanshaha badan oo ka dhexeeya jawaabaha su'aalaha runta ah iyo khiyaanada, sidoo kale beddelmada qaababka khiyaanada ee jinsiga iyo afka hooyo oo dhan. Baaritaankaas wuxuu ku hagaajiyey doorashooyinkeenii barashada mashiinka oo loogu talogalay inay fasaxaan hadal khiyaano badan oo caalamiga ah. Fasaxyadayada ugu fiican ee fasaxyadu waa 72.74% F1-score (qiyaastii 17% ka wanaagsan sameynta dadka), kaas oo lagu soo bandhigayaa qalabka luuqadaha iyo baaskiisa gaarka ah.", 'sv': 'Vi undersöker bedrägeridetektering i intervjudialoger. Vi analyserar en uppsättning språkliga drag i både sanningsenliga och vilseledande svar på intervjufrågor. Vi studerar också uppfattningen av bedrägeri och identifierar egenskaper hos uttalanden som uppfattas som sanningsenliga eller vilseledande av intervjuare. Vår analys visar på betydande skillnader mellan sanningsenliga och vilseledande frågesvar, samt variationer i vilseledande mönster mellan kön och modersmål. Denna analys motiverade vårt urval av funktioner för maskininlärningsexperiment som syftar till att klassificera globalt vilseledande tal. Vår bästa klassificeringsprestanda är 72.74% F1-Score (cirka 17% bättre än mänsklig prestanda), vilket uppnås med hjälp av en kombination av språkliga egenskaper och individuella egenskaper.', 'ta': 'நாங்கள் கேள்வி உரையாடல்களில் மயக்க கண்டுபிடிப்பதை கண்டுபிடிக்க. நாம் உண்மையாளர் மற்றும் ஏமாற்று பதில்கள் இருந்தும் ஒரு சில மொழி குணங்களை ஆய்வு செய்கிறோம் கேள்விகளை கேட்க மேலும் நாம் சதி பார்வையை படிக்க, கேள்வி கேட்பவர்களால் உண்மையானவர்களாக அல்லது ஏமாற்றுபவர்களால் பார்க்கப்படும் கூற நம்முடைய ஆய்வு உண்மையான மற்றும் ஏமாற்றும் கேள்விகளுக்கிடையே முக்கியமான வேறுபாடுகளை காட்டுகிறது, மற்றும் பெண்கள்  இந்த ஆய்வு எங்கள் சிறந்த வகுப்பு செயல்பாடு 72.74% F1- மதிப்பு (மனித செயல்பாட்டை விட 17% மேலானது), அது மொழி குணங்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட பண்புகளை கூட்டும் ப', 'ur': 'ہم انٹوریو ڈیلوگوں میں فریب کا اظہار کرتے ہیں. ہم ایک مجموعہ زبان شناسی کے علائم میں سچے اور دھوکے جواب دیتے ہیں سوال کے لئے۔ ہم نے بھی فریب کا مطلب پڑھنا پڑھا ہے، مصاحبات کے ذریعہ سچائی یا فریب کی تعریف کرتا ہے۔ ہماری تحلیل سچائی اور دھوکہ کے سوال کی جواب کے درمیان اہم تفاوت دکھاتی ہے اور جنس اور ماں کی زبان کے درمیان دھوکہ کے بغیر تفاوت دکھاتی ہے یہ تحلیل نے ماشین کی تعلیم کی آزمائش کے لئے ہمارے اختیار کے علائم کا انتخاب کیا ہے جو دنیا میں دھوکہ کرنے والی بات کا کلاس کرنا ہے۔ ہمارے سب سے بہترین کلاسپیٹ کی عملکرد 72.74% F1-Score ہے (حدود 17% زیادہ بہتر انسان کی عملکرد سے) جو زبان شناسی ویژگی اور شخصی ویژگی کے مطابق پہنچ جاتی ہے۔', 'uz': "Koʻrib chiqarish dialoglarida hech qanday yolg'onni aniqlashni o'rganamiz. Biz suhbat savollariga haqiqiqiy va khitiliy javoblarga ko'plab tillik xususiyatlarini analyzemiz. Biz qo'llanmalarning ko'rinishini o'rganamiz, avvallar orzuvchilari bilan haqiqiqiy yoki udangan so'zlarning xususiyatlarini aniqlashimiz mumkin. Analysimizning haqiqiqiy va khitiliy savol javoblari orasidagi katta ajoylikni ko'rsatadi, va jinsiya va nativiy tillarda o'zgarishlar o'zgarishlarini ko'rsatadi. Bu analytik, bizni butun dunyo yolg'on o'rganish imtiyozlarini o'rganish imtiyozlarimizni tanlash mumkin. Bizning eng yaxshi darajalar bajarishimiz 72.74% F1 darajasi (inson bajarishidan yaxshi 17% yaxshi) va bu tillar xossalari va har bir xil qatorlar bilan birlashtirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi khám phá sự phát hiện lừa dối trong các cuộc phỏng vấn. Chúng tôi phân tích một loạt các yếu tố ngôn ngữ trong các phản ứng cả sự thật lẫn ảo tưởng về các câu hỏi. Chúng tôi cũng nghiên cứu nhận thức của lừa dối, nhận dạng đặc tính của những phát biểu được xem là chân thật hay lừa dối bởi người phỏng vấn. Phân tích của chúng tôi cho thấy sự khác biệt quan trọng giữa các câu hỏi chân thật và dối trá, cũng như những biến đổi trong mô hình lừa lọc giữa giới tính và ngôn ngữ bản xứ. Sự phân tích này thúc đẩy sự lựa chọn của chúng ta về các biến cố học máy nhằm phân loại ngôn ngữ lừa đảo toàn cầu. Thành quả phân loại tốt nhất của chúng ta là 72.74=. F1-Score (khoảng 177=)) tốt hơn lợi nhuận con người, được tạo ra nhờ kết hợp các đặc điểm ngôn ngữ và đặc điểm cá nhân.', 'bg': 'Ние изследваме откриването на измама в диалозите за интервюта. Анализираме набор от езикови особености както в истинните, така и в измамните отговори на въпросите на интервюто. Изследваме и възприятието за измама, идентифицирайки характеристиките на твърденията, които се възприемат като истинни или измамни от интервюиращите. Анализът ни показва значителни разлики между верните и измамните отговори на въпросите, както и вариации в моделите на измама между пола и родния език. Този анализ мотивира нашия избор на функции за експерименти с машинно обучение, насочени към класифициране на глобално измамни речи. Най-добрата ни класификация е 72.74% оценка (около 17% по-добра от човешката), която се постига чрез комбинация от лингвистични характеристики и индивидуални черти.', 'da': 'Vi undersøger bedrageri detektering i interview dialoger. Vi analyserer et sæt sproglige træk i både sandfærdige og vildledende svar på interview spørgsmål. Vi studerer også opfattelsen af bedrag og identificerer karakteristika ved udsagn, der opfattes som sandfærdige eller vildledende af interviewere. Vores analyse viser betydelige forskelle mellem sandfærdige og vildledende spørgsmål svar, samt variationer i bedrageri mønstre på tværs af køn og modersmål. Denne analyse motiverede vores udvalg af funktioner til maskinlæringseksperimenter med henblik på at klassificere globalt vildledende tale. Vores bedste klassificeringspræstation er 72.74% F1-Score (ca. 17% bedre end menneskelige præstationer), som opnås ved hjælp af en kombination af sproglige træk og individuelle træk.', 'nl': 'We onderzoeken detectie van bedrog in interviewdialogen. We analyseren een reeks taalkundige kenmerken in zowel waarheidsgetrouwe als misleidende antwoorden op interviewvragen. We bestuderen ook de perceptie van misleiding, waarbij we kenmerken identificeren van uitspraken die door interviewers als waarheidsgetrouw of misleidend worden ervaren. Onze analyse toont significante verschillen aan tussen waarheidsgetrouwe en misleidende vragenantwoorden, evenals variaties in misleidingspatronen per geslacht en moedertaal. Deze analyse motiveerde onze selectie van functies voor machine learning experimenten gericht op het classificeren van wereldwijde misleidende spraak. Onze beste classificatieprestaties zijn 72,74% F1-Score (ongeveer 17% beter dan menselijke prestaties), die wordt bereikt door middel van een combinatie van taalkundige kenmerken en individuele kenmerken.', 'hr': 'Istražujemo otkrivanje prevare u intervjuskim dijalogima. Analiziramo gomilu jezičkih karakteristika u iskrenim i lažnim odgovorima na ispitivanje pitanja. Istražujemo i percepciju prevare, identificirajući karakteristike izjava koje se smatraju iskrenim ili lažnim intervjuistima. Naša analiza pokazuje značajne razlike između istinskih i lažnih odgovora na pitanje, kao i razlike u modelima prevare širom spola i rodnog jezika. Ova analiza je motivirala naše izabranje karakteristika za eksperimente za učenje strojeva ciljane na klasifikaciju globalnog prevarantnog govora. Najbolji učinkovit klasifikacije je 72,74% F1-Score (oko 17% bolji od ljudske učinkovitosti), koji se postigne koristeći kombinaciju jezičkih karakteristika i pojedinih osobina.', 'de': 'Wir untersuchen die Erkennung von Täuschungen in Interviewdialogen. Wir analysieren eine Reihe von sprachlichen Merkmalen in wahrheitsgemäßen und trügerischen Antworten auf Interviewfragen. Wir untersuchen auch die Wahrnehmung von Täuschung und identifizieren Merkmale von Aussagen, die von Interviewern als wahrheitsgemäß oder täuschend wahrgenommen werden. Unsere Analysen zeigen signifikante Unterschiede zwischen wahrheitsgemäßen und trügerischen Frageantworten sowie Variationen in Täuschungsmustern zwischen Geschlecht und Muttersprache. Diese Analyse motivierte unsere Auswahl an Funktionen für maschinelle Lernexperimente zur Klassifizierung globaler trügerischer Sprache. Unsere beste Klassifikationsleistung beträgt 72,74% F1-Score (etwa 17% besser als menschliche Leistung), der durch eine Kombination von sprachlichen Merkmalen und individuellen Merkmalen erreicht wird.', 'id': 'Kami mengeksplorasi deteksi penipuan dalam dialog wawancara. Kami menganalisis set karakteristik bahasa dalam respon yang jujur dan menipu untuk mewawancarai pertanyaan. We also study the perception of deception, identifying characteristics of statements that are perceived as truthful or deceptive by interviewers.  Analisi kami menunjukkan perbedaan yang signifikan antara jawaban pertanyaan yang benar dan menipu, serta variasi dalam pola penipuan melalui jenis dan bahasa asli. Analisis ini mendotivasikan seleksi fitur kita untuk eksperimen belajar mesin yang bertujuan untuk mengklasifikasi pidato palsu global. Pertunjukan klasifikasi terbaik kami adalah 72,74% F1-Score (sekitar 17% lebih baik dari prestasi manusia), yang dicapai dengan menggunakan kombinasi ciri-ciri bahasa dan ciri-ciri individu.', 'ko': '우리는 면접 대화에서 사기 검사를 탐색했다.우리는 면접 문제의 진실성과 거짓 대답 중의 일련의 언어 특징을 분석했다.우리는 사기에 대한 감지도 연구해 취재자가 진실이나 사기로 보는 진술의 특징을 확정했다.우리의 분석에 의하면 진실과 사기성 문제의 대답 사이에 현저한 차이가 존재하고 서로 다른 성별과 모국어의 사기성 모델의 차이가 존재한다.이런 분석은 우리로 하여금 기계 학습 실험을 위해 특징을 선택하게 하는데, 목적은 전 세계의 사기성 음성을 분류하는 것이다.우리의 가장 좋은 분류 성능은 72.74%의 F1 점수(인간 성능보다 17% 높음)로 언어 특징과 개체 특징을 결합시켜 이루어진 것이다.', 'fa': 'ما در مصاحبه\u200cهای مصاحبه کشف فریب می\u200cکنیم. ما یک مجموعه از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی را در پاسخ\u200cهای راستگویی و فریبنده برای مصاحبه سوالات تحلیل می\u200cکنیم. ما همچنین مفهوم فریب را مطالعه می کنیم، ویژگی\u200cهای واژه\u200cهایی که توسط مصاحبه\u200cکنندگان به حقیقت یا فریبکار می\u200cگویند شناسایی می\u200cکنیم. تحلیل ما تفاوت های معنی بین پاسخ\u200cهای سؤال راست و فریب\u200cگیری و تفاوت\u200cهای الگوهای فریب در جنس و زبان مادری را نشان می\u200cدهد. این تحلیل، انتخاب ویژه های ما را برای آزمایشات یادگیری ماشین هدف گرفته است که کلاس سخنرانی فریبنده جهانی باشد. بهترین عملکرد گروهی ما 72.74 درصد F1-Score (حدود 17 درصد بهتر از عملکرد انسان) است که با استفاده از ترکیب ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی و ویژگی\u200cهای شخصی رسیده می\u200cشود.', 'sw': 'Tunagundua uchunguzi wa udanganyifu katika mazungumzo ya mahojiano. Tunafanya uchambuzi mfululizo wa lugha katika majibu ya kweli na ya udanganyifu ili kuhoji maswali. Pia tunasoma mtazamo wa udanganyifu, kutambua tabia za kauli ambazo zinaonekana kuwa ni kweli au udanganyifu na waandishi. Uchambuzi wetu unaonyesha tofauti kubwa kati ya majibu ya kweli na ya udanganyifu, pamoja na tofauti katika mitindo ya udanganyifu katika lugha ya kijinsia na asili. Uchambuzi huu ulihamasisha uchaguzi wetu wa vipengele vya kujifunza mashine kwa lengo la kutangaza hotuba ya udanganyifu duniani. Utendaji wetu bora wa kutangaza ni asilimia 72.74 ya F1 (takriban asilimia 17 bora kuliko utendaji wa binadamu), ambao umefanikiwa kwa kutumia muunganiko wa lugha na biashara binafsi.', 'sq': 'Ne eksplorojmë zbulimin e mashtrimit në dialogun e intervistave. Ne analizojmë një sërë karakteristikësh gjuhësore në përgjigje të vërteta dhe mashtruese për pyetjet intervistuese. Ne studiojmë gjithashtu perceptimin e mashtrimit, identifikimin e karakteristikave të deklaratave që perceptohen si të vërteta apo mashtruese nga intervistuesit. Analiza jonë tregon dallime të rëndësishme midis përgjigjeve të vërteta dhe mashtruese të pyetjeve si dhe variacioneve në modelet e mashtrimit nëpërmjet gjinisë dhe gjuhës natyrore. Kjo analizë motivoi zgjedhjen tonë të karakteristikave për eksperimentet e mësimit të makinave që synonin klasifikimin e fjalës mashtruese globale. Performanca jonë më e mirë klasifikuese është 72.74% F1-Score (rreth 17% më e mirë se performanca njerëzore), e cila arrihet duke përdorur një kombinim të karakteristikave gjuhësore dhe karakteristikave individuale.', 'tr': 'Biz aldatma alyp 철흫체nde g철r체힊me dialoglarynda tapdyk. Biz 챌철zg체t 체챌in d체r체st we hili kell채pde bir topar dil hatlaryny 챌철z첵채ris. Biz hem aldatmy흫 habaryny 철wren첵채rdik, intervju첵힊enler tarapyndan dogry 첵a-da aldatmak isle첵채n a첵dymlary흫 철zlerini tany힊dyr첵arys. Bizi흫 analizimiz dogry we aldatjyk soraglary흫 jogabatyny흫 arasynda m철h체m 체첵tge힊iklerini g철rke첵채r, jentiller we ene dillerini흫 arasynda de흫 체첵tge힊iklerini g철rke첵채r. Bu analiz ma힊yny 철wrenmek deneyleri 체챌in bizi흫 sa첵lamagymyzy d체n첵채d채ki aldatmak 챌yky힊yny klaslamak 체챌in ruhlandyrdy. Bizi흫 i흫 gowy klasifikasymyz 72.74% F1-Skor (adamlary흫 eserle힊mesinden 17% gowydyr), bu 첵erde dil 철zellikleri we hatlary흫 birle힊igini ulanyp 첵e흫ildi.', 'am': 'ጥላቻን ማግኘት በጥያቄ ማኅበረሰብ ውስጥ እንፈልጋለን፡፡ እውነተኞች እና የሽንገላ መልዕክቶችን ለመጠያየቅ እና የቋንቋዊ ጥያቄዎችን እናስተምር፡፡ እኛ ደግሞ የሽንገላን ምሳሌ እናስተምር፤ በአጠያቂዎች እውነተኞች ወይም የሚያታልሉ የንግግርን መልክ እናውቃለን። ትምህርታችን እውነተኞች እና በሚያታልሉት ጥያቄዎች መካከል ብዙ ልዩነት እና በሴት እና በአገሪው ቋንቋ ላይ በሚያሳስቱ ልዩነት ያሳያል፡፡ ይሄ ምርጫው የዓለማዊ ሽንገላን መግለጫ የሚያስፈልገውን የመኪና ትምህርት ፈተናዎችን ለመምረጥ ያሳስፋል፡፡ Our best classification performance is 72.74% F1-Score (about 17% better than human performance), which is achieved using a combination of linguistic features and individual traits.', 'af': "Ons ondersoek verleiding in intervjuidialoge. Ons analyseer 'n stel lingwisiese eienskappe in waarheid en bedriefde antwoordes om vrae te ondersoek. Ons studeer ook die verskrikking van verleiding, identifiseer karakteristieke van uitdrukkings wat deur intervjuiseerdes as waarheid of verleiding aangeneem word. Ons analisie wys betekende verskil tussen waarheid en bedriefde vraag antwoordes, as ook verskil in bedriefpatrone oor geneem en taal. Hierdie analisie het ons keuse van funksies motiveer vir masjien leer eksperimente wat bedoel is om globale bedrief spreek te klassifiseer. Ons beste klasifikasie-prestasie is 72.74% F1-Tel (omtrent 17% beter as menslike prestasie), wat word bereik deur 'n kombinasie van lingvisse funksies en individuele eienskappe te gebruik.", 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք խաբեության հայտնաբերումը հարցազրույցներում: Մենք վերլուծում ենք լեզվաբանական առանձնահատկությունների մի շարք ճշմարիտ և խաբեցնող պատասխաններում հարցերի հարցազրույցներին: Մենք նաև ուսումնասիրում ենք խաբեության ընկալումը, հայտնաբերում ենք հայտարարությունների առանձնահատկությունները, որոնք հարցազրույցների կողմից ընկալում են ճշմարտություն կամ խաբեություն: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ ճշմարիտ և խաբեցնող հարցերի պատասխանների միջև կարևոր տարբերություններ են, ինչպես նաև խաբեցնող կաղապարների տարբերությունները գենդերային և բնիկ լեզուների միջև: This analysis motivated our selection of features for machine learning experiments aimed at classifying globally deceptive speech.  Our best classification performance is 72.74% F1-Score (about 17% better than human performance), which is achieved using a combination of linguistic features and individual traits.', 'az': 'İntervej dialoglarında aldatma keşfini keşif edirik. Biz həqiqi və yalançı cavab vermək üçün dil özelliklərini analiz edirik. Biz həmçinin yalançılığın görünüşünü də təhsil edirik, intervjuistlərin doğru və yalançılıqlarını təsbit edirik. Bizim analizimiz həqiqi və yalançı sual cavabları arasında mövcud fərqliyi göstərir, cins və anas dilində yalançılıq örtüklərində də fərqliyi göstərir. Bu analiz bizim maşın öyrənmə təcrübələrinin seçməsini təşkil etdi, dünyada yalançı sözləri dəyişdirmək niyyətində. Bizim ən yaxşı klasifikasyon performansımız 72,74% F1-Score (insan performansından 17% daha yaxşıdır), bu da dil özellikləri və individual özellikləri ilə birləşdirilir.', 'bn': 'আমরা সাক্ষাৎকারের কথোপকথনে প্রতারণার আবিষ্কার করি। সাক্ষাৎকারের জন্য আমরা সত্যি এবং প্রতারণাকারীদের প্রতিক্রিয়ায় বেশ কিছু ভাষাগত বৈশিষ্ট্য বিশ্লেষণ করি। আমরা প্রতারণার দৃষ্টিভঙ্গি গবেষণা করি, সাক্ষাৎকারীদের দ্বারা সত্যি অথবা প্রতারণাকারীদের দ্বারা বিশ্বাস করা বিবৃত আমাদের বিশ্লেষণ সত্যি এবং প্রতারণাকারী প্রশ্নের প্রতিক্রিয়ার মধ্যে গুরুত্বপূর্ণ পার্থক্য দেখাচ্ছে, এবং প্রতারণা করা লিঙ This analysis motivated our selection of features for machine learning experiments aimed at classifying globally deceptive speech.  আমাদের সবচেয়ে ভালো গ্রাফিকেশনের প্রদর্শন হচ্ছে ৭৭৪. ৭৪% এফ১-স্কোর (মানুষের কাজের চেয়ে ১৭% ভালো) যা ভাষাগত বৈশিষ্ট্য এবং ব্যক্তিগত', 'ca': "We explore deception detection in interview dialogues.  Analitzem un conjunt de característiques lingüístices en respostes veritables i enganyades a preguntes d'entrevista. També estudiem la percepció de l'engany, les característiques identificadores de les declaracions que els entrevistadors consideren veritables o enganyades. Our analysis show significant differences between truthful and deceptive question responses, as well as variations in deception patterns across gender and native language.  Aquesta anàlisi va motivar la nostra selecció de característiques d'experiments d'aprenentatge màquinari destinats a classificar un discurs global enganyat. El nostre millor rendiment de classificació és el 72,74% de puntuació F1 (aproximadament el 17% millor que el rendiment humà), que s'aconsegueix fent servir una combinació de característiques lingüístices i característiques individuals.", 'cs': 'Prozkoumáme detekci klamů v dialogu s rozhovory. Analyzujeme sadu jazykových rysů v pravdivých i klamných odpovědích na otázky v rozhovoru. Dále studujeme vnímání klamu, identifikujeme charakteristiky výroků, které jsou interviewéry vnímány jako pravdivé nebo klamné. Naše analýza ukazuje významné rozdíly mezi pravdivými a klamavými odpověďmi na otázky, stejně jako rozdíly ve vzorcích klamu napříč pohlavím a rodným jazykem. Tato analýza motivovala náš výběr funkcí pro experimenty strojového učení zaměřené na klasifikaci globálně klamavé řeči. Naším nejlepším klasifikačním výkonem je 72,74% F1-skóre (asi 17% lepší než lidský výkon), které je dosaženo kombinací jazykových rysů a individuálních rysů.', 'bs': 'Istražujemo otkrivanje prevare u intervjuskim dijalogima. Analiziramo gomilu jezičkih karakteristika u iskrenim i lažnim odgovorima na ispitivanje pitanja. Istražujemo i percepciju prevare, identificirajući karakteristike izjava koje se smatraju iskrenim ili lažnim intervjuerima. Naša analiza pokazuje značajne razlike između istinskih i lažnih odgovora na pitanje, kao i razlike u modelima prevare širom spola i rodnog jezika. Ova analiza je motivirala naš izbor karakteristika za eksperimente za učenje mašine ciljane na klasifikaciju globalnog prevarantnog govora. Naša najbolja klasifikacija je 72,74% F1-Score (oko 17% bolja od ljudske funkcije), koja se postigne koristeći kombinaciju jezičkih karakteristika i pojedinih osobina.', 'et': 'Me uurime pettuste avastamist intervjuudialoogides. Analüüsime keelelisi omadusi intervjuuküsimustele nii tõelistes kui ka petlikes vastustes. Samuti uurime pettuse tajumist, tuvastades nende avalduste tunnused, mida intervjueerijad peavad tõeseks või petlikuks. Meie analüüs näitab märkimisväärseid erinevusi tõeliste ja petlike küsimuste vahel ning erinevusi pettusmustrites soo ja emakeele lõikes. See analüüs motiveeris meie valikut funktsioone masinõppe eksperimentideks, mille eesmärk oli klassifitseerida globaalselt petlikku kõnet. Meie parim klassifitseerimistulemus on 72,74% F1-skoor (umbes 17% parem kui inimene), mis saavutatakse keeleliste omaduste ja individuaalsete omaduste kombinatsiooni abil.', 'fi': 'Tutkimme petosten havaitsemista haastattelukeskusteluissa. Analysoimme joukon kielellisiä piirteitä sekä totuudenmukaisissa että petollisissa vastauksissa haastattelukysymyksiin. Tutkimme myös petoksen käsitystä ja tunnistamme niiden väitteiden piirteitä, jotka haastattelijat pitävät totuudenmukaisina tai petollisina. Analyysimme osoittaa merkittäviä eroja totuudenmukaisten ja petollisten vastausten välillä sekä eroja petosmalleissa sukupuolen ja äidinkielen välillä. Tämä analyysi motivoi meitä valitsemaan ominaisuuksia koneoppimiskokeisiin, joiden tavoitteena on luokitella maailmanlaajuisesti petollinen puhe. Paras luokitus suorituskykymme on 72,74% F1-Score (noin 17% parempi kuin ihmisen suorituskyky), joka saavutetaan käyttämällä yhdistelmä kielellisiä ominaisuuksia ja yksilöllisiä ominaisuuksia.', 'jv': 'Awakdhéwé éntukno karo hal-hal kanggo ingkang ingkang Awak dhéwé énglek perusahaan nganggo perusahaan langkung rawut karo nganggo cah dumadhi kanggo ingkang dianggap Awak dhéwé éntuk karo perbudhakan winih, nambah dhéwé karo perbudhakan karo hal-hal sing mau Ndeleksyon awak dhéwé mengko ajeng-ajeng langgar nganggo barang sing tenan karo nganggo barang langkung Bilih iki lak sebelah ning kelas sing paling nggo kelas perbudhakan kanggo ngerasar mulasar kelas Awakdhéwé sak barêng-barêng nggawe luwih dumadhi kuwi 75.75% F1-Punk (awak dhéwé 18% luwih apik kanggo wong liyané), iki dadi nggawe ngubah karo dibenakno sing paling dhéwé lan dibenakno sing wong.', 'he': 'אנחנו חוקרים זיהוי רמאות בדיולוגי ראיון. אנו מנתחים קבוצה של תכונות שפתיים בתגובות אמיתיות ורמותיות לראיון שאלות. אנחנו גם לומדים את התפיסה של הונאה, מזהה אופיינים של הצהרות שנראות אמיתיות או הונאות על ידי ראיונים. Our analysis show significant differences between truthful and deceptive question responses, as well as variations in deception patterns across gender and native language.  ניתוח זה מוטיבציה את הבחירה שלנו של תכונות לניסוי לימוד מכונות המתכוונים להקליף נאום הונאי גלובלי. ההופעה הטובה ביותר שלנו היא 72.74% F1-Score (בערך 17% טובה יותר מהופעה האנושית), אשר ניתן להשיג באמצעות שילוב של תכונות שפתיים ובתכונות אישיות.', 'sk': 'V dialogih z intervjuji raziskujemo zaznavanje prevar. Analiziramo niz jezikovnih značilnosti v resničnih in zavajajočih odgovorih na intervjujska vprašanja. Preučujemo tudi dojemanje prevare in identificiramo značilnosti izjav, ki jih izpraševalci dojemajo kot resnične ali zavajajoče. Naša analiza kaže znatne razlike med resničnimi in zavajajočimi odgovori na vprašanja ter razlike v vzorcih prevare med spolom in maternim jezikom. Ta analiza je motivirala naš izbor funkcij za poskuse strojnega učenja, katerih cilj je razvrstitev globalno zavajajočega govora. Naša najboljša klasifikacijska zmogljivost je 72,74% F1-Score (približno 17% boljša od človeške zmogljivosti), kar dosežemo s kombinacijo jezikovnih značilnosti in posameznih lastnosti.', 'ha': 'Munã jarraba bayani a cikin zauren akwatin bayani. Munã anarari wasu masu cikin harshen gaskiya da bakarãri zuwa masu tambayar su. Kayya, tuna karatun kalmõmin yaudara, ko ko kuwa tuna karatun tambuwa da ke gane su kamar gaskiya ko yaudara daga masu tambaya. Our analysis show significant differences between truthful and deceptive question responses, as well as variations in deception patterns across gender and native language.  Ana yi amfani da kanmu na zaɓen wasu mistakarda wa karatun mafarin da aka yi nufin su rarraba magana baka duniya. Tafiyar da mafi kyaun fasalin daraja shi ne 81.74% F1-score (taki 17% mafiya alhẽri daga aikin mutum), wanda aka samu da komkoma cikin littafan linguistic da misalin kowaci.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཏོང་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བདེན་བཤད་པ་དང་མ་གཏུབ་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་བ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ལྟ་བ་ཡོད་པའི་ཤེས་ཚོར་དེ་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། དྲི་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཁྱད་ཆོས་རྟོགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོ ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་བདེན་བཤད་པ་དང་བཤད་པ་དབྱེ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་མི་འདྲ་བ་མང་པོ་ཡིན། དབྱེ་ཞིབ་འདིས་ང་ཚོའི་ཁྱད་ཆོས་རྣམས་མེད་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་དག་གི་གནད་དོན་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱེ་སྟངས་ཆེན་དགའ་ཤིག་ཡོད་ཚད་72.74% F1% སྐོར་ཡིན།མིའི་སྐྱེས་སྟངས་ལས་ཉུང་བའི་(about 17% better than human performance)ཡིན།'}
{'en': 'Unified Pragmatic Models for Generating and Following Instructions', 'ar': 'نماذج عملية موحدة لتوليد التعليمات واتباعها', 'pt': 'Modelos pragmáticos unificados para gerar e seguir instruções', 'fr': 'Modèles pragmatiques unifiés pour générer et suivre des instructions', 'es': 'Modelos pragmáticos unificados para generar y seguir instrucciones', 'ja': '指示の生成と従うための統一された実用的なモデル', 'hi': 'जनरेट करने और निर्देशों का पालन करने के लिए एकीकृत व्यावहारिक मॉडल', 'zh': '用生成与循指令的一样', 'ru': 'Унифицированные прагматические модели для генерации и следования инструкциям', 'ga': 'Samhlacha Pragmatacha Aontaithe chun Treoracha a Ghiniúint agus a Leanadh', 'el': 'Ενοποιημένα πρακτικά μοντέλα για τη δημιουργία και την παρακολούθηση οδηγιών', 'ka': 'სხვადასხვა პრაგმატიკური მოდელები შექმნა და შემდეგ ინსტრუქციებისთვის', 'hu': 'Egységes pragmatikus modellek az utasítások generálásához és követéséhez', 'it': 'Modelli pragmatici unificati per generare e seguire le istruzioni', 'lt': 'Bendri praktiniai instrukcijų kūrimo ir vykdymo modeliai', 'mk': 'Обединети прагматски модели за генерирање и следење инструкции', 'kk': 'Келесі мәліметтерді құру және келесі құру үшін біріктірілген прагматикалық моделдері', 'ms': 'Model Pragmatik Bersatu untuk Menjana dan Mengikut Arahan', 'mn': 'Нэгдсэн Прагматик загваруудыг бүтээх, дараагийн загваруудын төлөө', 'mt': 'Unified Pragmatic Models for Generating and Following Instructions', 'no': 'Uniserte pragmatiske modeller for oppretting og følgjande instruksjonar', 'pl': 'Jednolite modele pragmatyczne do generowania i przestrzegania instrukcji', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനും പിന്നീടുള്ള ഉപദേശങ്ങള്\u200dക്കും ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രഗാമിക്ക് മോ', 'ro': 'Modele pragmatice unificate pentru generarea și urmarea instrucțiunilor', 'sr': 'Ujedinjeni pragmatski modeli za stvaranje i sledeće instrukcije', 'so': 'Isticmaalka Isticmaalka', 'si': 'Name', 'sv': 'Unified Pragmatic Models for Generation and following Instructions', 'ta': 'உருவாக்குதல் மற்றும் பின்வரும் கட்டளைகளுக்கான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட புரிமை மாதிரிகள்', 'ur': 'ایجاد اور اتباع کی نصیحت کے لئے یونیافیک Pragmatic Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Forenede pragmatiske modeller til generering og følgende instruktioner', 'hr': 'Ujedinjeni pragmatski modeli za stvaranje i sljedeće upute', 'de': 'Einheitliche pragmatische Modelle zur Erzeugung und Befolgung von Anweisungen', 'nl': 'Unified Pragmatische Modellen voor het genereren en opvolgen van instructies', 'ko': '지령을 생성하고 따르는 통일된 실용 모델', 'bg': 'Унифицирани прагматични модели за генериране и следване на инструкции', 'id': 'Model Pragmatis Unified untuk Menjana dan Mengikuti Instruksi', 'af': 'Unified Pragmatic Models for Generating and Following Instructions', 'tr': 'Ýüklemek we Sonraki Namaýlamak üçin Birleşik Pragmatik nusgalar', 'sw': 'Modala zilizounganishwa kwa ajili ya Uzalishaji na Kufuatia Miongozo', 'fa': 'Models Pragmatic Unified for Generation and Following Instructions', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'নির্ধারণ ও অনুসরণ করার জন্য একত্রিত প্রাগামেটিক মডেল', 'sq': 'Modele të unifikuara pragmatike për krijimin dhe ndjekjen e udhëzimeve', 'bs': 'Ujedinjeni pragmatski modeli za stvaranje i sljedeće instrukcije', 'hy': 'Արժեքների ստեղծման և հետևելու միավոր պրագմատիկ մոդելներ', 'az': '奡烄녬慮⁶즙⁓潮牡毄넠兵狄齵污爠쎼쎧쎼渠扩牬즙얟摩物汭槅鼠偲慧浡瑩欠䵯摥汬즙爊', 'ca': 'Models Pragmàtics Unificats per a generar i seguir instruccions', 'cs': 'Jednotné pragmatické modely pro generování a dodržování pokynů', 'et': 'Ühtsed pragmaatilised mudelid juhiste genereerimiseks ja järgimiseks', 'fi': 'Unified Pragmatic Models for Generating and Following Instructions', 'jv': 'Unify', 'he': 'דוגמנים פרגמטיים מאוחדים לייצור ואחרי הוראות', 'ha': '@ action', 'sk': 'Enotni pragmatični modeli za ustvarjanje in sledenje navodil', 'bo': 'གསར་འཛུགས་དང་རྗེས་སུ་འབྲས་བའི་ཆོས་ཉིད་མཁན་གྱི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks. Our pragmatics-enabled models reason about why speakers produce certain instructions, and about how listeners will react upon hearing them. Like previous pragmatic models, we use learned base listener and speaker models to build a pragmatic speaker that uses the base listener to simulate the interpretation of candidate descriptions, and a pragmatic listener that reasons counterfactually about alternative descriptions. We extend these models to tasks with sequential structure. Evaluation of language generation and interpretation shows that pragmatic inference improves state-of-the-art listener models (at correctly interpreting human instructions) and speaker models (at producing instructions correctly interpreted by humans) in diverse settings.', 'ar': 'نظهر أن الاستدلال البراغماتي الصريح يساعد في إنشاء واتباع تعليمات اللغة الطبيعية بشكل صحيح للمهام المعقدة والمتسلسلة. تتسبب نماذجنا الممكّنة من البراغماتية في سبب إصدار المتحدثين لتعليمات معينة ، وكيف سيتفاعل المستمعون عند سماعهم. مثل النماذج البراغماتية السابقة ، نستخدم نماذج المستمع والمتحدث الأساسيين لبناء متحدث عملي يستخدم المستمع الأساسي لمحاكاة تفسير أوصاف المرشحين ، ومستمع واقعي يتحدث بشكل مخالف للواقع عن الأوصاف البديلة. نقوم بتوسيع هذه النماذج إلى المهام ذات الهيكل المتسلسل. يُظهر تقييم توليد اللغة وتفسيرها أن الاستدلال البراغماتي يحسن نماذج المستمع الحديثة (عند تفسير التعليمات البشرية بشكل صحيح) ونماذج المتحدثين (في إنتاج التعليمات التي يفسرها البشر بشكل صحيح) في بيئات متنوعة.', 'es': 'Demostramos que la inferencia pragmática explícita ayuda a generar y seguir correctamente las instrucciones del lenguaje natural para tareas complejas y secuenciales. Nuestros modelos basados en la pragmática explican por qué los oradores producen ciertas instrucciones y cómo reaccionarán los oyentes al escucharlas. Al igual que los modelos pragmáticos anteriores, utilizamos modelos de oyentes y oradores básicos aprendidos para construir un orador pragmático que utiliza el oyente base para simular la interpretación de las descripciones de los candidatos, y un oyente pragmático que razona de manera contrafáctica sobre las descripciones alternativas. Extendemos estos modelos a tareas con estructura secuencial. La evaluación de la generación e interpretación del lenguaje muestra que la inferencia pragmática mejora los modelos de oyentes de última generación (para interpretar correctamente las instrucciones humanas) y los modelos de hablantes (para producir instrucciones correctamente interpretadas por humanos) en diversos entornos.', 'fr': "Nous montrons que l'inférence pragmatique explicite aide à générer et à suivre correctement les instructions du langage naturel pour des tâches complexes et séquentielles. Nos modèles pragmatiques expliquent pourquoi les orateurs produisent certaines instructions et comment les auditeurs réagiront en les entendant. Comme les modèles pragmatiques précédents, nous utilisons des modèles d'auditeur de base et de locuteur appris pour créer un locuteur pragmatique qui utilise l'auditeur de base pour simuler l'interprétation des descriptions de candidats, et un auditeur pragmatique qui raisonne de manière contre-factuelle à propos de descriptions alternatives. Nous étendons ces modèles aux tâches ayant une structure séquentielle. L'évaluation de la génération et de l'interprétation du langage montre que l'inférence pragmatique améliore les modèles d'écoute de pointe (pour interpréter correctement les instructions humaines) et les modèles de locuteur (pour produire des instructions correctement interprétées par les humains) dans divers contextes.", 'pt': 'Mostramos que a inferência pragmática explícita ajuda a gerar e seguir corretamente as instruções da linguagem natural para tarefas complexas e sequenciais. Nossos modelos pragmáticos raciocinam sobre por que os falantes produzem certas instruções e sobre como os ouvintes reagirão ao ouvi-las. Como os modelos pragmáticos anteriores, usamos modelos de ouvinte básico e falante para construir um falante pragmático que usa o ouvinte básico para simular a interpretação de descrições candidatas e um ouvinte pragmático que raciocina contrafactualmente sobre descrições alternativas. Estendemos esses modelos para tarefas com estrutura sequencial. A avaliação da geração e interpretação da linguagem mostra que a inferência pragmática melhora os modelos de ouvinte de última geração (na interpretação correta de instruções humanas) e os modelos de falante (na produção de instruções interpretadas corretamente por humanos) em diversas configurações.', 'ja': '明示的で実用的な推論は、複雑で逐次的なタスクのための自然言語命令を正しく生成し、それに従うのに役立つことを示しています。私たちのプラグマティクス対応モデルは、スピーカーが特定の指示を出す理由や、聞いたリスナーがどのように反応するかについての理由を説明しています。これまでの実用的なモデルと同様に、学習されたベースリスナーとスピーカーモデルを使用して、ベースリスナーを使用して候補記述の解釈をシミュレートする実用的なスピーカーを構築し、代替記述について反事実的に理由を説明する実用的なリスナーを構築します。これらのモデルを順次構造を持つタスクに拡張します。言語生成と解釈の評価は、実用的な推論が、最先端のリスナーモデル（人間の指示を正しく解釈すること）とスピーカーモデル（人間が正しく解釈する命令を生成すること）を多様な場面で改善することを示している。', 'hi': 'हम दिखाते हैं कि स्पष्ट व्यावहारिक अनुमान जटिल, अनुक्रमिक कार्यों के लिए प्राकृतिक भाषा निर्देशों को सही ढंग से उत्पन्न करने और उनका पालन करने में सहायता करता है। हमारे व्यावहारिक-सक्षम मॉडल इस बारे में कारण है कि स्पीकर कुछ निर्देशों का उत्पादन क्यों करते हैं, और इस बारे में कि श्रोता उन्हें सुनने पर कैसे प्रतिक्रिया करेंगे। पिछले व्यावहारिक मॉडल की तरह, हम एक व्यावहारिक वक्ता बनाने के लिए सीखा आधार श्रोता और स्पीकर मॉडल का उपयोग करते हैं जो उम्मीदवार विवरणों की व्याख्या का अनुकरण करने के लिए आधार श्रोता का उपयोग करता है, और एक व्यावहारिक श्रोता जो वैकल्पिक विवरणों के बारे में विपरीत रूप से कारण बनता है। हम अनुक्रमिक संरचना के साथ कार्यों के लिए इन मॉडलों का विस्तार करते हैं। भाषा पीढ़ी और व्याख्या के मूल्यांकन से पता चलता है कि व्यावहारिक अनुमान विभिन्न सेटिंग्स में अत्याधुनिक श्रोता मॉडल (मानव निर्देशों की सही व्याख्या करने पर) और स्पीकर मॉडल (मनुष्यों द्वारा सही ढंग से व्याख्या किए गए निर्देशों का उत्पादन करने पर) में सुधार करता है।', 'zh': '臣等明显式实用推理有助于次第,正生成循自然语言令。 语用学之说,所以生言者,及闻命之所应也。 如前之用模,吾用学之基,听言者之言,言者用基,听者拟之,及听者反之。 我们将这些模样扩到有次第结构的事务。 言成说明,理改先进(正说)与言者(生人正说)。', 'ru': 'Мы показываем, что ясный прагматический вывод помогает правильно генерировать и следовать инструкциям на естественном языке для сложных, последовательных задач. Наши модели, основанные на прагматике, объясняют, почему докладчики производят определенные инструкции и как слушатели будут реагировать, услышав их. Как и предыдущие прагматические модели, мы используем изученные базовые модели слушателя и спикера для построения прагматического спикера, который использует базовый слушатель для моделирования интерпретации описаний кандидатов, и прагматический слушатель, который по сути не согласуется с альтернативными описаниями. Мы распространяем эти модели на задачи с последовательной структурой. Оценка генерации и интерпретации языка показывает, что прагматический вывод улучшает современные модели слушателей (при правильной интерпретации человеческих инструкций) и модели ораторов (при создании инструкций, правильно интерпретированных людьми) в различных условиях.', 'ga': 'Léirímid go gcabhraíonn tátal pragmatach follasach le treoracha teanga nádúrtha a ghiniúint agus a leanúint i gceart le haghaidh tascanna casta, seicheamhacha. Déanann ár múnlaí pragmatach-chumasaithe fáthanna a tháirgeann cainteoirí treoracha áirithe, agus faoin dóigh a bhfreagraíonn éisteoirí ar iad a chloisteáil. Cosúil le samhlacha pragmatacha roimhe seo, bainimid úsáid as múnlaí bonn-éisteoireachta agus cainteora chun cainteoir pragmatach a thógáil a úsáideann an bonn-éisteoir chun léirmhíniú tuairiscí iarrthóra a insamhladh, agus éisteoir pragmatach a thugann cúiseanna frithfhíriciúla faoi chur síos malartach. Déanaimid na samhlacha seo a leathnú chuig tascanna le struchtúr seicheamhach. Léiríonn meastóireacht ar ghiniúint agus léirmhíniú teanga go bhfeabhsaítear tátail phragmatach ar mhúnlaí úrscothacha éisteoirí (ar threoracha daonna a léirmhíniú i gceart) agus ar mhúnlaí cainteora (ag táirgeadh treoracha arna léirmhíniú i gceart ag daoine) i suíomhanna éagsúla.', 'hu': 'Megmutatjuk, hogy az explicit pragmatikus következtetés segít a természetes nyelvi utasítások helyes generálásában és követésében komplex, szekvenciális feladatokhoz. pragmatikus modelleink azt vizsgálják, hogy a hangszórók miért készítenek bizonyos utasításokat, és hogy a hallgatók hogyan reagálnak azok meghallgatására. A korábbi pragmatikus modellekhez hasonlóan tanult alap hallgatói és hangszórói modelleket használunk arra, hogy olyan pragmatikus hangszórót építsünk, amely az alap hallgatót használja a jelölt leírások értelmezésének szimulálására, és egy pragmatikus hallgatót, amely ellentétesen indokolja az alternatív leírásokat. Ezeket a modelleket szekvenciális struktúrájú feladatokra is kiterjesztjük. A nyelv generálásának és értelmezésének értékelése azt mutatja, hogy a pragmatikus következtetés különböző környezetekben javítja a legkorszerűbb hallgatói modelleket (az emberi utasítások helyes értelmezésénél) és a hangszórómodelleket (az emberi utasítások helyes értelmezésénél).', 'el': 'Δείχνουμε ότι η ρητή πραγματιστική συμπέρασμα βοηθά στη σωστή δημιουργία και τήρηση οδηγιών φυσικής γλώσσας για πολύπλοκες, διαδοχικές εργασίες. Τα μοντέλα μας με δυνατότητα πρακτικής συλλογίζονται γιατί οι ομιλητές παράγουν συγκεκριμένες οδηγίες και πώς θα αντιδράσουν οι ακροατές όταν τις ακούσουν. Όπως και τα προηγούμενα πρακτικά μοντέλα, χρησιμοποιούμε μαθημένα μοντέλα ακροατή βάσης και ομιλητών για να χτίσουμε έναν πραγματιστικό ομιλητή που χρησιμοποιεί τον ακροατή βάσης για να προσομοιώσει την ερμηνεία των περιγραφών υποψηφίων, και έναν πραγματιστικό ακροατή που αιτιολογεί αντίθετα για εναλλακτικές περιγραφές. Επεκτείνουμε αυτά τα μοντέλα σε εργασίες με διαδοχική δομή. Η αξιολόγηση της δημιουργίας γλωσσών και της ερμηνείας δείχνει ότι η ρεαλιστική συμπέρασμα βελτιώνει τα σύγχρονα μοντέλα ακροατών (στην ορθή ερμηνεία των ανθρώπινων οδηγιών) και τα μοντέλα ομιλητών (στην παραγωγή οδηγιών που ερμηνεύονται σωστά από τους ανθρώπους) σε ποικίλα περιβάλλοντα.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსაკუთრებული პრაგმატიკური ინფრენციის დახმარება მართლად შექმნათ და შემდეგ ნახვა ენერგიის ინსტრუქციების კომპლექსიურ ჩვენი პრაგმატიკის შესაძლებელი მოდელების მიზეზი, რატომ საუკეთესო ინსტრუქციები წარმოიქმნენ, და როგორ მოსმენელები ისინი სულებაში რეგექტირებ როგორც წინა პრაგმატიკური მოდელები, ჩვენ გამოყენებთ სწავლილი ბაზის სურატორი და სურატორი მოდელები, რომელიც პრაგმატიკური სურატორი გამოყენებს ბაზის სურატორის სიმულაციას, კანდიდენტების სიმულაციას და პრაგმა ჩვენ ამ მოდელების სეკენტიური სტრუქტურაციას გადავიტანოთ. ენერგიის წარმოდგენის და ინტერპუქციის განსაზღვრება ჩვენებს, რომ პრაგმატიური ინტერპუქცია განსაზღვრებელი მოდელეები (ადამიანის ინტერპუქციების მართლად ინტერპუქციას) და სიტყვების მოდელეები (ადამიანის მსგავ', 'lt': 'Mes parodome, kad aiški pragmatinė išvada padeda tinkamai generuoti ir laikytis natūralių kalbų instrukcijų sudėtingoms, sekacinėms užduotims atlikti. Mūsų pragmatiniais modeliais pagrįsta priežastis, kodėl kalbėtojai pateikia tam tikras instrukcijas, ir kaip klausytojai reaguos juos girdėdami. Kaip ir ankstesni pragmatiniai modeliai, mes naudojame pasimokytą bazinį klausytoją ir kalbėtoją, kad sukurtume pragmatinį kalbėtoją, kuris naudoja bazinį klausytoją, kad imituotų kandidatų aprašymų aiškinimą, ir pragmatinį klausytoją, kuris priešingai pagrįstas alternatyviais aprašymais. Šiuos modelius išplėsime ir apimame užduotis, kurių eilinė struktūra. Kalbų kūrimo ir aiškinimo vertinimas rodo, kad pragmatinė išvada įvairiose aplinkybėse gerina pažangiausius klausytojų modelius (tinkamai interpretuojant žmogaus instrukcijas) ir kalbytojų modelius (rengiant žmonių tinkamai interpretuojamas instrukcijas).', 'kk': 'Біз комплекс және кейінгі тапсырмалар үшін табиғи тілдерді құру және кейінгі табиғи мәліметтердің түсінікті прагматикалық инференциялық көмектесін көрсетеді. Біздің прагматикалық үлгілеріміздің неге сөйлейтіндердің кейбір мәліметтерді жасайтынын және тыңдаушылардың оны тыңдау үшін қалай жауап беретінін себебі. Алдыңғы прагматикалық үлгілер сияқты, біз негізгі тыңдаушы мен орындаушы үлгілерін қолданып, кандидаттардың түсініктерін симулирау үшін негізгі тыңдаушы қолданатын прагматикалық үлгілерін қолданатын, және прагматикалық тыңдаушы ал Біз бұл үлгілерді келесі құрылғылармен тапсырмаларды кеңейтуге болады. Тілдерді құру және интерпретациясын оқу үшін прагматикалық инфекциясы түрлі параметрлерде (адамдардың мәліметтерін дұрыс түсіндіру үшін) және сөйлеу үлгілері (адамдардың дұрыс түсіндірілген мәліметтерді жасау үшін)', 'mk': 'We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks.  Нашите прагматични модели размислуваат зошто говорниците даваат одредени инструкции и како слушачите ќе реагираат кога ќе ги слушнат. Како и претходните прагматични модели, користиме научени бази слушачи и говорници модели за да изградиме прагматичен говорник кој го користи базиот слушач за симулирање на интерпретацијата на кандидатските описи, и прагматичен слушач кој причинува контрафактично за алтернативни описи. Ги прошируваме овие модели на задачи со секвенцијална структура. Evaluation of language generation and interpretation shows that pragmatic inference improves state-of-the-art listener models (at correctly interpreting human instructions) and speaker models (at producing instructions correctly interpreted by humans) in diverse settings.', 'it': "Mostriamo che l'inferenza pragmatica esplicita aiuta a generare e seguire correttamente le istruzioni del linguaggio naturale per compiti complessi e sequenziali. I nostri modelli pragmatici spiegano perché gli altoparlanti producono determinate istruzioni e come reagiranno gli ascoltatori quando le ascoltano. Come i precedenti modelli pragmatici, utilizziamo modelli di ascolto base appresi e di altoparlanti per costruire un oratore pragmatico che utilizza l'ascoltatore base per simulare l'interpretazione delle descrizioni dei candidati, e un ascoltatore pragmatico che ragiona controfattualmente su descrizioni alternative. Estendiamo questi modelli a compiti con struttura sequenziale. La valutazione della generazione e dell'interpretazione del linguaggio mostra che l'inferenza pragmatica migliora i modelli di ascoltatore all'avanguardia (nel interpretare correttamente le istruzioni umane) e i modelli di altoparlanti (nel produrre istruzioni correttamente interpretate dagli esseri umani) in contesti diversi.", 'ms': 'We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks.  Model pragmatik-dibenarkan kita mengapa pembicara menghasilkan arahan tertentu, dan bagaimana pendengar akan bereaksi apabila mendengarnya. Seperti model pragmatik terdahulu, kami menggunakan model pendengar dasar belajar dan pembicara untuk membina pembicara pragmatik yang menggunakan pendengar dasar untuk simulasi interpretasi deskripsi calon, dan pendengar pragmatik yang sebab secara bertentangan dengan deskripsi alternatif. Kami memperluas model ini kepada tugas dengan struktur berturut-turut. Evaluasi generasi dan interpretasi bahasa menunjukkan bahawa kesimpulan pragmatik meningkatkan model pendengar-state-of-the-art (dalam menerjemahkan arahan manusia dengan betul) dan model pembicara (dalam menghasilkan arahan yang diterjemahkan dengan betul oleh manusia) dalam tetapan berbeza.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് പ്രസ്താവികമായ അപകടത്തിന്റെ ഉപദേശങ്ങള്\u200d ശരിയായി ഉണ്ടാക്കുകയും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ നിര സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d എന്തിനാണ് കുറച്ചു നിര്\u200dദേശങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നതെന്നും കേള്\u200dക്കുന്നവര്\u200dക്ക് എങ്ങനെ പ്രതികരിക്ക മുമ്പുള്ള പ്രാഗ്മാറ്റിക് മോഡലുകളെപ്പോലെ, നമ്മള്\u200d പഠിച്ച ബേസ് കേള്\u200dക്കുന്നവനും സംസാരിക്കുന്ന മോഡലുകളെയും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെ സംസാര നമ്മള്\u200d ഈ മോഡലുകള്\u200d പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്നു. Evaluation of language generation and interpretation shows that pragmatic inference improves state-of-the-art listener models (at correctly interpreting human instructions) and speaker models (at producing instructions correctly interpreted by humans) in diverse settings.', 'no': 'Vi viser at ekspliskt pragmatisk infeksjonsstyrker i rett oppretting og følgjande naturspråk- instruksjonar for komplekse, sekvensiske oppgåver. Våre pragmatiske modeller er tilgjengelege grunn om hvorfor taler produserer nokre instruksjonar, og om korleis lytare vil reagere ved høring av dei. Som tidlegare pragmatiske modeller, bruker vi lærte baselystermodeller og taler for å bygge eit pragmatisk taler som brukar baselysteren for å simulere tolkinga av kandidatskildringar, og ein pragmatisk lytter som grunner vilkårleg om alternativ skildringar. Vi utvidar desse modelane til oppgåver med sekvensisk struktur. Evaluering av språk-generering og tolkinga viser at pragmatiske infeksjon forbedrar lyttemodeller for tilstanden av kunsten (ved rett tolking av menneske instruksjonar) og talemodeller (ved å produsere instruksjonar rett tolka av menneske) i ulike innstillingar.', 'mt': "Aħna nuru li inferenza prammatika espliċita tgħin fil-ġenerazzjoni korretta u wara struzzjonijiet lingwistiċi naturali għal kompiti kumplessi u sekwenzjali. Il-mudelli prammatiċi tagħna jirrakkomandaw għaliex il-kelliema jipproduċu ċerti struzzjonijiet, u dwar kif is-smigħ se jirreaġixxu meta jinstemgħu. Bħal mudelli prammatiċi preċedenti, a ħna nużaw mudelli ta' min jisma' bażi u ta' min jitgħallem biex nibnu kelliem prammatiku li juża l-kelliem bażi biex jissimula l-interpretazzjoni tad-deskrizzjonijiet tal-kandidati, u ta' min jisma' prammatiku li jirrigwarda b'mod kontrafattwali d-deskrizzjonijiet alternattivi. Aħna jestendu dawn il-mudelli għal kompiti bi struttura sekwenzjali. L-evalwazzjoni tal-ġenerazzjoni u l-interpretazzjoni tal-lingwi turi li l-inferenza prammatika ttejjeb il-mudelli ta’ min jisma’ l-aktar avvanzati (fl-interpretazzjoni korretta ta’ l-istruzzjonijiet tal-bniedem) u mudelli ta’ kelliema (fil-produzzjoni ta’ struzzjonijiet interpretati korrettament mill-bniedem) f’ambjenti differenti.", 'mn': 'Бид тодорхой прагматикийн халдварын тусламжтайгаар комплекс, дарааллын ажиллагааны тусламжтайгаар байгалийн хэлний заавал бүтээж, дагах тусламжтайгаар тодорхой харуулж байна. Яагаад илтгэгчид зарим заавал гаргадаг талаар, сонсогчид хэрхэн тэднийг сонсох талаар урвалд хангах талаар бидний прагматик боловсруулсан загваруудын шалтгаан. Өмнөх прагматикийн загвар шиг бид сурсан суурь сонсогч, илтгэгч загваруудыг ашиглаж, суурь сонсогчийг ашигладаг прагматикийн загваруудыг ашиглаж, удирдагч нарийвчлалын тодорхойлолтыг шинэчлэх боломжтой, прагматикийн сонсогчийг ашигладаг. Бид эдгээр загваруудыг дараагийн бүтээгдэхүүнтэй ажилд нэмэгдүүлнэ. Холын төрөлхтөн болон түгээмэл дүгнэлт нь прагматикийн халдвар нь олон төрлийн дүгнэлттэй сонсогч загваруудыг (хүн төрөлхтний загваруудыг зөв илэрхийлдэг) болон илтгэгч загваруудыг (хүн төрөлхтний дүгнэлт зөв илэрхийлдэг за', 'ro': 'Noi arătăm că inferența pragmatică explicită ajută la generarea și urmarea corectă a instrucțiunilor de limbaj natural pentru sarcini complexe, secvențiale. Modelele noastre pragmatice argumentează despre motivul pentru care vorbitorii produc anumite instrucțiuni și despre modul în care ascultătorii vor reacționa după ce le vor auzi. Ca și modelele pragmatice anterioare, folosim modele de ascultător de bază învățate și de vorbitor pentru a construi un vorbitor pragmatic care utilizează ascultătorul de bază pentru a simula interpretarea descrierilor candidatului și un ascultător pragmatic care raționează contrafapt despre descrieri alternative. Extindem aceste modele la sarcini cu structură secvențială. Evaluarea generarii și interpretării limbajului arată că inferența pragmatică îmbunătățește modelele de ascultare de ultimă oră (la interpretarea corectă a instrucțiunilor umane) și modelele de vorbitor (la producerea instrucțiunilor corect interpretate de oameni) în diferite setări.', 'sr': 'Mi pokazujemo da je jasna pragmatična infekcija pomogla u pravom stvaranju i praćenju prirodnih jezičkih instrukcija za kompleksne, sekvenčne zadatke. Naši pragmatički modeli su omogućili razlog zašto govornici proizvode određene instrukcije, i o tome kako će slušatelji reagirati kada ih čuju. Kao i prethodni pragmatični modeli, koristimo naučene bazne slušalice i govornike kako bi izgradili pragmatičnog govornika koji koristi oslušatelja da simuliše interpretaciju opisa kandidata, i pragmatičnog slušatelja da razlozi lažno o o alternativnim opisima. Proširimo te modele na zadatke sa sekvencijalnom strukturom. Evaluacija generacije jezika i interpretacije pokazuje da pragmatska infekcija poboljšava modele slušanja stanja umetnosti (u pravom tumačenju ljudskih instrukcija) i modele govornika (u proizvodnji instrukcija pravo tumačenih ljudima) u različitim nastavama.', 'pl': 'Pokazujemy, że wyraźne wnioskowanie pragmatyczne pomaga w prawidłowym generowaniu i wykonywaniu instrukcji języka naturalnego dla złożonych, sekwencyjnych zadań. Nasze pragmatyczne modele rozumieją, dlaczego kolumny produkują pewne instrukcje i jak słuchacze zareagują na ich usłyszenie. Podobnie jak poprzednie modele pragmatyczne, używamy nauczonych modeli słuchaczy bazowych i mówców, aby zbudować pragmatycznego mówcę, który wykorzystuje słuchacza bazowego do symulacji interpretacji opisów kandydatów, oraz pragmatycznego słuchacza, który uzasadnia kontrfaktycznie alternatywne opisy. Rozszerzamy te modele na zadania o strukturze sekwencyjnej. Ocena generowania i interpretacji języków pokazuje, że pragmatyczne wnioski poprawiają najnowocześniejsze modele słuchaczy (przy prawidłowej interpretacji instrukcji ludzkich) oraz modele mówców (przy tworzeniu instrukcji prawidłowo interpretowanych przez ludzi) w różnych warunkach.', 'so': 'Waxaynu muujinnaa in cudurka caawinta ah oo cad ay caawimaad u leedahay si saxda ah oo ay u dhashaan iyo soo socoto hagitaanka afka dabiicadda ah ee shaqada complex, ka dib. Tusaale-tababarideena ay leedahay sabab ku saabsan sababta ay dadka hadlaa u soo saaraan hagitaan cayiman, iyo sida ay dhegaha maqleen u jawaabi doonaan. Sida qaababka hore ee caadiga ah, waxaynu u isticmaalnaa muusikada dhegayaasha hoose iyo hadalka, si aan u dhisno hadal caadiga ah, kaasoo isticmaalaya dhegta hoose u dhiga si uu u simaalo fasirka qoraalka kandidada, iyo dhegta caadiga ah oo sababta ku saabsan qoraalka kale. Tusaaladan waxaynu ku fidinaynaa shaqada dhismo ka dib. Qiimeynta qarniga luqada iyo turjumidda waxaa ka muuqata in cudurka caadiga ah uu kordhiyo qaababka dhegta farshaxanka (si saxda ah u turjuma hagitaanka dadka) iyo tusaalaha hadalka ku hadla (marka lagu sameeyo hagitaan si hagid ah loo turjumo dadka).', 'si': 'අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරකාශිත ප්\u200dරාග්මාටික විනාශ උදව්වක් හරියට නිර්මාණය සහ පස්සේ ස්වාභික භාෂාව ප්\u200dරකාශ අපේ ප්\u200dරාග්මැටික් සක්\u200dරිය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විදියට, සහ අ මුලින් ප්\u200dරාග්මාටික් මොඩේල් වගේ, අපි ඉගෙන ගත්ත මූලික අහන්න සහ ස්පීකර් මොඩේල්ස් වලින් පාවිච්චි කරන්න ප්\u200dරාග්මාටික් ස්පීකර් වලින් ප්\u200dරයෝජනය ක අපි මේ මොඩේල්ස්ට් විස්තර කරන්නේ විසින් විසින් විසින් විසින් වැඩකට. භාෂාව පරීක්ෂණය සහ අභිවාදය පෙන්වනවා කියලා ප්\u200dරාග්මාත්මික අනුමාණය ස්ථානය-of-the-art අහන්න මදුල්ය (හරියටම මිනිස්සුන් උපදේශන) සහ ප්\u200dරාක්ෂක', 'sv': 'Vi visar att explicit pragmatisk inferens hjälper till att korrekt generera och följa naturliga språkinstruktioner för komplexa, sekventiella uppgifter. Våra pragmatiska modeller talar om varför högtalarna producerar vissa instruktioner och hur lyssnarna kommer att reagera när de hör dem. Liksom tidigare pragmatiska modeller använder vi lärda baslyssnare- och högtalarmodeller för att bygga en pragmatisk högtalare som använder baslyssnaren för att simulera tolkningen av kandidatbeskrivningar, och en pragmatisk lyssnare som resonerar kontrafaktiskt om alternativa beskrivningar. Vi utökar dessa modeller till uppgifter med sekventiell struktur. Utvärdering av språkgenerering och tolkning visar att pragmatisk inferens förbättrar state-of-the-art lyssnarmodeller (vid korrekt tolkning av mänskliga instruktioner) och högtalarmodeller (vid att producera instruktioner korrekt tolkade av människor) i olika miljöer.', 'ur': 'ہم دکھاتے ہیں کہ مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط عملیات کی پیدائش اور پیدائش کی طبیعی زبان کی تعلیمات کی مدد کرتی ہے ہمارے مطابق مطابق مطابق نمونے کی دلیل ہے کیوں بات بولنے والے تعلیم کی تعلیم لاتے ہیں اور سننے والے کیسے ان کے سننے پر پاسخ دیتے ہیں پہلے مڈیلٹ کی طرح، ہم نے سیکھا بنسس سننے والے اور اسپیکر نمڈیلوں کو استعمال کیا ہے کہ ایک پراگرماتیک صحبت کرنے والے بنائے جو بنسس سننے والے کو استعمال کرتا ہے کہ کاندینٹ کی تعبیر کی سیمولیٹ کرے، اور ایک پراگرماتیک سننے والے کو استعمال کرتا ہے کہ اس کے دلیل الفاظت کی تعبیر ہم ان موڈلوں کو سفارشی ساختار کے ساتھ کاموں کی طرف پھیلاتے ہیں۔ زبان کی نسل اور تفسیر کا ارزش دکھاتا ہے کہ پراگماتیک انفاریس مختلف تنظیمات میں (انسان کی تعلیمات کے مطابق سمجھنے کے لئے) اور صحبت کرنے والوں کی موڈل (انسان کی تعلیمات کے مطابق سمجھنے کے لئے) بہتر ہے۔', 'ta': 'நாம் காண்பிக்கிறோம் சிக்கலான, பின்னர் பணிகளுக்கு சரியாக இயல்பான மொழி கட்டளைகளை உருவாக்கும் மற்றும் பின்பற்றும் தெ பேசுபவர் முந்தைய பேச்சு மாதிரிகளைப் போல, நாம் கற்றுக் கொண்ட அடிப்படை கேட்பவர் மற்றும் பேச்சாளர் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி ஒரு பேச்சு பேச்சாளரை உருவாக்க பயன்படுத்துகிறோம நாம் இந்த மாதிரிகளை பின்வரும் கட்டமைப்புடன் பணிகளை விரிவாக்குகிறோம். மொழி உருவாக்கி மற்றும் விளக்கம் பார்ப்பது பல அமைப்புகளில் பிரச்சனைப்பாடுகளுக்கு பிரச்சனைப்பாட்டின் நிலையை மேம்படுத்தும் (சரியாக மனித கட்டளைகளை பொர', 'uz': "Biz murakkab va keyingi vazifalar uchun sodda tilni yaratish va o'zlarining tabiiy tilni yaratish uchun ko'rsatumiz. Bu gapiruvchilar nima uchun haqida ma'lum tizim chiqarishi mumkin va tinglovchilar qanday javob berishi mumkin. Oldingi pragmatik modellari kabi, biz o'rganish asosiy tinglovchi va gapiruvchi modellaridan foydalanamiz, o'zgarishni boshqa taʼriflar haqida o'zgartirish uchun asosiy tinglovchidan foydalanuvchi tahrirlarning fikrlarini kamaytirish uchun asosiy tuzuvchidan foydalanadi. Biz bu modellarni keyingi tashkilotlar bilan ishga uzamiz. Tilning taʼminlovchisi va tarjima qilishni ko'rsatish mumkin, pragmatik kasalliklarning holatini o'zgartirishning holatini o'zgartirish modellarini o'zgartiradi (odamning taʼminotlarini toʻgʻri tarjima qilishda) va gapiruvchi modellarini (odamlar bilan toʻgʻri tarjima qilishda) har xil moslamalarda.", 'vi': 'Chúng tôi cho thấy nhận biết rõ ràng về ngụ ý thực tế trong việc tạo ra và làm theo hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên cho các nhiệm vụ phức tạp và theo chuỗi. Những mẫu thực dụng của chúng ta lý do những người phát biểu những lời hướng dẫn, và cách người nghe chúng phản ứng. Giống như các mô hình thực dụng trước đây, chúng tôi sử dụng các giả thuyết người lắng nghe căn cứ đã học và diễn giả để tạo ra một diễn giả thực dụng sử sử sử dụng người lắng nghe căn cứ để mô phỏng mô tả ứng cử viên, và một người lắng nghe thực tế lý do ngược về mô tả thay thế. Chúng tôi mở rộng các mô hình này thành các công việc sắp xếp. Bài đánh giá về sản xuất ngôn ngữ và cách giải thích cho thấy ngụ ý thực tế cải thiện các mô hình thính giả hiện đại (khi diễn giải chính xác hướng dẫn con người) và các mô hình diễn giả (trong những hướng dẫn được giải thích chính xác của con người) trong nhiều hoàn cảnh khác nhau.', 'bg': 'Показваме, че изричното прагматично заключение помага при правилно генериране и следване на инструкции за естествения език за сложни, последователни задачи. Нашите прагматични модели обясняват защо говорителите произвеждат определени инструкции и как слушателите ще реагират, когато ги чуят. Подобно на предишните прагматични модели, ние използваме научен модел на слушател и говорител, за да изградим прагматичен говорител, който използва основния слушател, за да симулира интерпретацията на описанията на кандидатите, и прагматичен слушател, който разсъждава контрафактически за алтернативни описания. Разширяваме тези модели до задачи със последователна структура. Оценката на езиковото генериране и интерпретация показва, че прагматичното заключение подобрява съвременните модели на слушатели (при правилно интерпретиране на човешки инструкции) и модели на говорители (при изготвяне на инструкции, правилно интерпретирани от хората) в различни условия.', 'nl': 'We laten zien dat expliciete pragmatische inferentie helpt bij het correct genereren en opvolgen van natuurlijke taalinstructies voor complexe, opeenvolgende taken. Onze pragmatische modellen redeneren over waarom sprekers bepaalde instructies produceren en over hoe luisteraars zullen reageren op het horen ervan. Net als eerdere pragmatische modellen gebruiken we geleerde basisluisteraars- en sprekermodellen om een pragmatische spreker te bouwen die de basisluisteraar gebruikt om de interpretatie van kandidaat-beschrijvingen te simuleren, en een pragmatische luisteraar die contrapactisch redeneert over alternatieve beschrijvingen. We breiden deze modellen uit tot taken met sequentiële structuur. Evaluatie van taalgeneratie en -interpretatie toont aan dat pragmatische inferentie de state-of-the-art luistermodellen (bij het correct interpreteren van menselijke instructies) en sprekersmodellen (bij het produceren van instructies correct geïnterpreteerd door mensen) in diverse omgevingen verbetert.', 'da': 'Vi viser, at eksplicit pragmatisk inference hjælper med korrekt at generere og følge naturligt sprog instruktioner til komplekse, sekventielle opgaver. Vores pragmatiske modeller forklarer, hvorfor højttalere producerer bestemte instruktioner, og hvordan lytterne vil reagere, når de hører dem. Ligesom tidligere pragmatiske modeller bruger vi lærte basilytter- og højttalermodeller til at bygge en pragmatisk højttaler, der bruger basilytteren til at simulere fortolkningen af kandidatbeskrivelser, og en pragmatisk lytter, der argumenterer kontrafaktisk om alternative beskrivelser. Vi udvider disse modeller til opgaver med sekventiel struktur. Evaluering af sproggenerering og fortolkning viser, at pragmatisk inference forbedrer state-of-the-art lyttermodeller (til korrekt fortolkning af menneskelige instruktioner) og højttalermodeller (til at producere instruktioner korrekt fortolket af mennesker) i forskellige omgivelser.', 'hr': 'Pokazujemo da je jasna pragmatična infekcija pomoć u pravom stvaranju i slijedeći prirodne instrukcije jezika za kompleksne, sekvenčne zadatke. Naši pragmatički modeli su omogućili razlog zašto govornici proizvode određene upute i kako će slušatelji reagirati kada ih čuju. Kao i prethodni pragmatični modeli, koristimo naučene bazne slušalice i govornike kako bi izgradili pragmatični govornik koji koristi baznu slušalicu da simulira interpretaciju opisa kandidata, i pragmatični sluša č koji je razlog krivotvorno o alternativnim opisima. Proširimo te modele na zadatke sa sekvencijalnom strukturom. Procjenjivanje generacije jezika i interpretacije pokazuje da pragmatska infekcija poboljšava modele slušatelja stanja umjetnosti (u pravom tumačenju ljudskih instrukcija) i modele govornika (u proizvodnji uputa ispravno tumačenih ljudima) u različitim nastavama.', 'ko': '우리는 현식어용 추리가 복잡하고 연속적인 임무를 정확하게 생성하고 따르는 자연 언어 지령에 도움이 된다는 것을 발견했다.우리의 어용학 모델은 말하는 사람이 왜 어떤 지령을 내는지, 그리고 듣는 사람이 지령을 들은 후에 어떤 반응을 하는지 설명한다.이전의 어용 모델과 마찬가지로 우리는 습득한 기본 청자와 말하는 사람 모델을 이용하여 하나의 어용 말하는 사람을 구축한다. 이 말하는 사람은 기본 듣는 사람을 사용하여 후보 묘사에 대한 해석을 모의하고 한 어용 듣는 사람은 대체 묘사에 대해 반사실 추리를 한다.우리는 이 모델들을 순서 구조를 가진 임무로 확장할 것이다.언어의 생성과 해석에 대한 평가에 따르면 언어용 추리는 서로 다른 환경에서 가장 선진적인 청자 모델(인류의 지령을 정확하게 해석할 때)과 말하는 사람 모델(인류가 정확하게 해석하는 지령을 생성할 때)을 개선할 수 있다.', 'de': 'Wir zeigen, dass explizit pragmatische Inferenz hilft, natürliche Sprachanweisungen für komplexe, sequentielle Aufgaben korrekt zu generieren und zu befolgen. Unsere pragmatischen Modelle erklären, warum Lautsprecher bestimmte Anweisungen produzieren und wie die Zuhörer auf das Hören reagieren. Wie frühere pragmatische Modelle verwenden wir gelernte Base Listener- und Speaker-Modelle, um einen pragmatischen Lautsprecher zu erstellen, der den Base Listener verwendet, um die Interpretation von Kandidatenbeschreibungen zu simulieren, und einen pragmatischen Hörer, der kontrafaktisch über alternative Beschreibungen argumentiert. Wir erweitern diese Modelle auf Aufgaben mit sequentieller Struktur. Die Auswertung der Sprachgenerierung und -interpretation zeigt, dass pragmatische Inferenz moderne Zuhörermodelle (bei der korrekten Interpretation menschlicher Anweisungen) und Sprechermodelle (bei der Herstellung von Anweisungen, die vom Menschen korrekt interpretiert werden) in verschiedenen Settings verbessert.', 'id': 'Kami menunjukkan bahwa kesimpulan pragmatis eksplisit membantu dalam benar menghasilkan dan mengikuti instruksi bahasa alam untuk tugas kompleks, sekuensi. Model pragmatik kita menganggap alasan mengapa pembicara menghasilkan instruksi tertentu, dan bagaimana pendengar akan bereaksi setelah mendengarnya. Seperti model pragmatis sebelumnya, kami menggunakan model pendengar dasar belajar dan pembicara untuk membangun pembicara pragmatis yang menggunakan pendengar dasar untuk simulasi interpretasi deskripsi kandidat, dan pendengar pragmatis yang alasan secara kontrafaktal tentang deskripsi alternatif. Kami memperluas model-model ini ke tugas dengan struktur urutan. Evaluation of language generation and interpretation shows that pragmatic inference improves state-of-the-art listener models (at correctly interpreting human instructions) and speaker models (at producing instructions correctly interpreted by humans) in diverse settings.', 'sw': 'Tunaonyesha kuwa maambukizi yanayoeleweka yanasaidia kutengeneza kwa sahihi na kufuatia maelekezo ya lugha ya asili kwa kazi tata, za baadae. Our pragmatics-enabled models reason about why speakers produce certain instructions, and about how listeners will react upon hearing them.  Kama vile mifano ya zamani, tunatumia mifano ya msikilizaji wa msingi na mazungumzaji ili kujenga mzungumzaji wa mazungumzo anayetumia msingi wa kusikiliza kusikiliza kwa simulizi ya tafsiri za mgombea, na msikilizaji mwenye msingi ambao unasababisha ukweli kuhusu maelezo mbadala. Tunaendelea mifano hii kwenye kazi kwa muundo wa baadae. Uthibitisho wa uzalishaji wa lugha na tafsiri unaonyesha kuwa, ugonjwa wa maneno unaoendelea kuboresha hali ya msikilizaji wa sanaa (kwa tafsiri sahihi ya maelekezo ya binadamu) na mifano ya mazungumzaji (kwa kutengeneza maelekezo sahihi yanayotafsiriwa na binadamu) katika mazingira mbalimbali.', 'fa': 'ما نشان می\u200cدهیم که کمک\u200cهای آلودگی\u200cهای پراگرماتیک به درستی در تولید و پیروی دستورات زبان طبیعی برای کارهای پیچیده و سفارشی است. مدل\u200cهایی که قابل تحریک بوده\u200cاند، دلیل\u200cهایی که در مورد اینکه چرا صحبت کننده\u200cها دستورالعمل\u200cهای خاص را تولید می\u200cکنند، و درباره\u200cی اینکه گوش کننده\u200cها چگونه واکنش می\u200cکنند. مانند مدل\u200cهای پراگرماتیک قبلی، ما از گوش\u200cدهنده\u200cی بنیادی یاد گرفته\u200cایم و مدل\u200cهای سخنرانی برای ساختن یک سخنرانی پراگرماتیک که از گوش\u200cدهنده بنیادی استفاده می\u200cکند تا تفسیر توضیح کاندیده\u200cها را شبیه سازی کند، و یک گوش\u200cدهنده پراگرماتیک که دلیل\u200cهای ما این مدل\u200cها را به وظیفه\u200cهایی که با ساختار بعدی دارند گسترش می\u200cدهیم. ارزیابی نسل و تعبیر زبان نشان می دهد که آلودگی پراگرماتیک مدل گوش کننده\u200cی موقعیت هنری (در توافق دستورات انسان) و مدل\u200cهای صحبت کننده (در تولید دستورات درست توافق شده از انسان) در تنظیمات مختلف بهتر می\u200cشود.', 'tr': 'Biz düzgün pragmatik taýýarlançylyk üçin dogry bir dil döretmäge we dogry bir şekilde tebigy dil düzgünlerine taýýarlandyrmak üçin kömekleýäni görkeýäris. Pragmatiklerimiz ýakynlaşdyrylan nusgalarymyz näme üçin gürleýänleriň belli talimatlary üretjegini we diňleýänleriň olara nähili jogap berenini barada düşünjelerimiz. Öňki pragmatik nusgalar ýaly, biz esasy düzgün diňleyici we çykyş nusgalaryny pragmatik çykyşçy gurmak üçin üssün diňleyici kandidyň tassymlarynyň terjimesini simulatýar we pragmatik diňleyici üçin ulanýarys. Bu nusgalary daşary döredilişi bilen täsirli bir şekilde uzatýarys. Dil döwletleriniň ýagdaýynyň we terjimeleriniň çykyşynyň pragmatik hasaplamasynyň düzümlerli düzümlerniň modalaryny (adam görkezmelerini dogry terjime etmekde) we çykyş modelleri (adamlar tarapyndan dogry terjime edilýän dermatlary üretmekde) üýtgedýär.', 'af': "Ons wys dat eksplisiese pragmatiese inferensie helpe in korrek genereer en volg natuurlike taal instruksies vir komplekse, sekwensiele taak. Ons pragmatike-geaktiveerde modele rede oor hoekom sprekkers sekere instruksies produseer, en oor hoe luisters sal reageer op hulle hoor. Soos vorige pragmatike modele, gebruik ons leer basis luister en sprekker modele om 'n pragmatike sprekker te bou wat die basis luister gebruik om die uitlegging van kandidate beskrywings te simuleer, en 'n pragmatike luister wat redes verkeerd oor alternatiewe beskrywings. Ons uitbrei hierdie modele na taak met sekwensiele struktuur. Evaluering van taal generasie en interpretasie vertoon dat pragmatiske inferensie beter staat-van-die-kuns luister modele (by reg uittel menslike instruksies) en sprekker modele (by produksie instruksies korrek deur mense uittel) in verskillende instellings.", 'sq': "We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks.  Modelet tona të mundësuara nga pragmatika arsyetojnë se pse folësit prodhojnë disa udhëzime dhe se si dëgjuesit do të reagojnë kur t'i dëgjojnë ato. Like previous pragmatic models, we use learned base listener and speaker models to build a pragmatic speaker that uses the base listener to simulate the interpretation of candidate descriptions, and a pragmatic listener that reasons counterfactually about alternative descriptions.  Ne i zgjerojmë këto modele në detyra me strukturë sekuenciale. Vlerësimi i gjenerimit dhe interpretimit të gjuhës tregon se inferenca pragmatike përmirëson modelet e dëgjuesve më të lartë (në interpretimin e saktë të udhëzimeve njerëzore) dhe modelet e folësve (në prodhimin e udhëzimeve të interpretuara korrekt nga njerëzit) në ambiente të ndryshme.", 'am': 'እናሳያቸዋለን፣ የግልጹ ስህተት የቋንቋ ትምህርት ለመፍጠር እና ለፍጥረት፣ በተጨማሪም፣ በተጨማሪው ሥርዓት ለመፍጠር እናስታወቃለን፡፡ Our pragmatics-enabled models reason about why speakers produce certain instructions, and about how listeners will react upon hearing them.  እንደቀድሞው አካባቢ ምሳሌዎች፣ የቤት አድራጊ እና የንግግር አዳማሪ ምሳሌዎችን ለመሥራት እናስጠጋለን፡፡ እነዚህን ምሳሌዎች በኋላ ያሉትን ሥርዓት ለመሥራት እናስፋታለን፡፡ የቋንቋ ትውልድ እና ትርጓሜ ግንኙነት የቋንቋ ትውልድ እና ትርጉም በተለየ በተለያዩ ተግባሮች ውስጥ የቋንቋ ትውልድ ግንኙነትን ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս, որ բացահայտ պրագմատիկ եզրակացությունը օգնում է ճիշտ ստեղծել և հետևել բարդ, հաջորդականության խնդիրների բնական լեզվի հրահանգներին: Մեր պրագմատիկով հնարավոր մոդելները մտածում են, թե ինչու են խոսնակները որոշ հրահանգներ տալիս, և թե ինչպես են լսողները արձագանքում լսելուց հետո: Ինչպես նախորդ պրագմատիկ մոդելները, մենք օգտագործում ենք սովոր հիմնական լսողների և խոսացողների մոդելներ պրագմատիկ խոսացողի կառուցելու համար, որը օգտագործում է հիմնական լսողը թեկնածու նկարագրությունների մեկնաբանման համար, և պրագմատիկ լսողի համար, որը հակառակ պատճա Մենք ընդլայնում ենք այս մոդելները դեպի հաջորդական կառուցվածքով աշխատանքներ: Լեզու ստեղծման և թարգմանման գնահատումը ցույց է տալիս, որ պրագմատիկ եզրակացությունը բարելավում է ամենաբարձր լսողների մոդելները (մարդկային հրահանգները ճիշտ թարգմանելու համար) և խոսողների մոդելները (մարդկանց կողմից ճիշտ թարգմանված հրահանգներ ստեղծ', 'az': 'Biz müxtəlif, sonrakı işlər üçün təbiətli dil öyrətmələrinin və təbiətli dil tərzlərinin yaratmasına və uyğunlaşmasına görə açıq-aydın pragmatik infeksiya köməkçilərini göstəririk. Bizim pragmatik qabiliyyətli modellərimiz niyə danışanların bəzi öyrənmələri və dinləyənlərin onlara necə reaksiya edəcəklərini haqqında düşünür. Əvvəlki pragmatik modellər kimi, biz öyrəndiyimiz baz dinləyici və danışıcı modelləri istifadə edirik ki, baz dinləyicisini kandidát təfsillərinin yorumluluğunu simülə etmək üçün istifadə edən pragmatik danışıcı və pragmatik dinləyici istifadə edirik ki, alternatif təfsillər haqqında haqsızlıq edir. Biz bu modelləri sonrakı quruluş ilə uzatırıq. Dil nəsillərinin və yorumlayıcıların değerlendirməsi göstərir ki, pragmatik xəstəliyi müxtəlif qulaqlarda müxtəlif qulaqlar modellərində (insanların doğru yorumlayıb ədalətli təhrif etməsində) və danışmaq modellərində (insanların doğru yorumlayıb təhrif etməsində).', 'ca': "We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks.  Els nostres models pràgmàtics explicen per què els oradors produeixen certes instruccions, i com els escoltants reagiran quan les escoltin. Com models pragmàtics anteriors, utilitzem models d'escoltadors i parlants de base aprenguts per construir un parlant pragmàtic que utilitza l'escoltador de base per simular l'interpretació de les descripcions de candidats, i un escoltador pragmàtic que explica contrariament sobre descripcions alternatives. Estendem aquests models a tasques amb estructura seqüencial. L'evaluació de la generació de llengües i l'interpretació mostra que la inferència pragmàtica millora els models d'escoltadors més avançats (en interpretar correctament les instruccions humanes) i els models d'orators (en produir instruccions correctament interpretades pels humans) en diversos entorns.", 'bn': 'আমরা দেখাচ্ছি যে সঠিকভাবে সৃষ্টি করে এবং প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশ অনুসরণ করে জটিল, পরবর্তী কাজের জন্য স্বাভাবিক ক্ষমতা আমাদের প্র্যাগাম্যাক্টিক-সক্রিয় মডেল কারণ কেন ভাষাকারীরা নির্দেশ প্রদান করে এবং শোনার ব্যাপারে কিভাবে শু পূর্ববর্তী প্রার্থীর ব্যাখ্যার ব্যাখ্যা এবং বিকল্প বর্ণনা সম্পর্কে বিকল্পের ব্যাখ্যা তুলে ধরার জন্য আমরা শিক্ষিত ভিত্তিক শ্রবণকারী ও বক্তৃপক্ষের মডেল ব্ আমরা এই মডেলগুলোকে পরবর্তী কাঠামো দিয়ে কাজের জন্য বাড়িয়ে দেই। ভাষা প্রজন্ম এবং ব্যাখ্যা প্রদর্শন করা হয়েছে যে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিষয়ে প্র', 'bs': 'Mi pokazujemo da je jasna pragmatska infekcija pomoć u pravom stvaranju i praćenju prirodnih jezičkih uputa za kompleksne, sekvenčne zadatke. Naši pragmatični modeli razlog zašto govornici proizvode određene upute i kako će slušatelji reagirati na slušanju njih. Kao i prethodni pragmatični modeli, koristimo naučene bazne slušalice i modele govornika da izgradimo pragmatičnog govornika koji koristi baznu slušalicu da simulira interpretaciju opisa kandidata, i pragmatičnog sluša ča koji je razlog krivotvorno o alternativnim opisima. Proširimo te modele na zadatke sa sekvencijalnom strukturom. Evaluacija generacije jezika i interpretacije pokazuje da pragmatska infekcija poboljšava modele slušatelja stanja umjetnosti (u pravom tumačenju ljudskih instrukcija) i modele govornika (u proizvodnji instrukcija ispravno tumačenih ljudima) u raznim nastavama.', 'cs': 'Ukazujeme, že explicitní pragmatická inference pomáhá správně generovat a dodržovat pokyny přirozeného jazyka pro složité, sekvenční úlohy. Naše pragmatické modely uvádějí, proč reproduktory vytvářejí určité instrukce a jak budou posluchači reagovat na jejich slyšení. Stejně jako předchozí pragmatické modely používáme naučené modely posluchačů a řečníků k vytvoření pragmatického řečníka, který používá základního posluchače k simulaci interpretace popisů kandidátů, a pragmatického posluchače, který argumentuje kontrafacticky o alternativních popisech. Tyto modely rozšiřujeme na úlohy s sekvenční strukturou. Hodnocení generování a interpretace jazyků ukazuje, že pragmatická inference zlepšuje nejmodernější modely posluchačů (při správném interpretování lidských instrukcí) a modely mluvčích (při produkci instrukcí správně interpretovaných lidmi) v různých prostředích.', 'et': 'Näitame, et selge pragmaatiline järeldus aitab õigesti genereerida ja järgida looduskeele juhiseid keerukate järjestikuste ülesannete jaoks. Meie pragmaatilised mudelid mõtlevad, miks kõnelejad annavad teatud juhiseid ja kuidas kuulajad nende kuulamisel reageerivad. Nagu varasemad pragmaatilised mudelid, kasutame ka õppinud baaskuulaja ja kõneleja mudeleid, et luua pragmaatiline kõneleja, kes kasutab baaskuulajat kandidaadi kirjelduste tõlgendamise simuleerimiseks, ja pragmaatiline kuulaja, kes põhjendab vastupidiselt alternatiivseid kirjeldusi. Me laiendame neid mudeleid järjestikuse struktuuriga ülesannetele. Keele genereerimise ja tõlgendamise hindamine näitab, et pragmaatiline järeldus parandab kaasaegseid kuulajamudeleid (inimese juhiste õigesti tõlgendamisel) ja kõnelejamudeleid (inimese poolt õigesti tõlgendatud juhiste tootmisel) erinevates tingimustes.', 'fi': 'Osoitamme, että eksplisiittinen pragmaattinen päättely auttaa luomaan ja noudattamaan luonnonkielen ohjeita monimutkaisissa, peräkkäisissä tehtävissä. Pragmaattiset mallimme selittävät, miksi puhujat tuottavat tiettyjä ohjeita ja miten kuulijat reagoivat niiden kuulemiseen. Aiempien pragmaattisten mallien tapaan rakennamme opittuja peruskuuntelija- ja puhujamalleja pragmaattisen puhujan, joka simuloi peruskuuntelijaa ehdokaskuvausten tulkinnassa, ja pragmaattisen kuuntelijan, joka perustelee vastakohtaisesti vaihtoehtoisia kuvauksia. Laajennamme nämä mallit tehtäviin, joissa on peräkkäistä rakennetta. Kielen generoinnin ja tulkinnan arviointi osoittaa, että pragmaattinen päättely parantaa uusimpia kuuntelijamalleja (ihmisohjeiden oikeanlaisessa tulkinnassa) ja puhujamalleja (ihmisohjeiden oikeanlaisessa tulkinnassa) erilaisissa tilanteissa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno kelangan langkung wigatining pragmulalakno ning cah-cah nguasai basa sing dirangkamung, lan basa sing berarti. Awak dhéwé pragumatik-perbudhakan model sing beraksi banjuré piye basa sing luwih dumateng, lan babagan piye isakno sing dirampakan surok nggugu dhéwé. Kamu model pragmatik sing dumadhi, kita ngubah akeh basa luwih karo model sing apik batasan pragmatik kuwi nggawe ngubah cerik padha ngubah dhéwé Awak dhéwé ngerti model iki dadi kanggo nggawe barang seneng dadi nggawe Deweke nggunakake kaliwat lan nggunakake tresnaning bongke tindang karo nggunakake pragmatik supaya model sing kalagayaan-of-karo-karo iso nggunakake tresnane (tentang teka angan kelangan usual kaman) lan model sing apik (iso nggawe usul dumadhingan kaman ngesalakno adalah sak batasan manut).', 'he': 'אנו מראים את ההנחה הפרגמטית המפורסמת עוזרת לייצור נכון ולעקוב אחר ההוראות לשפה הטבעית למשימות מורכבות ורציפיות. הדוגמנים שלנו המאפשרים לפרגמטיקה מסבירים למה הרמקולים יוצרים הוראות מסוימות, וכמה המקשיבים יגיבו כשישמעו אותם. כמו דוגמנים פרגמטיים קודמים, אנו משתמשים במודלים של מאזינים ובסיסים למדורים כדי לבנות רמקול פרגמטי שמשתמש במקשיב הבסיס We extend these models to tasks with sequential structure.  הערכה של יוצר שפות ופרשנות מראה שהתוצאה פרגמטית משפר את מודלים המקשיבים המיוחדים (בפרשנות הנכונות של ההוראות האנושיות) ובמודלים מדברים (בפרשנות ההוראות הנכונות לפרשנות על ידי בני אדם) במוסדות מגוונים.', 'sk': 'Pokazali smo, da eksplicitna pragmatična sklepanja pomaga pravilno ustvarjati in slediti navodilom naravnega jezika za kompleksne, zaporedne naloge. Naši pragmatični modeli razlagajo, zakaj govorniki izdelujejo določena navodila in kako se bodo poslušalci odzvali ob njihovem poslušanju. Tako kot prejšnji pragmatični modeli uporabljamo tudi učene osnovne poslušalce in zvočnike za izdelavo pragmatičnega govornika, ki uporablja osnovnega poslušalca za simuliranje interpretacije opisov kandidatov, in pragmatičnega poslušalca, ki razmišlja o alternativnih opisih. Te modele razširimo na naloge z zaporedno strukturo. Ocena ustvarjanja in interpretacije jezika kaže, da pragmatična sklepanja izboljšuje najsodobnejše modele poslušalcev (pri pravilnem interpretiranju človeških navodil) in modele govornikov (pri izdelavi navodil, ki jih človek pravilno interpretira) v različnih okoljih.', 'ha': 'We show that explicit pragmatic inference aids in correctly generating and following natural language instructions for complex, sequential tasks.  misãlai da ke karatar da su masu husũma don me masu faɗi ke samun shiryarwa masu da jinsi saurãre za su yi saurãre su. Kamar misãlan misãlai na farko, za mu yi amfani da misãlai masu karatun saurãre da mai magana dõmin ka gina wani mai saurãre da mazaɓa, wanda ke amfani da mai saurãre-bango dõmin ya daidaita fassarar bakwai, da wani mai saurãre na haramtawa wanda ke yi musamman da fassarar-bayani. Munã shimfiɗa waɗannan misãlai zuwa ga aikin da ke samun wani matsayi na dabam. Bayani da haihuwar da fassarar harshe na nuna cewa, wata ana ƙaranci da mazaɓa ya kyautata halin-muhalli-masu-saurãre-kunnuwa (da shiryarwa da shiryarwa masu faɗawa daidai) da misãlai masu magana (da ke manufacturin shiryarwa da aka fassara masu da mutum).', 'bo': 'ང་ཚོས་གསལ་བཤད་པའི་སྒུལ་གྱི་གནོད་འགྱུར་བ་ནི་འགྱུར་བ ང་ཚོའི་སྤྱིར་གཏོང་གི་མིག་གཟུགས་རྩལ་ནུས་ཡོད་པའི་མིག་རྩལ་ཞིག་ཅིག་གཏོང་པ་ཞིག་ལས་ལན་གསལ་གཏོང་ར དཔེར་ན། ང་ཚོས་སྔོན་གྱི་pragmatic models་ལྟ་བུའི་རྨན་གཞི་བསམ་ཉན་མཁན་དང་སྐད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་པ་ཞིག་ལས་གཞི་བསམ་བློ་གཏོང་མཁན་གྱི་དོན་ཕར་སྟོན ང་ཚོས་རྣམ་པ་འདི་དག་གི་དབྱེ་རིས་ལ་རྗེས་སུ་གཏོང་བ་ཡོད་པའི་ལས་ཀ་ལ་ཕར་བསྐྱེད་ཡོད། སྐད་ཀྱི་མི་དང་དབྱེ་ཚིག་གི་evaluation་ནི་གསལ་བཅད་ཅིག་གནོད་འགྱུར་བའི་གནས་སྟངས་ལྟ་བ་བཟོ་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Hierarchical Structured Model for Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis', 'fr': 'Modèle structuré hiérarchique pour une analyse de texte de manifeste fine à grossière', 'ar': 'نموذج منظم هرمي لتحليل نص البيان الدقيق إلى الخشن', 'pt': 'Modelo estruturado hierárquico para análise de texto de manifesto fino a grosso', 'es': 'Modelo estructurado jerárquico para el análisis de textos de manifiesto de fino a grueso', 'zh': '至于粗宣文本分析结构化体', 'ja': '微細から粗までのマニフェストテキスト解析のための階層構造モデル', 'hi': 'ठीक करने के लिए मोटे घोषणापत्र पाठ विश्लेषण के लिए पदानुक्रमित संरचित मॉडल', 'ru': 'Иерархическая структурированная модель для анализа текста манифеста в тонкой и грубой форме', 'ga': "Múnla Struchtúrtha Ordlathach d'Anailís Téacs Manifesto Mín-go-Garbh", 'ka': 'ტექსტის ანალიზაციისთვიერაციული სტრუქტურული მოდელი', 'hu': 'Hierarchikus strukturált modell finom-durva manifeszto szövegelemzéshez', 'el': 'Ιεραρχικό Δομημένο Μοντέλο για την ανάλυση κειμένου λεπτού έως χονδροειδούς μανιφέστου', 'it': "Modello strutturato gerarchico per l'analisi del testo manifesto da fine a grossolana", 'kk': 'Жақсы және көпшілікті мәтін анализ үшін хиерархикалық құрылған үлгі', 'lt': 'Hierarchinis struktūrizuotas modelis, skirtas smulkiojo ir baltojo manifesto teksto analizei', 'mk': 'Хиерархички структурен модел за текстова анализа на манифестот', 'ms': 'Name', 'ml': 'കോര്\u200dസ് മാനിഫെസ്റ്റോ പദാവലിയുടെ വിശദീകരണം', 'mt': 'Mudell Istrutturat Erarkiku għall-Analiżi tat-Test Manifest Fin-Ħxur', 'mn': 'Сайн болон далайн дахь бүтээгдэхүүний хэлбэрийн загвар', 'no': 'Hierarisk strukturert modell for finn- til- kyssen- tekstanalyse', 'ro': 'Model structurat ierarhic pentru analiza textului manifest fin-grosier', 'pl': 'Hierarchiczny model strukturalny do analizy tekstu drobnego do grubego manifestu', 'sv': 'Hierarkisk strukturerad modell för fin till grov manifesttextanalys', 'so': 'Tilmaamaha dhismaha ee Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis', 'si': 'හොඳ වෙනුවෙන් කෝර්ස් විශ්ලේෂණය සඳහා හියාර්චිකල් සැකසුම් මොඩේල්', 'ta': 'Hierarchical Structured Model for Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis', 'ur': 'فائدہ سے کورس پیغام تحلیل کے لئے حیرارشیک ساختہ موڈل', 'sr': 'Hierarički strukturni model za analizu teksta dobrog do obale', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Йерархичен структуриран модел за анализ на текста на манифеста', 'nl': 'Hierarchisch Gestructureerd Model voor Fijn-tot-Grof Manifesto Tekst Analyse', 'da': 'Hierarkisk struktureret model til fin til grov manifest tekstanalyse', 'hr': 'Hierarički strukturni model za analizu teksta dobrog do obale', 'fa': 'مدل ساخته شده تحلیل متن پاکیزه\u200cهای پاکیزه\u200cای برای پاکیزه\u200cهای پاکیزه\u200cای', 'de': 'Hierarchisches strukturiertes Modell für die Analyse von feinen bis groben Manifesttexten', 'ko': '세세한 선언 텍스트 분석의 차원 구조 모델', 'sw': 'Uchambuzi wa Maandishi ya Mazingira', 'id': 'Model Struktur Hierarkis untuk Analisis Teks Manifesto Baik-ke-Coarse', 'am': 'text-Analysis', 'hy': 'Comment', 'az': 'İyi-təkrar Manifesto Metin Analizi üçün hiyerarşik Yapılmış Modeli', 'af': 'Hierariese struktureerde Model vir Fine- to- Coarse Manifesto Teks Analiseer', 'bn': 'সুন্দর-থেকে কোরের ম্যানিফেস্টো টেক্সট বিশ্লেষণের জন্য হিয়ারেক্টিকাল কাঠামো মডেল', 'bs': 'Hierarički strukturni model za analizu teksta dobrog do obale', 'cs': 'Hierarchický strukturovaný model pro analýzu textu jemného až hrubého manifestu', 'et': 'Hierarhiline struktureeritud mudel peene kuni jäme manifesti tekstianalüüsi jaoks', 'fi': 'Hierarkkinen rakenteellinen malli hienoista karkeaan manifestin tekstianalyysiin', 'sq': 'Model Hierarkik i Strukturuar për Analizën Tekstike të Manifestos', 'ca': 'Model Hierarquic Structured for Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis', 'tr': 'Fin-to-Coarse Manifesto Metin Analyzasy üçin hiyerarşik strukturlyk Modeli', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Hierarhični strukturirani model za analizo finega do grobega manifestnega besedila', 'he': 'Hierarchical Structured Model for Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis', 'jv': 'Jejarrikal structural model for Fine-to-Corso ManiFesto Text Resolution', 'bo': 'Hierarchical Structured Model for Fine-to-Coarse Manifesto Text Analysis'}
{'en': 'Election manifestos document the intentions, motives, and views of political parties. They are often used for analysing a party’s fine-grained position on a particular issue, as well as for coarse-grained positioning of a party on the leftright spectrum. In this paper we propose a two-stage model for automatically performing both levels of analysis over manifestos. In the first step we employ a hierarchical multi-task structured deep model to predict fine- and coarse-grained positions, and in the second step we perform post-hoc calibration of coarse-grained positions using probabilistic soft logic. We empirically show that the proposed model outperforms state-of-art approaches at both granularities using manifestos from twelve countries, written in ten different languages.', 'ar': 'توثق البيانات الانتخابية نوايا ودوافع وآراء الأحزاب السياسية. غالبًا ما تُستخدم لتحليل الموقف الدقيق لحزب ما بشأن قضية معينة ، فضلاً عن تحديد موضع حزبي في الطيف بين اليسار واليمين. في هذا البحث نقترح نموذجًا من مرحلتين لأداء كلا مستويي التحليل تلقائيًا على البيانات. في الخطوة الأولى ، نستخدم نموذجًا عميقًا هيكليًا متعدد المهام هرميًا للتنبؤ بالمواضع الدقيقة والخشنة ، وفي الخطوة الثانية نقوم بإجراء معايرة لاحقة للمواضع ذات الحبيبات الخشنة باستخدام المنطق الناعم الاحتمالي. نظهر بشكل تجريبي أن النموذج المقترح يتفوق على أحدث الأساليب في كل من التفاصيل باستخدام بيانات من اثني عشر دولة ، مكتوبة بعشر لغات مختلفة.', 'es': 'Los manifiestos electorales documentan las intenciones, los motivos y los puntos de vista de los partidos políticos. A menudo se utilizan para analizar la posición precisa de un partido sobre un tema en particular, así como para el posicionamiento grosero de un partido en el espectro izquierda-derecha. En este artículo proponemos un modelo de dos etapas para realizar automáticamente ambos niveles de análisis sobre los manifiestos. En el primer paso, empleamos un modelo profundo estructurado multitarea jerárquico para predecir posiciones de grano fino y grueso, y en el segundo paso realizamos la calibración post-hoc de posiciones de grano grueso utilizando lógica suave probabilística. Demostramos empíricamente que el modelo propuesto supera los enfoques más avanzados en ambas granularidades utilizando manifiestos de doce países, escritos en diez idiomas diferentes.', 'pt': 'Os manifestos eleitorais documentam as intenções, motivos e pontos de vista dos partidos políticos. Eles são frequentemente usados para analisar a posição refinada de um partido em uma questão específica, bem como para o posicionamento de um partido no espectro esquerda-direita. Neste artigo propomos um modelo de dois estágios para realizar automaticamente os dois níveis de análise sobre manifestos. Na primeira etapa, empregamos um modelo profundo estruturado multitarefa hierárquico para prever posições de granulação fina e grossa e, na segunda etapa, realizamos a calibração post-hoc de posições de granulação grossa usando lógica soft probabilística. Mostramos empiricamente que o modelo proposto supera as abordagens do estado da arte em ambas as granularidades usando manifestos de doze países, escritos em dez idiomas diferentes.', 'fr': "Les manifestes électoraux documentent les intentions, les motivations et les points de vue des partis politiques. Ils sont souvent utilisés pour analyser la position précise d'un parti sur une question particulière, ainsi que pour le positionnement grossier d'un parti sur le spectre gauche-droite. Dans cet article, nous proposons un modèle en deux étapes pour effectuer automatiquement les deux niveaux d'analyse sur les manifestes. Dans la première étape, nous utilisons un modèle profond structuré multitâche hiérarchique pour prédire les positions à grains fins et grossiers, et dans la seconde étape, nous effectuons un étalonnage post-hoc des positions grossières à l'aide de la logique souple probabiliste. Nous montrons empiriquement que le modèle proposé surpasse les approches de pointe aux deux granularités à l'aide de manifestes de douze pays, rédigés dans dix langues différentes.", 'zh': '选举宣言纪政党意、动机、论说。 所以论一政党于特定之细粒度,及一政党于左右光谱之粗粒度定位。 本文中,我们发出一个两段模样,用于自行两个等级的分析。 第一步中,用分层多任务结构化深度模形以测细粒度粗粒度位,在第二步中,用概率软逻辑对粗粒度行后校准。 臣等以经验言之,其形形于两粒度,皆优于先进之法,用十二国之宣言,编以十异之语。', 'ja': '選挙マニフェストは、政党の意図、動機、見解を文書化する。これらは、特定の問題に対する当事者の細かい立場を分析するため、また左右のスペクトルにおける当事者の粗い粒度の位置づけのためにしばしば使用されます。本論文では、マニフェストを通じて両レベルの分析を自動的に実行するための2段階モデルを提案した。最初のステップでは、微粒子位置と粗粒子位置を予測するために階層構造化されたマルチタスクディープモデルを使用し、2番目のステップでは、確率的ソフトロジックを使用して粗粒子位置の事後較正を実行します。提案されたモデルは、10の異なる言語で書かれた12か国のマニフェストを使用して、両方の粒度で最先端のアプローチを上回ることを経験的に示しています。', 'hi': 'चुनावी घोषणापत्र राजनीतिक दलों के इरादों, इरादों और विचारों का दस्तावेजीकरण करते हैं। वे अक्सर किसी विशेष मुद्दे पर एक पार्टी की ठीक-ठाक स्थिति का विश्लेषण करने के लिए उपयोग किए जाते हैं, साथ ही साथ बाएं-दाएं स्पेक्ट्रम पर एक पार्टी की मोटे-दाने वाली स्थिति के लिए भी उपयोग किए जाते हैं। इस पेपर में हम घोषणापत्रों पर विश्लेषण के दोनों स्तरों को स्वचालित रूप से निष्पादित करने के लिए दो-चरण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। पहले चरण में हम एक पदानुक्रमित बहु-कार्य संरचित गहरे मॉडल को ठीक और मोटे-दाने वाले पदों की भविष्यवाणी करने के लिए नियोजित करते हैं, और दूसरे चरण में हम संभाव्य नरम तर्क का उपयोग करके मोटे-दाने वाले पदों के पोस्ट-हॉक अंशांकन करते हैं। हम अनुभवजन्य रूप से दिखाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल बारह देशों के घोषणापत्रों का उपयोग करके दोनों ग्रैन्युलैरिटीज में अत्याधुनिक दृष्टिकोणों को मात देता है, जो दस अलग-अलग भाषाओं में लिखा गया है।', 'ru': 'Избирательные манифесты документируют намерения, мотивы и взгляды политических партий. Они часто используются для анализа тонкой позиции партии по конкретному вопросу, а также для грубого позиционирования партии в лево-правом спектре. В этой статье мы предлагаем двухэтапную модель для автоматического выполнения обоих уровней анализа по манифестам. На первом этапе мы используем иерархическую многозадачную структурированную глубинную модель для прогнозирования мелко- и грубозернистых положений, а на втором этапе мы выполняем апостериорную калибровку грубозернистых положений с использованием вероятностной мягкой логики. Мы эмпирически показываем, что предлагаемая модель превосходит современные подходы на обеих деталях, используя манифесты из двенадцати стран, написанные на десяти разных языках.', 'ga': 'Déanann forais toghcháin a dhoiciméadú rúin, bunchúiseanna agus tuairimí páirtithe polaitíochta. Is minic a úsáidtear iad chun anailís a dhéanamh ar sheasamh míne páirtí ar cheist ar leith, agus chun cóisir a shuíomh go garbh ar an speictream clé-deas. Sa pháipéar seo molaimid múnla dhá chéim chun an dá leibhéal anailíse a dhéanamh go huathoibríoch thar forógraí. Sa chéad chéim bainimid úsáid as samhail dhomhain struchtúrach ordlathach il-tasc chun suíomhanna míne agus garbh-ghráin a thuar, agus sa dara céim déanaimid calabrú iar-hoc ar shuímh gharbhghráin ag baint úsáide as loighic bhog dóchúlacht. Léirímid go heimpíreach go sáraíonn an tsamhail mholta cur chuige úrscothach ag an dá ghrúpa ag baint úsáide as forógraí ó dhá thír déag, scríofa i ndeich dteanga éagsúla.', 'el': 'Τα εκλογικά μανιφέστα τεκμηριώνουν τις προθέσεις, τα κίνητρα και τις απόψεις των πολιτικών κομμάτων. Χρησιμοποιούνται συχνά για την ανάλυση της λεπτόκοκκης θέσης ενός κόμματος σε ένα συγκεκριμένο θέμα, καθώς και για την χονδρόκοκκη τοποθέτηση ενός κόμματος στο αριστερό-δεξί φάσμα. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα μοντέλο δύο σταδίων για την αυτόματη εκτέλεση και των δύο επιπέδων ανάλυσης πάνω από μανιφέστα. Στο πρώτο βήμα χρησιμοποιούμε ένα ιεραρχικό δομημένο βαθύ μοντέλο πολλαπλών εργασιών για να προβλέψουμε λεπτόκοκκες και χονδρόκοκκες θέσεις, και στο δεύτερο βήμα διενεργούμε βαθμονόμηση των χονδρόκοκκων θέσεων χρησιμοποιώντας πιθανή μαλακή λογική. Δείχνουμε εμπειρικά ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά τις σύγχρονες προσεγγίσεις και στις δύο λεπτομέρειες χρησιμοποιώντας μανιφέστα από δώδεκα χώρες, γραμμένα σε δέκα διαφορετικές γλώσσες.', 'hu': 'A választási kiáltványok dokumentálják a politikai pártok szándékait, indítékait és nézeteit. Gyakran használják egy párt finomszemcsés álláspontjának elemzésére egy adott kérdésben, valamint a párt durva szemcsés pozíciójának elemzésére a bal-jobb spektrumon. Ebben a tanulmányban egy kétlépcsős modellt javasolunk a manifesztumok mindkét elemzési szintjének automatikus elvégzésére. Az első lépésben egy hierarchikus, többfeladatos strukturált mély modellt alkalmazunk a finom és durva szemcsés pozíciók előrejelzésére, a második lépésben pedig a durva szemcsés pozíciók poszthoc kalibrálását végezzük valószínűleg puha logikával. empirikusan megmutatjuk, hogy a javasolt modell mindkét granularitásban felülmúlja a korszerű megközelítéseket, tizenkét országból származó, tíz különböző nyelven írt manifesztereket.', 'ka': 'მონიშნულების მონიშნულებები, მოტივალები და პოლიტიკური პოლიტიკური ხედვალების დოკუმენტირება. ისინი ხშირად გამოყენებულია განსაკუთრებული პრობლემაზე, და მარცხენა მარცხენა სპექტრუმაში პოციაციის დაწყებაზე. ამ დომენტში ჩვენ მინდომა ორ ფაეჯის მოდელის ავტომატურად ანალიზის ორივე დონეების გამოყენება მანფონის შესახებ. პირველი ნაგულისხმებში ჩვენ იერაქტიკური მრავალური დავალების სტრუქტურაციული დიდი მოდელში გამოყენებთ, რომ წარმოიდგინოთ სტრუქტურაციულ- და კურსიტურაციულ პოზაციები, და მეორე ნაგულისხმებში ჩვენ დავაკეთებთ კურსი ჩვენ ემპერიკურად ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მინდომა მოდელის გავაკეთება განსხვავებული წარმოდგენების ორივე გრანულაციის გამოყენებაში, რომელიც 12 ქვეყნების მანფონონების', 'it': "I manifesti elettorali documentano le intenzioni, le motivazioni e le opinioni dei partiti politici. Sono spesso utilizzati per analizzare la posizione fine di un partito su una questione particolare, così come per il posizionamento grossolano di un partito sullo spettro sinistro-destro. In questo articolo proponiamo un modello in due fasi per eseguire automaticamente entrambi i livelli di analisi sui manifesti. Nella prima fase utilizziamo un modello gerarchico multi-task strutturato deep per prevedere posizioni a grana fine e grossolana, mentre nella seconda fase eseguiamo calibrazioni post-hoc di posizioni a grana grossa utilizzando logiche soft probabilistiche. Mostriamo empiricamente che il modello proposto supera gli approcci all'avanguardia in entrambe le granularità utilizzando manifesti di dodici paesi, scritti in dieci lingue diverse.", 'lt': 'Rinkimų manifestai patvirtina politinių partijų ketinimus, motyvus ir nuomones. Jie dažnai naudojami analizuojant šalies smulkių grūdų poziciją konkrečiu klausimu, taip pat šalies smulkių grūdų padėčiai kairėje dešinėje dalyje. Šiame dokumente siūlome dviejų etapų model į, pagal kurį būtų automatiškai atliekami abu manifestų analizės lygiai. Pirmajame etape naudojame hierarchinį daugiafunkcinį struktūrizuotą gilų model į, kad būtų galima prognozuoti smulkių ir didžiųjų grūdų pozicijas, o antrajame etape atliekame post hoc didžiųjų grūdų pozicijų kalibravimą naudojant probabilistinę minkštą logiką. Empiriškai parodome, kad siūlomas modelis atitinka pažangiausius metodus abiejose granuliarijose, naudojant dvylikos šalių manifestus, parašytus dešimt skirtingų kalbų.', 'kk': 'Таңдау манификациясы саяси партиялардың мақсаттарын, мотивтерін және көрінісін құжаттайды. Олар көпшілікті бір мәселе туралы партияның керемет орналасуын анализ үшін қолданылады, сондай-ақ сол жақ оң жақ спектрондағы партияның орналасуы үшін қолданылады. Бұл қағазда екі этап үлгісін автоматты түрде анализ деңгейінің екі деңгейінде меңзерлерді автоматты түрде орындау үшін ұсынамыз. Бірінші қадамда біз иерархиялық көп тапсырмалар құрылған түпнұсқа үлгісін қолданамыз. Бірінші қадамда жұмыс және түпнұсқан орындарды таңдау үшін, және екінші қадамда маңызды жұмыс логикалық қолдану үшін жұмыс істеген Біз келтірілген үлгі 12 елдің меңзерлерін қолдану үшін, оның 10 түрлі тілде жазылған меңзерлерді қолдану үшін күй- жайымдық күй- жайымдық жағдайлардың екі гранулариялық жа', 'mk': 'Изборните манифести ги документираат намерите, мотивите и ставовите на политичките партии. Тие често се користат за анализирање на фината позиција на една партија во конкретно прашање, како и за грубото позиционирање на една партија на леводесниот спектар. Во овој документ предложуваме двофазивен модел за автоматски извршување на двата нива на анализа над манифестите. Во првиот чекор употребуваме хиерархичен мултизадачен длабок модел за предвидување на фини и груби позиции, а во вториот чекор спроведуваме постхок калибрација на груби позиции користејќи веројатна мека логика. Емпирички покажуваме дека предложениот модел го надминува современиот пристап на двете грануларности користејќи манифести од 12 земји, напишани на десет различни јазици.', 'ms': 'Pemilihan manifestos dokumen niat, motif, dan pandangan parti politik. Mereka sering digunakan untuk menganalisis kedudukan pihak yang baik pada isu tertentu, serta untuk kedudukan pihak yang besar pada spektrum kiri-kanan. Dalam kertas ini kami cadangkan model dua tahap untuk melakukan secara automatik kedua-dua aras analisis atas manifesto. Dalam langkah pertama, kami menggunakan model dalam struktur berbilang-tugas hierarkis untuk meramalkan kedudukan-kedudukan yang sempurna dan tebal, dan langkah kedua kami melakukan kalibrasi post-hoc kedudukan-tebal menggunakan logik lembut kemungkinan. We empirically show that the proposed model outperforms state-of-art approaches at both granularities using manifestos from twelve countries, written in ten different languages.', 'mt': 'Il-manifesti elettorali jiddokumentaw l-intenzjonijiet, il-motivi u l-fehmiet tal-partiti politiċi. Dawn ta’ spiss jintużaw għall-analiżi tal-pożizzjoni tal-parti bil-ħbub fin fuq kwistjoni partikolari, kif ukoll għall-pożizzjoni bil-ħbub gross ta’ parti fuq l-ispettru tax-xellug fuq il-lemin. F’dan id-dokument qed nipproponu mudell f’żewġ stadji biex jitwettqu awtomatikament iż-żewġ livelli ta’ analiżi fuq il-manifesti. In the first step we employ a hierarchical multi-task structured deep model to predict fine- and coarse-grained positions, and in the second step we perform post-hoc calibration of coarse-grained positions using probabilistic soft logic.  B’mod empiriku nuru li l-mudell propost iwassal għal approċċi avvanzati fiż-żewġ granularitajiet bl-użu ta’ manifesti minn tnax-il pajjiż, miktuba f’għaxar lingwi differenti.', 'ml': 'തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ ഉദ്ദേശങ്ങള്\u200d, ഉദ്ദേശങ്ങള്\u200d, രാഷ്ട്രീയ പാര്\u200dട്ടികളുടെ കാഴ്ചകള്\u200d. പാര്\u200dട്ടിയുടെ സുന്ദരമായ സ്ഥാനത്തെപ്പറ്റി പരിശോധിക്കാനും ഇടതു വലതുഭാഗത്തുള്ള ഒരു പാര്\u200dട്ടിയുടെ സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ചും തെരഞ്ഞെ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ട് സ്റ്റേജ് മോഡല്\u200d പ്രാദോധിപ്പിക്കുന്നു. തെളിവുകളുടെ രണ്ട് പരിശോധനങ്ങള്\u200dക്കും രണ്ട് ന ആദ്യത്തെ പടിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d പല്ലിക്കല്\u200d പണിയെടുക്കുന്നത് ആഴത്തെ പണിയെടുക്കുന്നു. സുന്ദരവും കോര്\u200dസ് ഗ്രേഡ് സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിനായി ആ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രാജ്യത്തില്\u200d നിന്നും പന്ത്രണ്ടു രാജ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഇറങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളി', 'no': 'Val-manifestasjonar dokumenterer intensjonane, motivane og visinga av politiske partier. Dei vert ofte brukte for å analysera ein partis fin korn plassering på eit spesielt problem, og for å plassera ein parti på venstre høgre spektrum. I denne papiret foreslår vi eit to-stadsmodell for å automatisk utføra begge nivåar av analyse over manifestar. I den første stegen bruker vi ein hierarkisk fleire oppgåver strukturert dyp modell for å foregå finne og kryssarne plasseringar, og i den andre stegen utfører vi post-hoc kalibrering av kryssarne plasseringar med sannsynleg måk logikk. Vi viser empirisk at den foreslåde modellen utfører tilnærmingar på både granularitet med manifesto frå tolv land, skriven i ti forskjellige språk.', 'mn': 'Шинэ сонгууль нь улс төрөлхтний зорилго, урам зорилго, ойлголтыг бичдэг. Тэд хэд хэдэн тодорхой асуудлын тухай партийнхээ сайхан давсны байр суурь шинжилгээнд хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид хоёр дахь загварын загварыг автоматжуулахын тулд хоёр дахь шинжилгээний хэмжээг илэрхийлдэг. Эхний алхам дээр бид олон ажил бүтээгдэхүүний гүн гүнзгий загварыг хэрэглэдэг. Магадгүй энгийн логикийг ашиглан хоёр дахь алхам дээр давхар тарианы газрын дараа хэмжээний калибр хийдэг. Бид санал өгсөн загвар нь 12 орнуудын програмуудыг ашиглаж, 10 өөр хэл дээр бичигдсэн 2 гранулацийн арга загварыг дамжуулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Manifesty wyborcze dokumentują intencje, motywy i poglądy partii politycznych. Są one często wykorzystywane do analizy precyzyjnego stanowiska partii w konkretnej kwestii, a także do gruboziarnistego pozycjonowania partii w lewo-prawym spektrum. W artykule proponujemy dwustopniowy model automatycznego wykonywania obu poziomów analizy na manifestach. W pierwszym kroku wykorzystujemy hierarchiczny wielozadaniowy strukturowany model głęboki do przewidywania pozycji drobnoziarnistych i gruboziarnistych, a w drugim kroku wykonujemy kalibrację post hoc pozycji gruboziarnistych przy użyciu prawdopodobnej logiki miękkiej. Empirycznie pokazujemy, że proponowany model przewyższa najnowocześniejsze podejścia w obu granularnościach z wykorzystaniem manifestów z dwunastu krajów, napisanych w dziesięciu różnych językach.', 'ro': 'Manifestele electorale documentează intențiile, motivele și punctele de vedere ale partidelor politice. Ele sunt adesea folosite pentru a analiza poziția fină a unui partid pe o anumită problemă, precum și pentru poziționarea grosieră a unui partid pe spectrul stânga-dreapta. În această lucrare propunem un model în două etape pentru efectuarea automată a ambelor niveluri de analiză asupra manifestelor. În primul pas folosim un model adânc structurat multi-sarcină ierarhic pentru a prezice pozițiile cu granule fine și grosiere, iar în al doilea pas efectuăm calibrarea post-hoc a pozițiilor cu granule grosiere folosind logica soft probabilistică. Aratăm empiric că modelul propus depășește abordările de ultimă generație la ambele granularități folosind manifeste din douăsprezece țări, scrise în zece limbi diferite.', 'sr': 'Izborni manifesti dokumentuju namere, motive i mišljenje političkih stranaka. Često se koriste za analiziranje položaja partije na određenom pitanju, kao i za položaj zabave na levom desnom spektru. U ovom papiru predlažemo model dve faze za automatski izvršavanje oba nivoa analize na manifestima. Na prvom koraku koristimo hijerarhički multizadatak strukturirani duboki model kako bi predvidjeli fine i bezgrešne položaje, a na drugom koraku izvršili smo post-hočku kalibraciju položaja korištenja verovatnoj mekoj logici. Mi empirički pokazujemo da predloženi model iznosi pristupe države umjetnosti na obje granularitije koristeći manifeste iz dvanaest zemalja, napisane na deset različitih jezika.', 'so': 'Noocyada doorashada ayaa qoraya waxyaabaha, dhaqaalaha iyo aragtida kooxaha siyaasada. Inta badan waxaa loo isticmaalaa in lagu baaraandegayo booska qofka qabta ee xaalad gaar ah, sidoo kale goobta kooxaha ee kooxaha dhinaca midigta. Qoraalkan waxaan ku soo jeedaynaa model labaad oo si automatic ah u sameynaya baaritaanka labada heer ee muuqashada. Qoraalka ugu horeeyay waxaynu shaqaynaynaa model aad u dheer oo shaqo ah si aan u sii sheegno meelo wanaagsan oo koox lagu qabtay, waxaana ku sameynaa koox-koox-tababar-tababarid, sida loo isticmaalayo macquul fudud. Waxaynu si fiican ugu muujinnaa in qaababka la soo jeeday ay ay soo bandhigaan habka farshaxanka labadooda naafada ee lagu isticmaalo muusikada laba iyo tobanka wadan oo lagu qoray toban luuqadood oo kala duduwan.', 'sv': 'Valmanifest dokumenterar de politiska partiernas avsikter, motiv och åsikter. De används ofta för att analysera partiets finkorniga position i en viss fråga, liksom för grovkornig positionering av ett parti på vänster-höger spektrum. I denna uppsats föreslår vi en tvåstegsmodell för att automatiskt utföra båda nivåerna av analys över manifest. I det första steget använder vi en hierarkisk multi-task strukturerad djupmodell för att förutsäga fina och grovkorniga positioner, och i det andra steget utför vi post-hoc kalibrering av grovkorniga positioner med hjälp av sannolik mjuk logik. Vi visar empiriskt att den föreslagna modellen överträffar toppmoderna tillvägagångssätt vid båda granulariteter med hjälp av manifest från tolv länder, skrivna på tio olika språk.', 'ta': 'தேர்ந்தெடுப்பு குறிப்புகள் அரசியல் கட்டங்களின் இதயங்கள், ஆராய்ச்சிகள், மற்றும் பார்வைகளை ஆவணம். ஒரு குறிப்பிட்ட பிரச்சனையில் ஒரு பிரிவின் நல்ல பிடிப்பு நிலையை ஆய்வு செய்ய அவர்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மற்றும் இடது புறத்தில் ஒரு கட் இந்த காகிதத்தில் நாம் தானாகவே இரண்டு நிலை மாதிரியை செயல்படுத்த வேண்டும் இரண்டு நிலைகளில் ஆய்வு இரு மட்டத்தை செ முதல் படியில் நாம் ஒரு முக்கியமான பல்வேலைகள் உருவாக்கப்பட்ட ஆழமான மாதிரியை வேலை செய்கிறோம் நல்ல- மற்றும் கோட்டு பிடிக்கப்பட்ட நிலைகளை பார்க்க, மற்றும் இரண்டாவது பட நாம் விருப்பப்படுத்தப்பட்ட மாதிரி பத்து வித்தியாசமான மொழிகளில் எழுதப்பட்டுள்ள குறிப்புகளை பயன்படுத்தி இரு நாடுகளிலும் நில', 'ur': 'انتخابات روشن کرتی ہے کہ سیاسی پارٹیوں کے مطابق مصنوعی، دلیلوں اور نظروں کو دکھائے جاتے ہیں. یہ اغلب ایک مسئلہ پر پارتی کے نیک دانے کی موقعیت کا تحقیق کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور بائیں دائیں جگہ کے ایک پارتی کی مضبوطی کے لئے بھی استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم اس کاغذ میں ایک دو سٹیج موڈل پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان دونوں سطح کے تحلیل کو دفع کریں پہلی قدم میں ہم ایک حیراتیکل multi-task کی عمیق مدل کو استعمال کرتے ہیں کہ اچھی اور کورس-دانے کی موقعیت کی پیش بینی کریں، اور دوسری قدم میں ہم کورس-دانے کی موقعیت کے بعد کورس-دانے کی کالیبریٹ کریں گے۔ ہم عمدہ طور پر نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل دوسرے گرانولاریٹوں کے لئے بارہ ملک کی مثالیں استعمال کر رہی ہیں، دس مختلف زبانوں میں لکھی جاتی ہیں.', 'si': 'රාජ්\u200dයාත්මක පාටියෝ ගැන බලන්න විශ්වාස කරනවා. ඔවුන් සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය කරනවා පාර්ටියක් විශ්ලේෂණය කරනවා විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් වගේම පාර්ටියක් දකුණු ස්පෙක්ටර්ම් ව මේ පත්තරේ අපි ස්ථානය දෙකක් මෝඩේල් එකක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් විශ්ලේෂණ ස්ථානයක් දෙකක් ප මුලින්ම පැත්තේ අපි පළවෙනි පැත්තේ අභ්\u200dයාගයක් ගොඩක් වැඩක් සංවිධානය කරනවා ගොඩක් අභ්\u200dයාගයක් හොඳයි- සහ කොර්ස්-ක්\u200dරේන්ඩ් ස්ථානයක් අනුවිධානය කරන්න අපි ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් භාෂාවල් දහයක් වලින් ලියලා තියෙන්නේ කියලා කියලා කියල', 'vi': 'Biểu ngôn bầu cử ghi lại ý định, động cơ, và quan điểm của đảng chính trị. Chúng thường được dùng để phân tích vị trí s ắc màu của một Đảng về một vấn đề cụ thể, cũng như để đặt một đảng theo tỉ lệ rộng ở quang phổ trái phải. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình hai giai đoạn để tự động thực hiện hai tầng phân tích trên biểu đồ. Trong bước đầu tiên, chúng tôi sử dụng một mô hình tổ chức đa nhiệm phân cấp cấu trúc sâu để dự đoán các vị trí sắc nét và bề rộng, và trong bước thứ hai, chúng tôi thực hiện việc phân phối các vị trí dày đặc, dựa theo logic mềm di động. Chúng tôi có kinh nghiệm chứng minh mẫu đề xuất thực hiện các phương pháp hiện đại ở cả hai quy mô hạt nhân, sử dụng biểu đồ từ mười quốc gia, được viết bằng mười ngôn ngữ khác nhau.', 'uz': "Election manifestlari siyosatiy parties qanday maqsadlari, motivatlar va koʻrishni hujjat qiladi. Ular odatda bir qanchalik muammolar bilan yaxshi qo'llangan joyni nazarish uchun ishlatiladi, va chap tomonda qo'llangan bir qismlarga qo'llaniladi. Bu hujjatda biz ikki darajadagi modelni avtomatik aniqlash uchun boshlanamiz. Birinchi darajada, biz birinchi darajada, bir necha vazifa qo'shilgan boshqa modelini ishlayapmiz va yaxshi va ko'plab qo'llangan joylarni ko'paytirish uchun, va ikkinchi darajada, biz yaxshi o'smik logika yordamida qo'llangan joylarni tayyorlash mumkin. Biz tashkilotni ko'rsatganimiz, talab qilingan model 12 davlatdan bir xil tildan qo'llangan rasm holati holatini bajaradi, ikkita davlatdan tashkilotlar bilan qo'llaniladi.", 'bg': 'Изборните манифести документират намеренията, мотивите и възгледите на политическите партии. Те често се използват за анализ на фината позиция на партията по конкретен въпрос, както и за грубо позициониране на партия в ляво-десния спектър. В настоящата статия предлагаме двуетапен модел за автоматично извършване на двете нива на анализ върху манифеста. В първата стъпка използваме йерархичен многофункционален структуриран дълбок модел за прогнозиране на фини и грубозърнести позиции, а във втората стъпка извършваме пост-хок калибриране на грубозърнести позиции, използвайки вероятностна мека логика. Емпирично показваме, че предложеният модел превъзхожда най-съвременните подходи и при двете гранулии, използвайки манифести от дванадесет страни, написани на десет различни езика.', 'nl': 'Verkiezingsmaniferen documenteren de intenties, motieven en standpunten van politieke partijen. Ze worden vaak gebruikt voor het analyseren van de fijnkorrelige positie van een partij over een bepaald onderwerp, evenals voor de grove positionering van een partij op het links-rechts spectrum. In dit artikel stellen we een tweetraps model voor voor het automatisch uitvoeren van beide niveaus van analyse over manifesten. In de eerste stap gebruiken we een hiërarchisch multi-task gestructureerd diep model om fijne en grove posities te voorspellen, en in de tweede stap voeren we post-hoc kalibratie uit van grove posities met behulp van probabilistische zachte logica. We tonen empirisch aan dat het voorgestelde model beter presteert dan state-of-art benaderingen op beide granulariteiten met behulp van manifesten uit twaalf landen, geschreven in tien verschillende talen.', 'hr': 'Izborni manifesti dokumentiraju namjere, motive i mišljenje političkih stranaka. Često se koriste za analiziranje položaja stranke na određenom pitanju, kao i za položaj stranke na lijevom desnom spektru. U ovom papiru predlažemo model dvije faze za automatski izvršavanje obje razine analize na manifestima. Na prvom koraku koristimo hijerarhički multizadatak strukturirani duboki model za predviđanje finog i bezgrešnog položaja, a na drugom koraku izvršavamo post-hočku kalibraciju položaja korištenja verovatnoj mekoj logici. Mi empirički pokazujemo da predloženi model iznosi pristupe države umjetnosti na oba granularitija koristeći manifeste iz dvanaest zemalja, napisane na deset različitih jezika.', 'de': 'Wahlmanifeste dokumentieren Absichten, Motive und Ansichten politischer Parteien. Sie werden häufig zur Analyse der feinkörnigen Position einer Partei zu einem bestimmten Thema sowie zur grobkörnigen Positionierung einer Partei im links-rechten Spektrum verwendet. In diesem Beitrag schlagen wir ein zweistufiges Modell vor, um beide Analyseebenen automatisch über Manifeste durchzuführen. Im ersten Schritt verwenden wir ein hierarchisches Multi-Task strukturiertes Deep Modell, um fein- und grobkörnige Positionen vorherzusagen, und im zweiten Schritt führen wir post-hoc Kalibrierung grobkörniger Positionen mittels probabilistischer Soft Logik durch. Wir zeigen empirisch, dass das vorgeschlagene Modell den Stand der Technik in beiden Granularitäten übertrifft, indem Manifeste aus zwölf Ländern verwendet werden, die in zehn verschiedenen Sprachen geschrieben wurden.', 'da': 'Vælgemanifester dokumenterer de politiske partiers intentioner, motiver og synspunkter. De bruges ofte til at analysere et partis finkornede position i et bestemt spørgsmål, såvel som til grovkornet positionering af et parti på venstre-højre spektrum. I denne artikel foreslår vi en to-trins model til automatisk at udføre begge niveauer af analyse over manifester. I det første trin anvender vi en hierarkisk multi-task struktureret dyb model til at forudsige fine og grovkornede positioner, og i det andet trin udfører vi post-hoc kalibrering af grovkornede positioner ved hjælp af sandsynlig blød logik. Vi viser empirisk, at den foreslåede model overgår state-of-art tilgange på begge granulariteter ved hjælp af manifester fra tolv lande, skrevet på ti forskellige sprog.', 'ko': '선거 선언은 정당의 의도와 동기, 관점을 기록했다.그것들은 보통 한 정당이 특정한 문제에 대한 미세한 입장과 좌우 스펙트럼에 대한 대략적인 포지셔닝을 분석하는 데 쓰인다.본고에서 우리는 선언 집행의 두 가지 차원에 대한 분석을 자동적으로 하는 2단계 모델을 제시했다.첫 번째 단계에서 우리는 분층 다중 임무 구조화 심층 모델을 이용하여 세립도와 굵은 입도의 위치를 예측한다. 두 번째 단계에서 우리는 확률 소프트 논리로 굵은 입도의 위치를 사후 교정한다.우리는 12개국의 선언을 사용하고 10가지 다른 언어로 작성한 결과 제시된 모델이 두 입도에서 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 실증했다.', 'sw': 'Maelezo ya uchaguzi yanaweka kumbukumbu ya nia, nia, na maoni ya vyama vya siasa. Mara nyingi wanatumiwa kwa uchambuzi wa nafasi nzuri ya chama katika suala fulani, pamoja na kuweka nafasi ya koorasa kwa upande wa kushoto. Katika karatasi hii tunapendekeza mtindo wa jukwaa mbili kwa ajili ya kutekeleza viwango viwili vya uchambuzi juu ya manifesto. Katika hatua ya kwanza tunatumia muundo wa kazi mbalimbali ili kutabiri vituo vizuri na vyema vya kodi, na katika hatua ya pili tunafanya ukarabati wa vituo vinavyojipanga kodi kwa kutumia mantiki yenye uwezekano wa kusoma. Tunaonyesha kwa makini kwamba muundo huo unapendekezwa unafanya mbinu za hali ya sanaa kwa kutumia ilani kutoka nchi kumi na mbili, ulioandikwa kwa lugha kumi tofauti.', 'af': "Verkiesing manifesteer die intensies, motive en besigte van politieke partye. Hulle word dikwels gebruik vir die analyseer van 'n party se fyn-koring posisie op 'n bepaalde probleem, asook vir kors-koring posisie van 'n party op die linkerkant spektrum. In hierdie papier voorstel ons 'n twee-stadige model vir outomaties uitvoer beide vlakke van analisie oor manifeste. In die eerste stap gebruik ons 'n hierarkies multi-opdrag structureerde diep model om fyn- en coarse-grained posisies te voorskou, en in die tweede stap uitvoer ons post-hoc kalibrering van coarse-grained posisies gebruik waarskynlik sagte logiek. Ons wys empiriese dat die voorgestelde model uitvoer toegang van staat-kuns op beide granularisies met manifeste gebruik van twaalf lande, geskrywe in tien verskillende tale.", 'id': 'Pemilihan manifestos dokumen niat, motif, dan pandangan dari pihak politik. Mereka sering digunakan untuk menganalisis posisi pihak fine grained pada isu tertentu, serta untuk posisi coarse-grained pihak di spektrum kiri-kanan. Dalam kertas ini kami mengusulkan model dua tahap untuk secara otomatis melakukan kedua tingkat analisis atas manifesto. Dalam langkah pertama kami menggunakan model dalam struktur hierarkis multi-tugas untuk memprediksi posisi yang baik dan kasar, dan langkah kedua kami melakukan kalibrasi post-hoc posisi yang besar menggunakan logika lembut probabilis. We empirically show that the proposed model outperforms state-of-art approaches at both granularities using manifestos from twelve countries, written in ten different languages.', 'sq': 'Eleksionet manifestojnë qëllimet, motivet dhe pikëpamjet e partive politike. Ata shpesh përdoren për të analizuar pozicionin e një parti me kokrra të holla mbi një çështje të veçantë si dhe për pozicionin e një parti me kokrra të mëdha në spektrin e majtë të djathtë. In this paper we propose a two-stage model for automatically performing both levels of analysis over manifestos.  Në hapin e parë ne përdorim një model hierarkik shumë-detyrash të strukturuar të thellë për të parashikuar pozitat e grurit të hollë dhe të trashë, dhe në hapin e dytë ne kryejmë kalibrimin post-hoc të pozicioneve të grurit të trashë duke përdorur logjikën e butë probabilistike. Ne empirikisht tregojmë se modeli i propozuar ekziston në mënyra më të larta në të dy granularitetet duke përdorur manifeste nga dymbëdhjetë vende, të shkruara në dhjetë gjuhë të ndryshme.', 'tr': 'Saýlaw niýetleri, motiveleri we syýasy partiýatlaryň görnüşlerini tassyklaýar. Olar köplenç oturylyşyklaryň gowy görnüş meselede geçirilýärler, ýöne sol-sag spektrumdaky oturylyşyklaryň ýerini çykarmak üçin ulanylýarlar. Bu kagyzda iki sahyp nusgasyny manifesto üstünde otomatik bilen çözümlenmek üçin bir nusgasyny teklip edýäris. İlk adımda biz iýerarhiýaly bir multi-täblik şeklinde düzümlenmiş derin nusgasyny gowy-we çörek-süzgülen ýerlerini tahmin etmek üçin, we ikinji adımda koç-süzgülen ýerlerini bejermek üçin elimizde elimizde geçiriyoruz. Muhtemelen ýuw logik ullanýar. Biz munuň teklip eden nusgasyň on dürli dilde ýazylýan öňki granulardan iki ýaşaýyş golaýyny etmäge çykarýandygyny görkezýäris.', 'hy': 'Ընտրությունները ցուցադրում են քաղաքական կողմերի մտադրությունները, դրդապատճառները և տեսանկյունները: Դրանք հաճախ օգտագործվում են մի կողմի նրբագեղ դիրքը որոշակի հարցում վերլուծելու համար, ինչպես նաև կողմի ձախ աջ սպեկտրում գտնվող դաժան դիրքի վերլուծման համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու փուլում կատարվող մոդել, որպեսզի ավտոմատ կատարենք երկու մակարդակների վերլուծության մակարդակները ցուցադրության վերաբերյալ: In the first step we employ a hierarchical multi-task structured deep model to predict fine- and coarse-grained positions, and in the second step we perform post-hoc calibration of coarse-grained positions using probabilistic soft logic.  We empirically show that the proposed model outperforms state-of-art approaches at both granularities using manifestos from twelve countries, written in ten different languages.', 'bn': "নির্বাচনের প্রতিষ্ঠান রাজনৈতিক দলের উদ্দেশ্য, উদ্দেশ্য এবং দৃষ্টিভঙ্গি নথিবদ্ধ করে। They are often used for analysing a party's fine-grained position on a particular issue, as well as for coarse-grained positioning of a party on the left-right spectrum.  এই কাগজটিতে আমরা দুই মেডেল প্রস্তাব করি প্রমাণিত বিশ্লেষণের দুটো পর্যায়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিশ্লেষণ করার জন্য। প্রথম পদক্ষেপে আমরা একটি হিয়েরাক্কিল মাল্টিকাল কাজের গভীর মডেল চাকুরি করি যাতে সুন্দর এবং কোর্স-গ্রেফতার অবস্থান ভবিষ্যদ্বাণী করা যায়, আর দ্বিতীয় পদক্ষেপে আমরা সম্ আমরা ক্ষমতাশালীভাবে দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত মডেল ১২ দেশ থেকে প্রকাশিত প্রতিষ্ঠান ব্যবহার করে রাষ্ট্র-শিল্পের প্রতিক্রিয়", 'am': 'ምርጫ ግንኙነቶች የፖለቲካ ፓርቲዎች አቃውሞ፣ ማስታወቂያውን እና አሳይተዋል፡፡ ብዙ ጊዜም የፓርቲ ጥሩ ስፍራን በተለየ ጉዳይ እና በግራ-ቀኝ ጉዳይ ላይ የፓርቲ ክፍል መቆጣጠር ይታያል፡፡ በዚህ ፕሮግራም በሁለቱ ደረጃዎች ላይ የሚያስተምር የሁለት ደረጃዎች ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ በመጀመሪያው ደረጃዎች ውስጥ ጥልቅ የስራ አካባቢ እና የኮርፖር ስፍራዎችን ለመቀበል እናደርጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል አሥር ልዩ ቋንቋዎች የተጻፉትን የአሥራ ሁለት ሀገሮች የሀገር ግንኙነቶችን በመጠቀም በሀገር ልዩ ልዩ ቋንቋዎች እንዲያሳየው ነው፡፡', 'ca': "Els manifests electorals documenten les intencions, motius i opinions dels partits polítics. Sovint s'utilitzen per analitzar la posició d'un partit amb grans fins sobre una qüestió en particular, i per posar grans grossos d'un partit a l'espectre esquerre-dret. In this paper we propose a two-stage model for automatically performing both levels of analysis over manifestos.  En el primer pas utilitzem un model de profunditat estructurat de multitasca jeràrquic per predir posicions fines i groses, i en el segon pas fem una calibració post-hoc de posicions groses utilitzant lògica suau probabilista. We empirically show that the proposed model outperforms state-of-art approaches at both granularities using manifestos from twelve countries, written in ten different languages.", 'cs': 'Volební manifesty dokumentují záměry, motivy a názory politických stran. Často se používají k analýze jemného postoje strany k určité problematice, stejně jako k hrubozrnnému umístění strany v levo-pravém spektru. V tomto článku navrhujeme dvoustupňový model pro automatické provádění obou úrovní analýzy nad manifesty. V prvním kroku používáme hierarchický multi-tasking strukturovaný hluboký model pro predikci jemných a hrubozrnných poloh a ve druhém kroku provádíme post-hoc kalibraci hrubozrnných poloh pomocí pravděpodobnostní měkké logiky. Empiricky ukazujeme, že navržený model překonává nejmodernější přístupy v obou granularitách pomocí manifestů z dvanácti zemí psaných v deseti různých jazycích.', 'et': 'Valimismanifestid dokumenteerivad erakondade kavatsusi, motiive ja seisukohti. Neid kasutatakse sageli erakonna põhjaliku seisukoha analüüsimiseks konkreetses küsimuses, samuti erakonna jämedaks positsioneerimiseks vasak-parem spekter. Käesolevas töös pakume välja kaheastmelise mudeli automaatseks analüüsimiseks manifestide üle. Esimeses etapis kasutame hierarhilist mitme ülesandega struktureeritud sügavamudelit peene- ja jämedateraliste positsioonide prognoosimiseks ning teises etapis teostame jämedateraliste positsioonide post-hoc kalibreerimist tõenäoliselt pehme loogika abil. Näitame empiiriliselt, et kavandatud mudel ületab mõlemas granulaarsuses kaasaegseid lähenemisviise, kasutades manifeste kaheteistkümnest riigist, mis on kirjutatud kümnes erinevas keeles.', 'bs': 'Izborni manifesti dokumentuju namere, motive i mišljenje političkih stranaka. Često se koriste za analizu položaja stranke na određenom pitanju, kao i za položaj stranke na lijevom desnom spektru. U ovom papiru predlažemo model dva faze za automatski izvršavanje obje nivoe analize na manifestima. U prvom koraku koristimo hijerarhički multizadatak strukturirani duboki model kako bi predvidjeli dobre i bezobrazne položaje, a u drugom koraku obavljamo post-hočku kalibraciju položaja korištenja verovatnoj mekoj logici. Mi empirički pokazujemo da predloženi model iznosi pristupe države umjetnosti na obje granularitije koristeći manifeste iz dvanaest zemalja, napisane na deset različitih jezika.', 'az': 'Seçim manifestləri siyasi partilərin niyyətlərini, motivlərini və görünüşünü belə dökülər. Onlar s ık-sık bir məsələdə, sol s a ğ spektrumdaki partinin yaxşı taxıl pozisyonunu analiz etmək üçün istifadə edilirlər. Bu kağızda ikinci səbəb modelini manifestlərin hər iki səbəbi analizi avtomatik olaraq təklif edirik. İlk adımda bir hiyerarşik çox-iş yapılmış derin modeli işləyirik ki, gözəl və çör-çör-çör-çör-çör-çör-çör-çör məqamları təmin etmək üçün, və ikinci adımda mümkün olaraq yumuşaq logik vasitəsilə çör-çör-çör-çör-çör-çör mə Biz təklif etdiyimiz modellərin on müxtəlif dillərdə yazılmış manifestlərin hər iki granulariti istifadəsində təklif edilməsini göstəririk.', 'fa': 'انتخابات اعلام می\u200cکند که هدف، انگیزه\u200cها و دیدگان حزب سیاسی را ثبت می\u200cکند. آنها اغلب برای تحلیل موقعیت نیکو دانه\u200cهای پارتی در یک مسئله خاص استفاده می\u200cشوند، همچنین برای موقعیت\u200cهای دانه\u200cهای کوچک یک پارتی در سمت چپ راست. در این کاغذ ما یک مدل دو مرحله را پیشنهاد می\u200cکنیم برای انجام دادن هر دو سطح تحلیل بر روی نمایش\u200cهای خودکار. در نخستین مرحله ما یک مدل عمیق بسیار عمیق ساخته شده را استفاده می کنیم تا موقعیت های قشنگ و غذایی را پیش بینی کنیم، و در نخستین مرحله دوم ما با استفاده از منطقی نرم احتمالات از موقعیت های غذایی بعد از هوک استفاده می کنیم. ما به طور امپراطوری نشان می دهیم که این مدل پیشنهاد با استفاده از نمایش\u200cها از دوازده کشور، به ده زبان مختلف نوشته شده است.', 'fi': 'Vaalimanisterit dokumentoivat poliittisten puolueiden aikomukset, motiivit ja näkemykset. Niitä käytetään usein puolueen hienojakoisen kannan analysointiin tietyssä asiassa sekä puolueen karkeaan sijoittamiseen vasen-oikea-taajuudella. Tässä työssä ehdotamme kaksivaiheista mallia manifestien analysoinnin molempien tasojen automaattiseen suorittamiseen. Ensimmäisessä vaiheessa käytämme hierarkkista monitehtävästrukturoitua syvämallia hienorakeisten ja karkeasrakeisten asentojen ennustamiseen ja toisessa vaiheessa teemme karkeasrakeisten asentojen post-hoc kalibroinnin todennäköistä pehmeää logiikkaa käyttäen. Empiirisesti osoitamme, että ehdotettu malli päihittää viimeisimpiä lähestymistapoja molemmissa yksityiskohdissa käyttäen manifesteja 12 maasta, jotka on kirjoitettu kymmenellä eri kielellä.', 'ha': "@ action: button Yana amfani da su ko da yawa dõmin su yi anayyar ma'aunin mai kyau na dama a kan wani masu ƙayyadadde, da kuma a yi amfani da kure-grafen wurin firma na dama. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani misalin daraja biyu wa farat-aikin yin amfani da yin anayyar da dufai biyu kan haske. Ga ta farko, za mu yi amfani da misãlin aiki mai yawa wanda aka samar da shi dõmin ka yi bayani ga matsayin tsari masu dãɗi da kuma kuma a gaba ta ƙara, kuma za mu yi lissafi a matsayin bayan-hoc da aka samã shi, ko kuma don a yi amfani da mataimaki mai sauƙi. Tuna nũna wa'anar musamman da aka bukatar da shi, ya sami duk hanyõyi na-sanar zuwa ga dukkan granufaɓa da misãlai 12 daga mataifa, wanda aka rubũta cikin harshen gõma dabam.", 'sk': 'Volilni manifesti dokumentirajo namene, motive in stališča političnih strank. Pogosto se uporabljajo za analizo drobnozrnatega stališča stranke o določenem vprašanju in za grobo pozicioniranje stranke na levi in desni spekter. V prispevku predlagamo dvostopenjski model za samodejno izvajanje obeh ravni analize nad manifesti. V prvem koraku uporabimo hierarhični večopravilni strukturirani globoki model za napovedovanje finih in grobozrnatih položajev, v drugem koraku pa izvajamo post-hoc kalibracijo grobozrnatih položajev z uporabo verjetnostne mehke logike. Empirično pokažemo, da predlagani model presega najsodobnejše pristope pri obeh granulativnostih z manifesti iz dvanajstih držav, napisanimi v desetih različnih jezikih.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk dokumen nggawe kabèh, sawar-awak lan ngawe barang politik Genjer-genjer diunting podho punika diagram sing nggawe nggawe geranggolok nggo sekolahan punika, dadi nggawe sekolahan kanggo nggawe geranggolok nggo sekolahan trus. Nang pepul iki, kita supoyata model durung-sekang kanggo ngilangno kuwi duluran langgambar luwih apik "Manila". deep Awak dhéwé éntuk cara-cara ngono kuwi model sing nggawe nyimpen cara-cara sing gawe ngulinakake tarjamahan kanggo kuwi tindah liyane wis 12, lan sesilèh liyane wis sampeyan 10.', 'he': 'Election manifestos document the intentions, motives, and views of political parties.  הם לעתים קרובות משתמשים לנתח את עמדתו של מסיבה עצומה בנושא מסוים, כמו גם למצב עצום עצום של מסיבה בספקטרום שמאל ימין. בעיתון הזה אנו מציעים מודל בשתי שלבים לבצע באופן אוטומטי את שני רמות הניתוח על מנגנונים. בשלב הראשון אנו משתמשים במודל עמוק מורכב ביוררכי במשימות רבות כדי לחזות עמדות עצומות ועצומות, ובצעד השני אנו מבצעים קליברציה פוסט-הוק של עמדות עצומות באמצעות הגיוניקה רכה ביותר. אנו מראים באימפריקה שהמודל המוצע מוביל גישות מוקדמות בשני הגדרות באמצעות מפרשים מ-12 מדינות, כתוב בעשר שפות שונות.', 'bo': 'གདམ་ཁ་ཕྱེད་ཀྱིས་ཡིག་ཆའི་བསམ་བློ་གཏུབ་དང་། སྒེར་སྒྲིག་དང་། ཆབ་སྲིད་ཀྱི་ཕྱོགས་ཀྱི་ལྟ་སྟངས་ཡིན་པ དེ་དག་ནི་དཀའ་ངལ་ཕྱོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དམིགས་བསལ་བ་ཞིག་ལས་ཉུང་བའི་གནས་སྟངས་ཞིག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱི་མིག་གཟུགས་རིས་སྟོན་པའི་མཐོ་རིམ་དང་། In the first step we employ a hierarchical multi-task structured deep model to predict fine- and coarse-grained positions, and in the second step we perform post-hoc calibration of coarse-grained positions using probabilistic soft logic. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ལས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་གཞུང་གི་སྔོན་ལྟར་བ་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་བ་ཐུབ་པའི་རྣ'}
{'en': 'Behavior Analysis of NLI Models : Uncovering the Influence of Three Factors on Robustness', 'fr': "Analyse comportementale des modèles NLI\xa0: découvrir l'influence de trois facteurs sur la robustesse", 'ar': 'تحليل السلوك لنماذج NLI: الكشف عن تأثير ثلاثة عوامل على المتانة', 'es': 'Análisis del comportamiento de los modelos de NLI: descubriendo la influencia de tres factores en la robustez', 'pt': 'Análise Comportamental de Modelos NLI: Descobrindo a Influência de Três Fatores na Robustez', 'ja': 'NLIモデルの行動分析：堅牢性への3つの要因の影響を明らかにする', 'zh': 'NLI模形之行,示三鲁棒性也', 'ru': 'Поведенческий анализ моделей NLI: выявление влияния трех факторов на устойчивость', 'hi': 'एनएलआई मॉडल का व्यवहार विश्लेषण: मजबूती पर तीन कारकों के प्रभाव को उजागर करना', 'ga': 'Anailís Iompraíochta ar Mhúnlaí LNÉ: Tionchar Trí Fhachtóir ar Lánáideacht a Nochtadh', 'el': 'Ανάλυση Συμπεριφοράς μοντέλων Αποκάλυψη της επίδρασης τριών παραγόντων στη στιβαρότητα', 'hu': 'NLI modellek viselkedéselemzése: három tényező robusztusságra gyakorolt hatásának feltárása', 'ka': 'Comment', 'lt': 'NLI modelių elgesio analizė: trijų veiksnių įtakos patikimumui atskleidimas', 'kk': 'NLI үлгілерінің тәртібін анализ: Робустылығының үш факторының қасиетін шешуі', 'it': "Analisi comportamentale dei modelli NLI: scoprire l'influenza di tre fattori sulla robustezza", 'mk': 'Анализа на однесувањето на моделите на НЛИ: откривање на влијанието на трите фактори врз robustноста', 'ms': 'Analisi Perilaku Model NLI: Menjelaskan Influensi Tiga Faktor pada Kekuatan', 'ml': 'NLI മോഡലുകളിലെ സ്വഭാവവിശേഷം: റോബസ്റ്റെന്റില്\u200d മൂന്നു ഫാക്ടറുകളുടെ പ്രശ്നം അടയാളപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'NLI загварын дасгал шинжилгээ', 'mt': 'Analiżi tal-Imġiba tal-Mudelli NLI: L-iskoperta tal-Influwenza ta’ Tliet Fatturi fuq ir-Robustezza', 'pl': 'Analiza behawioralna modeli NLI: odkrycie wpływu trzech czynników na wytrzymałość', 'ro': 'Analiza comportamentului modelelor NLI: Descoperirea influenței a trei factori asupra robusteții', 'no': 'Åtferdanalyser av NLI- modeller: Ugjevnader influensen av tre faktorer på robusthet', 'so': 'Analyse of NLI Models: Uncovering the Influence of Three Factors on Robustness', 'sv': 'Beteendeanalys av NLI-modeller: Att upptäcka påverkan av tre faktorer på robusthet', 'si': 'Comment', 'sr': 'Analiza ponašanja NLI modela: Nepokrivanje utjecaja tri faktora na pljaèku', 'ta': 'Behavior Analysis of NLI Models: Uncovering the Influence of Three Factors on Robustness', 'ur': 'NLI موڈلوں کا رفتار تحقیق: دھوکہ کے بارے میں تین فکتوروں کا اثر ناپوشش کرنا', 'uz': 'Xususiyatlar', 'vi': 'Dữ liệu phân tích hành vi của mô- li: Điều tra sự ảnh hưởng của ba yếu tố về độ bền vững', 'nl': 'Gedragsanalyse van NLI-modellen: Ontdekken van de invloed van drie factoren op robuustheid', 'hr': 'Analiza ponašanja modela NLI: Nepokrivanje utjecaja tri faktora na pljačku', 'bg': 'Поведенчески анализ на моделите: разкриване на влиянието на три фактора върху здравината', 'da': 'Adfærdsanalyse af NLI modeller: Afdækning af indflydelsen af tre faktorer på robusthed', 'de': 'Verhaltensanalyse von NLI-Modellen: Aufdeckung des Einflusses von drei Faktoren auf die Robustheit', 'id': 'Analisi Perilaku Model NLI: Menemukan Influensi Tiga Faktor Kekuatan', 'fa': 'تحلیل رفتاری مدل NLI: غیرقابل پوشش اثر سه فکتور بر سرقت', 'sw': 'Anachambua tabia za Modeli za NLI: Uncovering the influence of Factors Three on Robustness', 'ko': 'NLI 모델의 동작 분석: 안정성에 미치는 세 가지 요소의 영향을 보여줍니다.', 'tr': 'NLI Modelleriniň davranış Analizi: Robusturlyk üzerinde üç Faktoryň Etkilerini gaýşartma', 'af': 'Gedrag Analiseer van NLI Modelle: Ondekkening van die vloed van drie faktore op Robustness', 'sq': 'Analiza e sjelljes së modeleve të NLI: zbulimi i ndikimit të tre faktorëve mbi forcën', 'am': 'ሁኔታ፦', 'bn': 'NLI মডেলের আচরণ বিশ্লেষণ: রোবাস্টেন্সে তিন ফ্যাক্টরের প্রভাব আনকভার করা হবে', 'hy': 'ՆԼԻ մոդելների վարքագծային վերլուծությունը. երեք գործոնների ազդեցության բացահայտումը ուժեղության վրա', 'az': 'NLI Modellərin Davranışları Analizi: Robustness üzerində üç Faktörlərin Etkinliğini gizlətmək', 'cs': 'Analýza chování NLI modelů: odhalení vlivu tří faktorů na robustnost', 'bs': 'Analiza ponašanja modela NLI: Nepokrivanje utjecaja tri faktora na pljačku', 'ca': "Anàlisi de Comportament dels Models NLI: Descubrir l'influència de tres factors sobre la robustet", 'et': 'NLI mudelite käitumise analüüs: kolme faktori mõju avastamine vastupidavusele', 'fi': 'NLI-mallien käyttäytymisanalyysi: kolmen tekijän vaikutuksen selvittäminen kestävyyteen', 'jv': 'AllProgress', 'sk': 'Analiza vedenja modelov NLI: odkrivanje vpliva treh dejavnikov na robustnost', 'ha': 'Analyze of NLI Models: Unhidden the Infusion of Three Factory on Robust', 'he': 'Analysis of Behaviour of NLI Models: Discovering the Influence of Three Factors on Robustness', 'bo': 'Behavior Analysis of NLI Models: Uncovering the Influence of Three Factors on Robustness'}
{'en': 'Natural Language Inference is a challenging task that has received substantial attention, and state-of-the-art models now achieve impressive test set performance in the form of accuracy scores. Here, we go beyond this single evaluation metric to examine robustness to semantically-valid alterations to the input data. We identify three factors-insensitivity, polarity and unseen pairs-and compare their impact on three SNLI models under a variety of conditions. Our results demonstrate a number of strengths and weaknesses in the models’ ability to generalise to new in-domain instances. In particular, while strong performance is possible on unseen hypernyms, unseen antonyms are more challenging for all the models. More generally, the models suffer from an insensitivity to certain small but semantically significant alterations, and are also often influenced by simple statistical correlations between words and training labels. Overall, we show that evaluations of NLI models can benefit from studying the influence of factors intrinsic to the models or found in the dataset used.', 'ar': 'يعد الاستدلال اللغوي الطبيعي مهمة صعبة حظيت باهتمام كبير ، وتحقق أحدث النماذج الآن أداءً مذهلاً لمجموعة الاختبار في شكل درجات الدقة. هنا ، نتجاوز مقياس التقييم الفردي هذا لفحص المتانة لإجراء تعديلات صالحة لغويًا على بيانات الإدخال. نحدد ثلاثة عوامل - عدم الحساسية والقطبية والأزواج غير المرئية - ونقارن تأثيرها على نماذج SNLI الثلاثة في ظل مجموعة متنوعة من الظروف. توضح نتائجنا عددًا من نقاط القوة والضعف في قدرة النماذج على التعميم على حالات جديدة في المجال. على وجه الخصوص ، في حين أن الأداء القوي ممكن في التشعبات غير المرئية ، فإن المتضادات غير المرئية تمثل تحديًا أكبر لجميع النماذج. بشكل عام ، تعاني النماذج من عدم حساسية تجاه بعض التعديلات الصغيرة ولكن ذات الأهمية المعنوية ، وغالبًا ما تتأثر أيضًا بالارتباطات الإحصائية البسيطة بين الكلمات وعلامات التدريب. بشكل عام ، نظهر أن تقييمات نماذج NLI يمكن أن تستفيد من دراسة تأثير العوامل الجوهرية في النماذج أو الموجودة في مجموعة البيانات المستخدمة.', 'es': 'La inferencia de lenguaje natural es una tarea desafiante que ha recibido una atención considerable, y los modelos de última generación ahora logran un rendimiento impresionante en los conjuntos de pruebas en forma de puntajes de precisión. En este caso, vamos más allá de esta métrica de evaluación única para examinar la solidez de las alteraciones semánticamente válidas en los datos de entrada. Identificamos tres factores (insensibilidad, polaridad y pares invisibles) y comparamos su impacto en tres modelos de SNLI en una variedad de condiciones. Nuestros resultados demuestran una serie de fortalezas y debilidades en la capacidad de los modelos para generalizar a nuevas instancias dentro del dominio. En particular, si bien es posible un buen rendimiento en hiperónimos invisibles, los antónimos invisibles son más desafiantes para todos los modelos. De manera más general, los modelos sufren de una insensibilidad a ciertas alteraciones pequeñas pero semánticamente significativas, y a menudo también están influenciados por simples correlaciones estadísticas entre palabras y etiquetas de entrenamiento. En general, mostramos que las evaluaciones de los modelos de NLI pueden beneficiarse del estudio de la influencia de los factores intrínsecos a los modelos o que se encuentran en el conjunto de datos utilizado.', 'pt': 'A inferência de linguagem natural é uma tarefa desafiadora que recebeu atenção substancial, e os modelos de última geração agora alcançam um desempenho impressionante do conjunto de testes na forma de pontuações de precisão. Aqui, vamos além dessa métrica de avaliação única para examinar a robustez para alterações semanticamente válidas nos dados de entrada. Identificamos três fatores - insensibilidade, polaridade e pares não vistos - e comparamos seu impacto em três modelos SNLI sob uma variedade de condições. Nossos resultados demonstram uma série de pontos fortes e fracos na capacidade dos modelos de generalizar para novas instâncias no domínio. Em particular, enquanto um forte desempenho é possível em hiperônimos invisíveis, antônimos invisíveis são mais desafiadores para todos os modelos. De maneira mais geral, os modelos sofrem de uma insensibilidade a certas alterações pequenas, mas semanticamente significativas, e também são frequentemente influenciados por simples correlações estatísticas entre palavras e rótulos de treinamento. No geral, mostramos que avaliações de modelos NLI podem se beneficiar do estudo da influência de fatores intrínsecos aos modelos ou encontrados no conjunto de dados utilizado.', 'fr': "L'inférence en langage naturel est une tâche difficile qui a fait l'objet d'une attention considérable, et les modèles de pointe obtiennent désormais des performances impressionnantes sur les ensembles de tests sous la forme de scores de précision. Ici, nous allons au-delà de cette mesure d'évaluation unique pour examiner la robustesse des modifications sémantiquement valides des données d'entrée. Nous identifions trois facteurs - l'insensibilité, la polarité et les paires invisibles - et comparons leur impact sur trois modèles SNLI dans diverses conditions. Nos résultats démontrent un certain nombre de forces et de faiblesses dans la capacité des modèles à généraliser à de nouvelles instances dans le domaine. En particulier, alors que de fortes performances sont possibles sur des hyperonymes invisibles, les antonymes invisibles sont plus difficiles pour tous les modèles. Plus généralement, les modèles souffrent d'une insensibilité à certaines modifications mineures mais sémantiquement significatives, et sont également souvent influencés par de simples corrélations statistiques entre les mots et les étiquettes d'apprentissage. Dans l'ensemble, nous montrons que les évaluations des modèles de l'INN peuvent bénéficier de l'étude de l'influence de facteurs intrinsèques aux modèles ou trouvés dans l'ensemble de données utilisé.", 'zh': '自然语言推理是一项有挑战性的任务,已经大受了关注,最先进的模形现在以准确性分数的文章成就了令人印象深的测试。 于此,越此单一之评指标,以验输数之语义有效改易之鲁棒性。 吾定三因 - 不敏,极性与不见之是 - 较之于三SNLI。 臣等考结果显示,推广域内实例多优劣。 虽不见超音符有强可也,不见反义词皆更具挑战性也。 又曰:小而语义不敏,时单词练相关性之数。 总体而言者,NLI之质也,可以论其所益,或集其所用之数。', 'ja': '自然言語推論は非常に注目されている難しい課題であり、最先端のモデルは現在、正確さスコアの形で印象的なテストセットのパフォーマンスを達成しています。 ここでは、この単一の評価指標を超えて、入力データの意味的に有効な変更に対する堅牢性を検討します。 私たちは、不感症、極性、および見えないペアの3つの要因を特定し、様々な条件下で3つのSNLIモデルへのそれらの影響を比較します。 私たちの結果は、モデルが新しいドメイン内インスタンスに一般化する能力におけるいくつかの強みと弱みを示しています。 特に、見えないハイパーニーでは強力なパフォーマンスが可能ですが、すべてのモデルでは見えない対義語の方が難しいです。 より一般的に、モデルは、特定の小さいが意味的に有意な変更に対する無感受性に苦しみ、また、単語と訓練ラベルとの間の単純な統計的相関に影響されることが多い。 全体として、NLIモデルの評価は、モデルに内在する、または使用されるデータセットに見出される要因の影響を研究することから利益を得ることができることを示している。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान एक चुनौतीपूर्ण कार्य है जिसे पर्याप्त ध्यान दिया गया है, और अत्याधुनिक मॉडल अब सटीकता स्कोर के रूप में प्रभावशाली परीक्षण सेट प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। यहां, हम इनपुट डेटा में शब्दार्थ-मान्य परिवर्तनों की मजबूती की जांच करने के लिए इस एकल मूल्यांकन मीट्रिक से परे जाते हैं। हम तीन कारकों की पहचान करते हैं - असंवेदनशीलता, ध्रुवीयता और अनदेखी जोड़े - और विभिन्न परिस्थितियों में तीन एसएनएलआई मॉडल पर उनके प्रभाव की तुलना करते हैं। हमारे परिणाम नए इन-डोमेन उदाहरणों को सामान्यीकृत करने के लिए मॉडल की क्षमता में कई ताकत और कमजोरियों को प्रदर्शित करते हैं। विशेष रूप से, जबकि अनदेखी हाइपरनिम्स पर मजबूत प्रदर्शन संभव है, अनदेखी विलोम सभी मॉडलों के लिए अधिक चुनौतीपूर्ण हैं। अधिक आम तौर पर, मॉडल कुछ छोटे लेकिन शब्दार्थ रूप से महत्वपूर्ण परिवर्तनों के लिए असंवेदनशीलता से पीड़ित होते हैं, और अक्सर शब्दों और प्रशिक्षण लेबल के बीच सरल सांख्यिकीय सहसंबंधों से भी प्रभावित होते हैं। कुल मिलाकर, हम दिखाते हैं कि एनएलआई मॉडल के मूल्यांकन मॉडल के लिए आंतरिक कारकों के प्रभाव का अध्ययन करने से लाभ उठा सकते हैं या उपयोग किए गए डेटासेट में पाए जा सकते हैं।', 'ru': 'Вывод о естественном языке является сложной задачей, которая получила значительное внимание, и современные модели теперь достигают впечатляющей производительности тестового набора в форме баллов точности. Здесь мы выходим за рамки этой единичной оценочной метрики, чтобы изучить устойчивость к семантически допустимым изменениям входных данных. Мы определяем три фактора - нечувствительность, полярность и невидимые пары - и сравниваем их влияние на три модели SNLI в различных условиях. Наши результаты демонстрируют ряд сильных и слабых сторон в способности моделей обобщать новые внутридоменные экземпляры. В частности, в то время как высокая производительность возможна на невидимых гипернимах, невидимые антонимы более сложны для всех моделей. В более общем плане, модели страдают от нечувствительности к некоторым небольшим, но семантически значимым изменениям, а также часто подвергаются влиянию простых статистических корреляций между словами и обучающими ярлыками. В целом, мы показываем, что оценки моделей NLI могут выиграть от изучения влияния факторов, присущих моделям или обнаруженных в используемом наборе данных.', 'ga': 'Is tasc dúshlánach é Tátal Teanga Nádúrtha ar tugadh aird shubstaintiúil air, agus baineann samhlacha úrscothacha amach feidhmíocht na dtrialacha iontacha i bhfoirm scóir chruinneas. Anseo, téimid níos faide ná an méadrach meastóireachta aonair seo chun stóinseacht na n-athruithe ar na sonraí ionchuir atá bailí go seimeantach a scrúdú. Aithnímid trí thoisc - neamhíogaireacht, polaraíocht agus péirí neamhfheicthe - agus déanaimid comparáid idir a dtionchar ar thrí mhúnla SNLI faoi éagsúlacht coinníollacha. Léiríonn ár dtorthaí roinnt láidreachtaí agus laigí i gcumas na múnlaí ginearálú go cásanna nua in-fearainn. Go háirithe, cé gur féidir feidhmíocht láidir a dhéanamh ar hipirainmneacha nach bhfacthas riamh roimhe, tá sé níos dúshlánaí do na samhlacha go léir frithainmneacha neamhfheicthe. Ar bhonn níos ginearálta, bíonn neamh-íogaireacht ag baint leis na samhlacha maidir le hathruithe áirithe beaga ach atá suntasach go seimeantach, agus is minic go mbíonn tionchar ag comhghaolta staitistiúla simplí idir focail agus lipéid oiliúna orthu freisin. Ar an iomlán, léirímid gur féidir leas a bhaint as meastóireachtaí ar shamhlacha LNÉ as staidéar a dhéanamh ar thionchar na bhfachtóirí atá intreach do na samhlacha nó a fhaightear sa tacar sonraí a úsáidtear.', 'ka': 'თავისუფალური ენის ინფერენცია არის საშუალებელი რაოდენობა, რომელიც ძალიან გრძნობა მიიღეთ, და ახლა სურათების მოდელების შესაძლებლობა შესაძლებელია ინფერენციური ტესტის შესაძლებლობა წარ აქ, ჩვენ ერთადერთი განსაზღვრებული მეტრიკის გადავიწყებთ, რომ სემანტიკურად მნიშვნელოვანი შეცვლებისთვის შეცვლებისთვის. ჩვენ განვიცნობით სამი ფაქტორები - უცნობიერებელობა, პოლარიტი და უცნობიერებული ზოგი - და შემდგენებთ სამი SNLI მოდელზე განსხვავებული სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ ჩვენი წარმოდგენები მოდელეების შესაძლებლობაში ძალიან ძალიან და დამატებულებების რაოდენობა მოდელეების შესაძლებლობაში დაგენერალიზაცია ახალი დომინის შესაძლებლობაში განსაკუთრებულია, როცა ძალიან გამოყენება შესაძლებელია არაჩვენებული ჰიპერნიმებზე, არაჩვენებული ანტონიმები ყველა მოდელისთვის უფრო შესაძლებელია. უფრო უფრო საერთოდ, მოდელები არსებობენ სიტყვების და განსწავლების etiketების შორის სტატისტიკური კოლექციების შეცვლაზე, მაგრამ სემონტიკურად მნიშვნელოვანი შეცვლაში, და ისინი ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ NLI მოდელების განსაზღვრება შეიძლება გამოიყენება გამოიყენება ფაქტორების შესახებ მოდელებისთვის ან გამოყენებული მონაცემების შესახებ.', 'el': 'Το συμπέρασμα φυσικής γλώσσας είναι ένα δύσκολο έργο που έχει λάβει σημαντική προσοχή, και τα σύγχρονα μοντέλα επιτυγχάνουν τώρα εντυπωσιακές επιδόσεις σετ δοκιμών με τη μορφή βαθμολογιών ακρίβειας. Εδώ, προχωράμε πέρα από αυτή τη μοναδική μετρική αξιολόγησης για να εξετάσουμε την αξιοπιστία των σημασιολογικά έγκυρων τροποποιήσεων στα δεδομένα εισόδου. Αναγνωρίζουμε τρεις παράγοντες της αναισθησίας, της πολικότητας και των αόρατων ζευγαριών και συγκρίνουμε την επίδρασή τους σε τρία μοντέλα υπό ποικίλες συνθήκες. Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν μια σειρά ισχυρών και αδυναμιών στην ικανότητα γενικοποίησης των μοντέλων σε νέες περιπτώσεις εντός του τομέα. Ειδικότερα, ενώ η ισχυρή απόδοση είναι δυνατή σε αόρατα υπερνύμια, τα αόρατα αντωνύμια είναι πιο προκλητικά για όλα τα μοντέλα. Γενικότερα, τα μοντέλα υποφέρουν από έλλειψη ευαισθησίας σε ορισμένες μικρές αλλά σημασιολογικά σημαντικές μεταβολές, και συχνά επηρεάζονται από απλές στατιστικές συσχετίσεις μεταξύ λέξεων και ετικετών κατάρτισης. Συνολικά, αποδεικνύουμε ότι οι αξιολογήσεις των μοντέλων μπορούν να ωφεληθούν από τη μελέτη της επιρροής των παραγόντων που είναι εγγενείς στα μοντέλα ή βρίσκονται στο σύνολο δεδομένων που χρησιμοποιούνται.', 'hu': 'A Natural Language Inference egy kihívást jelentős figyelmet kapó feladat, és a legkorszerűbb modellek most lenyűgöző tesztkészlet teljesítményt érnek el pontossági pontszámok formájában. Itt túllépünk ezen az egységes értékelési metrián, hogy megvizsgáljuk a bemeneti adatok szemantikailag érvényes változásainak robusztusságát. Három tényezőt azonosítunk - érzéketlenséget, polaritást és láthatatlan párokat -, és összehasonlítjuk azok hatását három SNLI modellre különböző körülmények között. Eredményeink számos erősséget és gyengeséget mutatnak a modellek új domain példányokra való általánosításának képességében. Különösen, míg a láthatatlan hipernímeken erős teljesítmény lehetséges, a láthatatlan antonymek minden modell számára nagyobb kihívást jelentenek. Általánosságban a modellek érzéketlenek bizonyos kis, de szemantikailag jelentős változásokkal szemben, és gyakran befolyásolják a szavak és a képzési címkék közötti egyszerű statisztikai összefüggések is. Összességében kimutatjuk, hogy az NLI modellek értékelése előnyös lehet a modellekben lévő vagy az alkalmazott adatkészletben található tényezők hatásának tanulmányozásából.', 'it': "L'inferenza del linguaggio naturale è un compito impegnativo che ha ricevuto notevole attenzione e i modelli all'avanguardia ora raggiungono prestazioni impressionanti del set di test sotto forma di punteggi di precisione. Qui, andiamo oltre questa singola metrica di valutazione per esaminare la robustezza alle alterazioni semanticamente valide ai dati di input. Identifichiamo tre fattori - insensibilità, polarità e coppie invisibili - e confrontiamo il loro impatto su tre modelli SNLI in una varietà di condizioni. I nostri risultati dimostrano una serie di punti di forza e di debolezza nella capacità dei modelli di generalizzare a nuove istanze di dominio. In particolare, mentre le prestazioni forti sono possibili su ipernimi invisibili, gli antonimi invisibili sono più impegnativi per tutti i modelli. Più in generale, i modelli soffrono di una insensibilità ad alcune piccole ma semanticamente significative alterazioni e sono spesso influenzati da semplici correlazioni statistiche tra parole e etichette di formazione. Nel complesso, mostriamo che le valutazioni dei modelli NLI possono trarre beneficio dallo studio dell'influenza dei fattori intrinseci ai modelli o trovati nel set di dati utilizzato.", 'kk': 'Табиғи тілінің қатынасы - көптеген қызықтық тапсырмасы. Қазір өңдеу үлгілері дұрыс нәтижелердің түрінде тәжірибелі сынақтар жиындығын жеткізеді. Мұнда біз бір бағалау метрикалық метрикалық мәліметтерден келтірілген келтірілген өзгерістерді зерттеу үшін өзгертеміз. Біз үш факторды анықтаймыз - сезімсіздік, поляриялық және көрсетілмеген екі - және олардың үш SNLI үлгілеріне әртүрлі шарттар арқылы қатынасын салыстырады. Біздің нәтижелеріміз үлгілердің жаңа домендегі нәтижелеріне жаңа жағдай жасау мүмкіндіктерінде күш және ақшалығын көрсетеді. Әрине, гипернимдерде күшті әрекеттер мүмкін болса, анықталмаған антонимдер барлық моделдерге күшті. Көпшілігінен, үлгілер бір кішкентай, бірақ семантиялық маңызды өзгерістеріне көмектеседі, сондай-ақ сөздер мен оқыту жарлықтарының арасындағы қарапайым статистикалық қатынастарына көмектесед Жалпы, біз NLI үлгілерінің оқиғалары үлгілеріне не қолданылатын деректер жинағында табылған факторлардың әсерін зерттеу мүмкіндігін көрсетедік.', 'lt': 'Natural Language Inference yra sunki užduotis, kuriai buvo skirtas didelis dėmesys, o moderniausi modeliai dabar užtikrina įspūdingą bandymų rinkinio veiksmingumą tikslumo rezultatų form a. Čia mes pereiname prie vieno vertinimo metrijos, kad išnagrinėtume semantiškai pagrįstų įvesties duomenų pakeitimų patikimumą. We identify three factors - insensitivity, polarity and unseen pairs - and compare their impact on three SNLI models under a variety of conditions.  Mūsų rezultatai rodo keletą modelių gebėjimo apskritai paplitti į naujus srities atvejus stiprumų ir trūkumų. Visų pirma, nors nepastebimos hiperinimos gali būti labai veiksmingos, visiems modeliams nepastebimi antonimai yra sunkesni. Apskritai modeliai jautrūs tam tikriems nedideliams, bet semantiškai reikšmingiems pokyčiams ir dažnai juos veikia paprastos statistinės koreliacijos tarp žodžių ir mokymo etiketės. Apskritai rodome, kad NLI modelių vertinimai gali būti naudingi tiriant modeliams būdingų arba naudojamame duomenų rinkinyje nustatytų veiksnių poveikį.', 'mk': 'Природната инференција на јазикот е предизвикувачка задача која доби значително внимание, а најновите модели сега достигнуваат импресивни резултати на тестовите во форма на точности. Овде, одиме надвор од оваа единствена проценка метрика за да ја испитаме силноста на семантички валидни измени на внатрешните податоци. Идентификуваме три фактори - нечувствителност, поларитет и невидени парови - и го споредуваме нивното влијание на три СНЛИ модели под различни услови. Нашите резултати покажуваат голем број сили и слабости во способноста на моделите да се генерализираат на нови инциденти во доменот. In particular, while strong performance is possible on unseen hypernyms, unseen antonyms are more challenging for all the models.  Погенерално, моделите страдаат од нечувствителност на одредени мали, но семантички значајни промени, и честопати се влијани и од едноставни статистички корелации меѓу зборовите и обуките. Вкупно, покажуваме дека проценките на моделите на НЛИ можат да имаат корист од проучувањето на влијанието на факторите внатрешни во моделите или пронајдени во користениот податок.', 'ms': 'Inferensi Bahasa Alami adalah tugas yang menantang yang telah menerima perhatian yang besar, dan model-state-of-the-art kini mencapai prestasi set ujian yang mengesankan dalam bentuk skor akurasi. Di sini, kita pergi melebihi metrik penilaian tunggal ini untuk memeriksa ketakutan kepada perubahan semantik-sah pada data input. Kami mengenalpasti tiga faktor - tidak sensitif, polariti dan pasangan yang tidak terlihat - dan membandingkan kesan mereka pada tiga model SNLI dalam berbagai keadaan. Hasil kita menunjukkan beberapa kekuatan dan kelemahan dalam kemampuan model untuk menyebarkan kepada contoh baru dalam domain. Terutama, walaupun prestasi kuat mungkin pada hipernim yang tidak terlihat, antonim yang tidak terlihat lebih menantang untuk semua model. More generally, the models suffer from an insensitivity to certain small but semantically significant alterations, and are also often influenced by simple statistical correlations between words and training labels.  Secara keseluruhan, kami menunjukkan bahawa penilaian model NLI boleh berguna daripada mempelajari pengaruh faktor yang intrinsik kepada model atau ditemui dalam set data yang digunakan.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ ഒരു വിലാസകരമായ ജോലിയാണ്, അതിന്റെ ശ്രദ്ധ കൈക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഇപ്പോള്\u200d സ്ഥിതിയിലെ  ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d ഒരേ വിലാസപ്രകാരം മെറ്റിക്ക് മുകളിലേക്ക് പോകുന്നു ഇന്\u200dപുട്ട് ഡേറ്റാകളിലേക്ക് സെമാന്റിക്കല്\u200d ശരിയാ നമ്മള്\u200d മൂന്നു കാരണങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നു - അസംബന്ധം, അശുദ്ധീകരണവും, അഗാധയില്ലാത്ത ജോട്ടുകാരെ നിരീക്ഷിക്കുന്നു - വ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കുറച്ച് ശക്തികളെയും ദുര്\u200dബലങ്ങളെയും കാണിക്കുന്നു. മോഡലിന്റെ ശക്തികളില്\u200d പുതിയ സംഭവങ്ങളിലേക്ക് സൃ പ്രത്യേകിച്ച്, അദൃശ്യമായ ഹൈപ്പെര്\u200dണിമില്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രകടനം സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d, ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന അഗാ സാധാരണയില്\u200d മോഡലുകള്\u200d കുറച്ചു ചെറിയ, പക്ഷെ semantically significant മാറ്റങ്ങളിലേക്ക് അനുഭവിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200dക്കും പരിശീലന ലേബലുകള്\u200dക്കും ഇടയിലെ സാധാ മൊത്തം, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു NLI മോഡലുകളുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കാരണങ്ങളുടെ ആവശ്യത്', 'mt': "L-Inferenza tal-Lingwi Naturali hija kompitu ta’ sfida li rċeviet attenzjoni sostanzjali, u l-mudelli l-aktar avvanzati issa jiksbu prestazzjoni impressjonanti tas-sett tat-testijiet fil-form a ta’ punteġġi ta’ preċiżjoni. Hawnhekk, nimxu lil hinn minn din il-metrika unika ta’ evalwazzjoni biex jeżaminaw ir-robustezza għal bidliet semantikament validi għad-dejta ta’ input. We identify three factors - insensitivity, polarity and unseen pairs - and compare their impact on three SNLI models under a variety of conditions.  Ir-riżultati tagħna juru għadd ta' punti b'saħħithom u dgħufijiet fil-kapaċità tal-mudelli li jiġġeneralizzaw għal każijiet ġodda fil-qasam. B’mod partikolari, filwaqt li prestazzjoni qawwija hija possibbli fuq iperinimi mhux osservati, l-antonjimi mhux osservati huma aktar sfida għall-mudelli kollha. B’mod aktar ġenerali, il-mudelli jsofru minn insensittività għal ċerti bidliet żgħar iżda semantikament sinifikanti, u ħafna drabi huma influwenzati wkoll minn korrelazzjonijiet statistiċi sempliċi bejn il-kliem u t-tikketti tat-taħriġ. B’mod ġenerali, nuru li l-evalwazzjonijiet tal-mudelli NLI jistgħu jibbenefikaw mill-istudju tal-influwenza ta’ fatturi intrinsiċi għall-mudelli jew misjuba fis-sett tad-dejta użat.", 'no': 'Natural Language Inference er eit vanskeleg oppgåve som har fått stor oppmerksomhet, og kunstmodeller nå har oppnådd uttrykkelige testinnstillingar i form a av nøyaktighetspoeng. Her går vi over denne enkelte evalueringsmetrikken for å undersøke kraftighet til semantisk gyldige endringar i inndata. Vi identifiserer tre faktorer – usinsynlighet, polaritet og ugjennomsiktige par – og samanliknar sine effekt på tre SNLI-modeller under ulike vilkår. Resultatet våre viser mange sterke og tyrke i muligheten til modellen å generalisere til nye i domeneinstansar. Sjølvsagt, mens sterke utviklinga er mogleg på ukjende hypernymar, er ukjende antonym meir vanskeleg for alle modelane. Med vanleg er modelane påverka frå ein usynsrettighet til nokre små, men semantisk signifikante endringar, og ofte påverka av enkle statistiske korrelasjonar mellom ord og treningsmerkelappar. I alt viser vi at evalueringa av NLI-modeller kan nyttast frå å studera effekten av faktorer innenfor modeller eller funne i datasettet som er brukt.', 'pl': 'Natural Language Inference to trudne zadanie, które zyskało dużą uwagę, a najnowocześniejsze modele osiągają teraz imponującą wydajność zestawu testowego w postaci wyników dokładności. Tutaj wychodzimy poza tę pojedynczą metrykę oceny, aby zbadać solidność do semantycznie ważnych zmian w danych wejściowych. Identyfikujemy trzy czynniki niewrażliwości, polaryzacji i niewidzialnych par oraz porównujemy ich wpływ na trzy modele SNLI w różnych warunkach. Nasze wyniki pokazują szereg mocnych i słabych stron w zdolności modeli do uogólniania do nowych instancji w domenie. W szczególności, podczas gdy silna wydajność jest możliwa na niewidzialnych hipernimach, niewidzialne antonimy są bardziej wymagające dla wszystkich modeli. Ogólniej rzecz biorąc, modele te cierpią z powodu niewrażliwości na pewne małe, ale znaczące semantycznie zmiany, a także często są pod wpływem prostych korelacji statystycznych między słowami a etykietami treningowymi. Ogólnie rzecz biorąc, pokazujemy, że oceny modeli NLI mogą korzystać z badania wpływu czynników wewnątrz modeli lub znajdujących się w zastosowanym zbiorze danych.', 'ro': 'Natural Language Inference este o sarcină provocatoare care a primit o atenție substanțială, iar modelele de ultimă generație obțin acum performanțe impresionante ale setului de teste sub formă de scoruri de precizie. Aici, mergem dincolo de această metrică unică de evaluare pentru a examina robustețea modificărilor valabile semantic ale datelor de intrare. Identificăm trei factori - insensibilitate, polaritate și perechi nevăzute - și comparăm impactul lor asupra a trei modele SNLI în diferite condiții. Rezultatele noastre demonstrează o serie de puncte forte și puncte slabe în capacitatea modelelor de a generaliza la noi instanțe în domeniu. În special, în timp ce performanțele puternice sunt posibile pe hipernime nevăzute, antonimele nevăzute sunt mai provocatoare pentru toate modelele. Mai general, modelele suferă de o insensibilitate la anumite modificări mici, dar semnificative semantic și sunt adesea influențate de corelații statistice simple între cuvinte și etichete de formare. În general, demonstrăm că evaluările modelelor NLI pot beneficia de studiul influenței factorilor intrinseci modelelor sau găsiți în setul de date utilizat.', 'mn': 'Байгалийн хэл инференция бол маш их анхаарал авсан шаардлагатай ажил. Одоо урлагийн загвар нь зөв тооны хэлбэрээр гайхалтай шалгалтын үйл ажиллагааг гаргадаг. Энд бид нэг дүгнэлтийн метрик дээр шийдвэрлэхэд оролцооны өгөгдлийн зөв өөрчлөлтийг шийдэх хэрэгтэй. Бид 3 хүчин зүйлийг тодорхойлж, мэдрэмжгүй байдал, гадаргуу, харагдахгүй хоёрыг тодорхойлж, өөр өөр нөхцөл байдлаар 3 SNLI загварын нөлөөлөлийг харьцуулж байна. Бидний үр дүнд загварын шинэ тохиолдолд нийтлэгдэх чадварын талаар хэдэн хүчтэй, хүчтэй байдлыг харуулдаг. Ялангуяа, харагдахгүй гиперним дээр хүчтэй үйл ажиллагаа боломжтой ч, харагдахгүй антоним нь бүх загваруудын тулд илүү хэцүү. Ихэнхдээ загварууд нь хэд хэдэн жижиг гэхдээ ихэнхдээ чухал өөрчлөлт хүртэл мэдрэмжгүй байдлаас зовлон, мөн ихэнхдээ үг болон сургалтын тэмдэглэл хоорондын энгийн статистикийн харилцааны нөлөөлдөг Ихэнхдээ бид NLI загварын оюутнуудын шалгалт нь загваруудын дотоод, эсвэл хэрэглэгдсэн өгөгдлийн санд олсон хүчин зүйлсийг судалж ашиглаж чадна.', 'sr': 'Prirodni jezik je izazovni zadatak koji je dobio značajnu pažnju, a modeli države umjetnosti sada postignu impresivne nastave testova u obliku tačnosti. Evo, prelazimo preko ove jedine procjene metrike da pregledamo robustnost na semantički validne promjene podataka o ulaznim podacima. Identificiramo tri faktora - bezosetljivost, polarnost i nevidljivi par - i uspoređujemo njihov uticaj na tri modela SNLI pod raznim uvjetima. Naši rezultati pokazuju broj snage i slabosti u sposobnosti modela generalizacije na nove instance u domenu. Posebno, dok je snažna izvedba moguća na nevidljivim hipernima, nevidljivi antonimi su izazovniji za sve modele. Generalnije, modeli pate od nedosetljivosti do određenih malih, ali semantički značajnih promjena, i često su uticali na jednostavne statističke korelacije između riječi i etiketa obuke. Uopšte, pokazujemo da procjene modela NLI mogu profitirati od proučavanja utjecaja faktora unutar modela ili pronađenog u korištenoj seti podataka.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ස මෙන්න, අපි මේ එක්ක විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික් වලින් යනවා ඇතුළු දත්තේ සිමාන්තික විශ්ලේෂණය පරීක්ෂා කරන්න. අපි දැනගන්නේ විවිධ අවස්ථාවක් තුනක් - අවස්ථාවක්, විවිධ අවස්ථාවක්, අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් - සහ ඔවුන්ගේ ප අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ නිර්මාණයේ අලුත් ඩොමේන් වලින් අලුත් අවස්ථාවට සාමාන්\u200dය වෙන්න පුළුවන් බලය සහ විශේෂයෙන්, ශක්තිමත් ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පුළුවන් නැහැ හායිපර්නිම් වලට, අදහස් නැහැ ඇන්ටෝනිම් වලට තව සාමාන්\u200dයයෙන්, මොඩේල් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති පොඩි නමුත් සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා, ඒ සම්පූර්ණයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ NLI මෝඩල් ගේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්', 'so': 'Natural Language Inference is a challenging task that has received substantial attention, and state-of-the-art models now achieve impressive test set performance in the form of accuracy scores.  Halkan, waxaynu ka shisheennaa hal qiimeynta oo keliya si aan u baaritaanno dharka si aan u beddelno macluumaadka injiilka. Saddex sabab ah – qalloocan, baaritaannimo iyo labo aan la arkayn – saameyntooda waxaan ku qoraynaa sameynta sadex tusaale SNLI oo ka hooseeya shuruudo kala duduwan. Abaalkayaga waxay muujiyaan xoogo badan iyo itaaldooyin badan oo sameynta sameynta awoodda cusub ee sameynta xaaladaha gudaha. Si gaar ah marka lagu suurtowdo sameynta caadiga ah ee jaamacadda qarsoon, tusaalooyinka oo dhan waxaa ka mid ah dhibaatooyin badan. Sida caadiga ah tusaalayaasha waxay ku xanuunsadaan isbedelka yar ee qaarkood, laakiin qaarkood waxay ku saameysan yihiin isbedelyo kala duduwan, sidoo kale waxaa inta badan saameyn ku leh xiriirka statisticada ee u dhexeeya hadalka iyo baararka waxbarashada. Inta oo dhan waxaynu tusnaynaa in qiimeynta modellada NLI waxey ka faa’iidi kartaa waxbarashada saamaynta sababaha ku jira modellada ama waxa laga helay sameynta lagu isticmaalayo.', 'sv': 'Natural Language Inference är en utmanande uppgift som har fått stor uppmärksamhet, och toppmoderna modeller uppnår nu imponerande testprestanda i form av noggrannhetspoäng. Här går vi bortom denna enda utvärderingsmetod för att undersöka robusthet mot semantiskt giltiga förändringar av indata data. Vi identifierar tre faktorer - okänslighet, polaritet och osedda par - och jämför deras påverkan på tre SNLI-modeller under olika förhållanden. Våra resultat visar på ett antal styrkor och svagheter i modellernas förmåga att generalisera till nya domäninstanser. Särskilt, medan stark prestanda är möjlig på osynliga hypernymer, osynliga antonymer är mer utmanande för alla modeller. Mer generellt lider modellerna av okänslighet för vissa små men semantiskt signifikanta förändringar och påverkas ofta av enkla statistiska samband mellan ord och utbildningsetiketter. Sammantaget visar vi att utvärderingar av NLI-modeller kan dra nytta av att studera påverkan av faktorer som är inneboende i modellerna eller finns i datauppsättningen som används.', 'ta': 'இயல்பான மொழி பாதுகாப்பு என்பது பெரிய கவனம் பெற்ற செயல், மற்றும் கலை மாதிரிகளின் நிலை மாதிரிகள் இப்பொழுது சரியான மதிப்பெண்கள் முறையில்  இங்கு, நாம் இந்த ஒற்றை மதிப்பு முறையில் செல்கிறோம் உள்ளீட்டு தரவுக்கு அரைப்புரிய மாற்றங்களை சரிபார்க்க ஆடைகளை ச நாம் மூன்று காரணிகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் - உணர்வு, தூய்மையான மற்றும் மறைக்கப்படாத ஜோடி - மூன்று SNLI மாதிரிகளின் விளை முடிவு குறிப்பிட்டு, மறைக்கப்படாத உயரத்தில் வலிமையான செயல்பாடுகள் சாத்தியமாக இருக்கும் போது, மறைக்கப்படாத த தோற்றம்  மேலும் பொதுவாக, மாதிரிகள் சில சிறிய உணர்வுடன் இருந்து சிறிய ஆனால் அரைப்புரிய மாற்றங்களுக்கு பாதிக்கப்படுகிறது, சொல்கள் மற்றும் பயிற் மொத்த, நாம் காண்பிக்கிறோம் NLI மாதிரிகளின் மதிப்பீடு மாதிரிகளுக்கு உள்ளே உள்ள பாக்கியங்களை படிக்க உதவும் அல்லது பயன்படுத்தப்', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس ایک مشکل کام ہے جو بہت اچھی توجه حاصل کی گئی ہے، اور اچھی حالت کی آرتی موڈل کو دقیق اسکوروں کی شکل میں اثر سے اثر دینے والی آزمائش سٹ کی عملکرد حاصل کرتی ہے. یہاں، ہم ایک ارزیابی متریک سے زیادہ چلتے ہیں کہ ان کے سوال ڈیٹوں کی سیمنٹی طور پر قابل تغییرات کی تحقیق کریں. ہم تین فکتوروں کو پہچان لیتے ہیں - غیر حساس، قطعیت اور غیر جانے والی جفت - اور ان کی تاثیر تین SNLI موڈل پر مختلف شرایط کے اندر مقایسہ کرتے ہیں. ہمارے نتیجے ایک بڑی قوت اور کمزوری دکھاتے ہیں مدلکوں کی قابلیت میں نئی دامین کے مطابق نئی حالتوں میں جنرال کرنا۔ مخصوصا، حالانکہ غیر دیکھے ہوئے hypernyms پر مضبوط عملکرد امکان ہے، غیر دیکھے آنٹنیم سب نمڈلوں کے لئے زیادہ مشکل ہیں. اور زیادہ عمومی، مدلکوں کو ایک غیر حساس سے کچھ چھوٹے لیکن سیمنٹی طور پر اضافہ تغییرات تک پہنچتی ہیں، اور بہت اضافہ بھی کلمات اور تعلیم لیبلوں کے درمیان سادھے ایسٹیسٹی تعلیمات کے ذریعہ اثر دیتے ہیں. ہم سب کو دکھاتے ہیں کہ NLI موڈلوں کی ارزیابی مطابق موڈلوں کے درمیان ماڈلوں یا استعمال ہوئے ڈاٹ سٹ میں حاصل ہونے سے فائدہ پہنچا سکتے ہیں.', 'uz': "Natalik tilni boshqarish juda katta paydo bo'lgan vazifa, va shaxsiy modellarning holati hozir davomida tashkilotni tashkilotga ega qiladi. Bu yerda, biz kiritish maʼlumotga semantik haqiqiqiy o'zgarishni o'rganish uchun bir qiymatni o'rganamiz. Biz uch factorini aniqlamiz - cheksizlik, polarilik va ko'rinishi ko'plab ko'plab turli holatdagi uchta SNLI modellariga kamaytirimiz. Bizning natijalarimiz modellarning yangi hodisa holatga yaratish imkoniyatlariga ko'p қувватлар ва заифликларни кўрсатади. Hullas, ko'rinadigan hypernimlarda katta bajarish imkoniyatli mumkin bo'lsa, barcha modellarga ko'p qiyin edi. Ko'p narsa modellar bir necha lekin semantik juda muhim oʻzgarishlardan foydalanadi, va ko'pincha so'zlar va taʼminlovchi tugmalar orasidagi oddiy statistika bogʻlanishga ishlatiladi. Umumiy qilamiz, NLI modellarining qiymati modellarini o'rganishdan foydalanishi mumkin yoki foydalanilgan maʼlumot sahifasini o'rganishdan foydalanishi mumkin.", 'vi': "Liên minh ngôn ngữ tự nhiên là một nhiệm vụ khó khăn đã nhận được sự chú ý lớn lao, và các mô- đun hiện đại đạt được khả năng thử nghiệm đầy ấn tượng dưới dạng điểm chính xác. Ở đây, chúng ta sẽ vượt qua chỉ một hệ thống đánh giá này để kiểm tra độ cứng với sự thay đổi theo ngữ pháp đối với dữ liệu nhập. Chúng tôi xác định ba yếu tố'vô cảm, cực và những cặp vô hình'và so sánh tác động của chúng lên ba mô hình SNCC trong nhiều tình huống khác nhau. Kết quả của chúng ta đã chứng minh một số điểm mạnh và yếu trong khả năng của các mô hình có thể phổ biến cho các trường hợp mới trong lãnh thổ. Đặc biệt, khi khả năng hiệu suất mạnh có thể xảy ra trên các siêu năng vô hình, đây là một gã antonyms thách thức hơn với tất cả các mô hình. Nói chung, các mô hình này không xu hướng cho những thay đổi nhỏ, nhưng theo ngữ pháp, và cũng thường bị ảnh hưởng bởi các mối liên kết thống kê đơn giản giữa các từ và các nhãn mác huấn luyện. Trên hết, chúng tôi cho thấy đánh giá của mô hình NLI có thể được lợi dụng khi nghiên cứu tác động của các yếu tố cơ bản hoặc tìm thấy trong bộ dữ liệu được sử dụng.", 'bg': 'Разследването на естествения език е предизвикателна задача, която е получила значително внимание, а съвременните модели сега постигат впечатляващо представяне на тестовете под формата на оценки за точност. Тук отиваме отвъд този единичен показател за оценка, за да изследваме здравината до семантично валидни промени на входните данни. Идентифицираме три фактора - безчувствие, полярност и невидими двойки - и сравняваме тяхното въздействие върху три модела при различни условия. Нашите резултати показват редица силни и слаби страни в способността на моделите да се обобщават към нови инстанции в областта. По-специално, макар силната производителност да е възможна при невидими хиперними, невидимите антоними са по-предизвикателни за всички модели. По-общо, моделите страдат от безчувствие към някои малки, но семантично значими изменения и често са повлияни от прости статистически корелации между думите и етикетите на обучението. Като цяло показахме, че оценките на моделите могат да се възползват от изучаването на влиянието на фактори, присъщи на моделите или намерени в използвания набор от данни.', 'da': 'Natural Language Inference er en udfordrende opgave, der har fået stor opmærksomhed, og state-of-the-art modeller opnår nu imponerende testsæt ydeevne i form af præcisionsscorer. Her går vi ud over denne enkelte evalueringsmetric for at undersøge robustheden over for semantisk gyldige ændringer af input data. Vi identificerer tre faktorer - ufølsomhed, polaritet og usynlige par - og sammenligner deres påvirkning på tre SNLI modeller under forskellige forhold. Vores resultater viser en række styrker og svagheder i modellernes evne til at generalisere til nye in-domæne instanser. Især, mens stærk ydeevne er mulig på usynlige hypernymer, usynlige antonymer er mere udfordrende for alle modeller. Mere generelt lider modellerne af en ufølsomhed over for visse små, men semantisk signifikante ændringer og påvirkes også ofte af simple statistiske sammenhænge mellem ord og uddannelsesmærker. Samlet set viser vi, at evalueringer af NLI modeller kan drage fordel af at studere indflydelsen af faktorer, der er iboende i modellerne eller fundet i det anvendte datasæt.', 'nl': 'Natural Language Inference is een uitdagende taak die veel aandacht heeft gekregen, en state-of-the-art modellen bereiken nu indrukwekkende testset prestaties in de vorm van nauwkeurigheidsscores. Hier gaan we verder dan deze enkele evaluatiemetriek om de robuustheid van semantisch geldige wijzigingen in de invoergegevens te onderzoeken. We identificeren drie factoren van ongevoeligheid, polariteit en ongeziene paren en vergelijken hun impact op drie SNLI modellen onder verschillende omstandigheden. Onze resultaten tonen een aantal sterke en zwakke punten aan in het vermogen van de modellen om te generaliseren naar nieuwe in-domain instances. Met name, terwijl sterke prestaties mogelijk zijn op onzichtbare hyperniemen, zijn onzichtbare antoniemen uitdagender voor alle modellen. Meer in het algemeen lijden de modellen aan een ongevoeligheid voor bepaalde kleine maar semantisch significante veranderingen, en worden ook vaak beïnvloed door eenvoudige statistische correlaties tussen woorden en trainingslabels. Over het algemeen laten we zien dat evaluaties van NLI modellen baat kunnen hebben bij het bestuderen van de invloed van factoren die intrinsiek zijn aan de modellen of gevonden in de gebruikte dataset.', 'hr': 'Prirodni jezik je izazovni zadatak koji je dobio značajnu pažnju, a modeli države umjetnosti sada postignu impresivne nastave testova u obliku točnih rezultata. Ovdje, prelazimo preko ove jedinstvene procjene metrike kako bismo pregledali snagu na semantički validne promjene ulaznih podataka. Identificiramo tri faktora - bezosjećajnost, polarnost i nevidljive pare - i uspoređujemo njihov utjecaj na tri modela SNLI pod raznim uvjetima. Naši rezultati pokazuju broj snage i slabosti u sposobnosti modela generalizacije u novim slučajevima u domenu. Posebno, dok je snažna izvedba moguća na nevidljivim hipernima, nevidljivi antonimi su izazovniji za sve modele. Uglavnom, modeli pate od neoosjetljivosti na određene male ali semantički značajne promjene, te često su utjecali i jednostavne statističke korelacije između riječi i etiketa obuke. U cjelokupnom, pokazujemo da procjene modela NLI mogu koristiti od proučavanja utjecaja faktora unutar modela ili pronađenih u korištenoj grupi podataka.', 'de': 'Natural Language Inference ist eine herausfordernde Aufgabe, die große Aufmerksamkeit erfahren hat, und hochmoderne Modelle erzielen jetzt beeindruckende Testsatzleistungen in Form von Genauigkeitswerten. Hier gehen wir über diese einzelne Auswertungsmetrik hinaus, um die Robustheit gegenüber semantisch validen Änderungen der Eingabedaten zu untersuchen. Wir identifizieren drei Faktoren für Unempfindlichkeit, Polarität und unsichtbare Paare und vergleichen ihre Auswirkungen auf drei SNLI-Modelle unter verschiedenen Bedingungen. Unsere Ergebnisse zeigen eine Reihe von Stärken und Schwächen in der Fähigkeit der Modelle, auf neue In-Domain-Instanzen zu verallgemeinern. Während eine starke Leistung bei unsichtbaren Hypernymen möglich ist, sind unsichtbare Antonyme für alle Modelle eine größere Herausforderung. Generell leiden die Modelle unter einer Unempfindlichkeit gegenüber bestimmten kleinen, aber semantisch signifikanten Veränderungen und werden oft auch durch einfache statistische Korrelationen zwischen Wörtern und Trainingsetiketten beeinflusst. Insgesamt zeigen wir, dass Evaluationen von NLI-Modellen von der Untersuchung des Einflusses von Faktoren profitieren können, die den Modellen inhärent sind oder sich im verwendeten Datensatz befinden.', 'id': 'Inferensi Bahasa Alami adalah tugas yang menantang yang telah menerima perhatian yang besar, dan model terbaik sekarang mencapai prestasi set tes yang mengesankan dalam bentuk skor akurasi. Di sini, kita melampaui metrik evaluasi tunggal ini untuk memeriksa ketakutan untuk perubahan semantis-valid pada data input. Kami mengidentifikasi tiga faktor - insensitivitas, polaritas dan pasangan yang tidak terlihat - dan membandingkan dampak mereka pada tiga model SNLI dalam berbagai kondisi. Hasil kami menunjukkan beberapa kekuatan dan kelemahan dalam kemampuan model untuk menyebarkan ke kasus baru dalam domain. Terutama, meskipun prestasi kuat mungkin pada hipernim yang tidak terlihat, antonim yang tidak terlihat lebih menantang untuk semua model. Lebih umum, model menderita dari ketidaksensitif kepada perubahan kecil tertentu tetapi semantis yang signifikan, dan juga sering terpengaruh oleh korelasi statistik sederhana antara kata-kata dan label pelatihan. Secara umum, kami menunjukkan bahwa evaluasi model NLI dapat berguna dari mempelajari pengaruh faktor yang intrinsik pada model atau ditemukan dalam set data yang digunakan.', 'sw': 'Kuingiliwa na lugha ya asili ni jukumu la changamoto ambalo limepokea mitazamo makubwa, na hali ya mambo ya sanaa sasa inafanikiwa kuchukua hatua ya mtihani mzuri kwa namna ya vipimo vya sahihi. Hapa, tunakwenda zaidi ya mbinu hii ya uchunguzi pekee ili kuchunguza nguo kwa mabadiliko ya kimapenzi yenye thamani katika taarifa za input. Tunaweza kutambua sababu tatu - kutokufahamu, udanganyifu na ndoa wasioonekana - na kuwalinganisha athari zao kwa mitindo mitatu ya SNLI chini ya hali mbalimbali. Matokeo yetu yanaonyesha nguvu kadhaa na udhaifu katika uwezo wa mifano wa kuzalisha matukio mapya ya ndani. Kwa hakika, wakati utendaji wa nguvu unawezekana kwenye mifano yasiyofahamika, utambulisho usiofahamika ni changamoto zaidi kwa mifano yote. Kwa ujumla zaidi, mifano inaathiri kutokana na uchochezi mpaka mabadiliko madogo lakini kwa kiasi kikubwa, na mara nyingi pia yanaathirika na mahusiano rahisi ya takwimu kati ya maneno na maabara ya mafunzo. Kwa ujumla, tunaonyesha kwamba uchunguzi wa mifano ya NLI unaweza kufaidika na kusoma madhara ya mambo yanayohusiana na mifano au yanayopatikana kwenye seti ya data zinazotumiwa.', 'ko': '자연 언어 추리는 도전적인 임무로 광범위한 관심을 받았고 가장 선진적인 모델은 현재 정확도 점수의 형식으로 인상적인 테스트 집합 성능을 실현했다.여기서 우리는 이 단일한 평가 지표를 초월하여 입력 데이터의 의미에 대한 효과적인 변경의 노봉성을 검사한다.우리는 민감하지 않은 세 가지 요소, 극성, 보이지 않는 것이 옳다는 것을 확인하고, 세 가지 SNLI 모델에 미친 영향을 여러 조건에서 비교했다.우리의 결과는 모델이 새로운 분야의 실례를 보급하는 능력 방면의 일부 우세와 열세를 나타냈다.특히 보이지 않는 초어가 잘 표현될 수 있지만, 모든 모델에는 보이지 않는 반의어가 더 도전적이다.더욱 보편적으로 말하자면 이러한 모델은 일부 미미하지만 의미상의 현저한 변화에 민감하지 않고 단어와 훈련 라벨 사이의 간단한 통계적 관련성에 영향을 많이 받는다.전체적으로 보면 NLI모델의 평가는 모델의 고유한 요소나 사용된 데이터가 집중적으로 발견되는 요소의 영향을 연구할 수 있다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'تفاوت زبان طبیعی یک کار سخت\u200cکننده است که توجه بسیار زیادی را دریافت کرده است، و مدل\u200cهای موقعیت هنر در حال حاضر به انجام آزمایش تأثیر\u200cکننده در شکل امتیاز دقیق رسیده است. اینجا، ما بیشتر از این متریک ارزیابی تنها برای تحقیق قوی به تغییرات متفاوتی برای داده\u200cهای ورودی بررسی می\u200cکنیم. ما سه فاکتور - غیر حس، قطعیت و جفت غیر مشاهده - شناسایی می کنیم و تاثیرشان را بر سه مدل SNLI تحت شرایط مختلف مقایسه می کنیم. نتیجه\u200cهای ما تعدادی قدرت و ضعیفی در توانایی مدل\u200cها را نشان می\u200cدهند که به عنوان نمونه\u200cهای جدید در دامنه\u200cهای دامنه\u200cها توجه کنند. مخصوصا، در حالی که عملکرد قوی در مورد هیپرنیم های غیر بینایی ممکن است، آنتونیم های غیر بینایی برای همه مدل ها سخت تر هستند. بیشتر عمومی، مدلها از یک حس ناشناس به تغییرات کوچک ولی سیم\u200cپانی معنی رنج می\u200cبرند، و اغلب توسط ارتباطات آمار ساده\u200cای بین کلمات و نقاشی آموزش اثر می\u200cدهند. در کل، نشان می دهیم که ارزیابی مدلهای NLI می تواند از مطالعه تاثیر faktورهای درون مدلها یا در مجموعه داده\u200cهای استفاده یافته باشد.', 'af': "Natuurlike Taal Inferensie is 'n pragtige taak wat substantiele aandag ontvang het, en state-of-the-art modele nou bereik inpresief toets stel prestasie in die vorm van presisiteitstelling. Hier, ons gaan buite hierdie enkele evaluasie metriek om kragtigheid te ondersoek na semantiese-geldige veranderinge na die invoer data. Ons identifiseer drie faktore - onbevestigheid, polariteit en onverskynlike paar - en vergelyk hulle invloek op drie SNLI modelle onder 'n verskillende voorwaardes. Ons resultate wys 'n aantal sterkte en swakhede in die model se moontlikheid om te genereer na nuwe in-domein instansies. In spesifieke, terwyl sterk prestasie moontlik is op onverskynlike hipernieme, onverskynlike antonyms is meer belangrik vir al die modele. Gemeer algemeen, die modele lyk van 'n onbevestigheid tot sekere klein, maar semantiese betekende veranderinge, en word ook dikwels influens deur eenvoudige statistiese korrelasies tussen woorde en oefening etikette. Ons vertoon dat evaluasies van NLI modele kan voordeel van die influens van faktore intrinsiese na die modele of gevind in die gebruikte datastel.", 'sq': 'Inferenca e gjuhës natyrore është një detyrë sfiduese që ka marrë vëmendje thelbësore dhe modelet më të larta arrijnë tani performancë të vështirë në form ën e rezultateve të saktësisë. Këtu, ne shkojmë përtej kësaj metrike të vetme vlerësimi për të shqyrtuar fuqinë e ndryshimeve semantike të vlefshme në të dhënat e hyrjes. Ne identifikojmë tre faktorë - pa ndjeshmëri, polaritet dhe çifte të padukshme - dhe krahasojmë ndikimin e tyre në tre modele SNLI nën një varietet kushteve. Rezultatet tona tregojnë një numër forcash dhe dobësish në aftësinë e modeleve për të gjeneralizuar në raste të reja në domeni. Në veçanti, ndërsa performanca e fortë është e mundur në hiperinimet e padukshme, antonimet e padukshme janë më sfiduese për të gjitha modelet. Më përgjithësisht, modelet vuajnë nga një papërndjeshmëri ndaj disa ndryshimeve të vogla por semantikisht të rëndësishme dhe gjithashtu shpesh ndikohen nga korrelacione statistike të thjeshta midis fjalëve dhe etiketave të trajnimit. Në përgjithësi, ne tregojmë se vlerësimet e modeleve NLI mund të përfitojnë nga studimi i ndikimit të faktorëve brenda modeleve apo të gjetur në grupin e të dhënave të përdorura.', 'tr': 'Tebiýal dil nusgasy örän üns berilýän täsirli täsirli täsirdir we şu wagt möhüm üns berilýän möhüm synag düzümlerini dogry notlaryň şeklinde çykar. Bu ýerde, girdi verilerine güçlü bir şekilde gözlemek için tek değerlendirme metriklerinden fazlasını aşıyoruz. Biz üç faktörleri tanıdık - duyarsızlık, polaritet ve görünmezler çiftleri - we olaryň etkisini farklı şartlarda üç SNLI modellerine karşılaştırıyoruz. Bizim netijelerimiz modellerin yeni örneklere düzenlemek başarısında güçlü ve zayıf noktaları gösterir. Aýratyn bolsa, güýçli ukyp hipernymlarda mümkin bolýar, görmän antonymlar hemme modeller üçin has kynçylyk däldir. Adatça, modeller birnäçe kiçi däldir, ýöne semantik möhüm üýtgeşmeler we köplenç sözler we okuw etiketleriň arasynda basit statistik täsirlerden täsirleýärler. Mundan hem, NLI nusgalarynyň deňlemeleriniň nusgalarynyň nusgalarynda ýa-da ullanylan veri seterinde tapylýan faktörleriň täsirini öwrenmesinden fayda ýetirebilir.', 'hy': "Բնական լեզվի ինֆերանսը մարտահրավեր է, որը շատ ուշադրություն է ստացել, և ամենահետաքրքիր մոդելները հիմա հասնում են տպավորիչ փորձարկումների համակարգի արդյունքների տեսքով: Ահա, մենք գնում ենք այս միակ գնահատման մետրիկայից դուրս, որպեսզի ուսումնասիրենք ներմուծի տվյալների սեմանտիկապես ճշգրիտ փոփոխությունները: Մենք բացահայտում ենք երեք գործոն' անզգայունություն, բնակչություն և անտեսանելի զույգեր, և համեմատում ենք նրանց ազդեցությունը երեք ՍՆԼի մոդելների վրա տարբեր պայմաններում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս մի շարք ուժեղություններ և թույլ կարողություններ մոդելների ընդհանուր ընթացքում դառնալ նոր բնագավառի դեպքեր: Մասնավորապես, չնայած որ անտեսանելի հիպերնիմների դեպքում հնարավոր է ուժեղ արտադրություն ունենալ, անտեսանելի անտոնիմները ավելի դժվար են բոլոր մոդելների համար: Ավելի ընդհանուր առմամբ, մոդելները տառապում են անզգայունությունից որոշ փոքր, բայց սեմանտիկապես նշանակալի փոփոխությունների և հաճախ ազդում են նաև պարզ վիճակագրական կապվածությունների միջև բառերի և մարզիչ պիտակների միջև: Ընդհանուր առմամբ, մենք ցույց ենք տալիս, որ ՆԼԻ մոդելների գնահատումները կարող են օգտակար լինել ուսումնասիրելով մոդելների կամ օգտագործված տվյալների համակարգում գտնվող գործոնների ազդեցությունը:", 'az': 'Təbiətli Dil Inference çox çətin bir işdir ki, çox dikkati alır, və sanat modelləri şimdi təsirli sınama qurğuları doğruluqlarının dəyişdirilməsi olaraq təsir edirlər. Burada, biz bu tək değerlendirmə metrikasının üstündə, giriş verilənlərin semantik dəyişikliklərinə güclülüyü incidik. Biz üç faktörləri tanıyırıq - təhlükəsizlik, polarlıq və görmədiyimiz çift - və onların təsirini müxtəlif şərtlərdə üç SNLI modellərinə karşılaşdırırıq. Sonuçlarımız modellərin yeni nümunələrinə generalizasyon qabiliyyətində qüvvət və zəiflik göstərir. Özellikle, gizli hipernimlərdə güclü performans mümkün olaraq, gizli antonimlər bütün modellər üçün daha çətin olur. Daha genel, modellər bəzi kiçik, hətta semantik möhkəm dəyişikliklərə bənzər hiss etməkdən üz çevirirlər, həmçinin sözlər və təhsil etiketləri arasındakı basit statistik bağlantılara da dəyişiklik verirlər. Həqiqətən, biz NLI modellərin değerlendirmələri modellərə və ya kullanılmış veri qutusunda bulunan faktörlərin təsirini öyrənməsindən fayda verə bilər.', 'am': 'የአዳባዊ ቋንቋ ማቀናቀል ትክክለኛ ስራ ነው፣ የ-አርእስት ዓይነቶች እና አሁን የበለጠ ፈተና ጥናት በጥሩ ሁኔታዎችን እንዲያገኙ ነው፡፡ ወደዚህ፣ የልብስ ውጤት ለጥያቄው አካላዊ ለውጥ ለመፈትነው ወደዚህ አንዲት ምርጫዎች ማሻሻሻል፡፡ ሦስት ዓይነቶች - የስሕተት፣ የርኩስነት እና ያልታወቀ ሁለት እናሳውቃለን፡፡ ፍሬዎቻችን አዲስ ድካሞች እና ድካማዎች እና ድካማዎች እና ምሳሌዎችን ለመፍጠር የሚችሉትን እና ድካማዎች አሳይተዋል፡፡ በተለይም፣ ኃይለኛ ስርዓት በስውር አፍሪም ላይ በተቻለ ጊዜ፣ የተሰወረ የውይይት መድረኮች ለሙሉ ዓይነቶች ሁሉ የሚከራከሩ ናቸው፡፡ በተጨማሪም፣ ሞዴሎቹ ከታናሽ ነገር ግን በsemantically የሚያስፈልገው ለውጦች የሚቀበሉ እና በንግግር እና በማስተማርስ ምልክቶች መካከል ቀላል የstatistical ግንኙነት የሚጠቅሙ ናቸው፡፡ በጠቅላላ፣ የNLI ዓይነቶች ማስታወቂያ የዓይነቶች ውጤቶች በሞዴሎቹ ውስጥ ወይም በተጠቃሚ የዳታተር ማነሳት የሚጠቅመውን እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার প্রভাব হচ্ছে একটি চ্যালেঞ্জ কাজ যা ব্যাপক মনোযোগ পেয়ে এখানে, আমরা এই একক মূল্যবোধ মেট্রিকের বাইরে যাচ্ছি ইনপুটের তথ্যে সাম্প্রতিক বৈধ পরিবর্তন পরীক্ষা করার জন্য রাস্তার পরীক্ষ আমরা তিনটি কারণকে চিহ্নিত করি- বিভিন্ন ধরনের পরিস্থিতিতে তিনটি এসএনলির মডেলের প্রভাব তুলনা করি। আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে ডোমেইনের নতুন ঘটনার সাথে মডেলের ক্ষমতার বেশ কয়েকটি শক্তি এবং দুর্বলতা। বিশেষ করে, যদিও অদৃশ্য হাইপারেনিমের উপর শক্তিশালী কর্মকাণ্ড সম্ভব, অদৃশ্য প্রদর্শনীরা সব মডেলের জন্য চ্যালেঞ্জ করছ আরো সাধারণত, মডেলগুলো নির্দিষ্ট কিছু ছোট কিন্তু সামান্যিক গুরুত্বপূর্ণ পরিবর্তনের কারণে অনেক কষ্ট পায়, আর তারা প্রায়শ পরিসংখ্যানের সাধারণত, আমরা দেখাচ্ছি যে এনলি মডেলের মূল্য প্রভাব পড়ার ক্ষেত্রে সুবিধা পাবে অথবা ডাটাসেটে পাওয়া যাবে।', 'ca': "La Inferència de Llingua Natural és una tasca desafiadora que ha rebut una atenció substancial, i els models d'última generació aconsegueixen un rendiment impressionant en la form a de puntuacions de precisió. Aquí, anem més enllà d'aquesta única mesura d'evaluació per examinar la robustet a les alteracions semànticament válides a les dades d'entrada. Identifiquem tres factors - insensibilitat, polaritat i parelles invisibles - i comparem el seu impacte en tres models SNLI en diverses condicions. Els nostres resultats demostren una sèrie de forces i debilitats en l'habilitat dels models de generalitzar-se a noves instances en domini. En particular, tot i que hi ha un fort rendiment possible en hipernims invisibles, els antònims invisibles són més desafiants per a tots els models. En general, els models pateixen d'una insensibilitat a certes alteracions petites però semànticament significatives, i també sovint són influenciats per correlacions estatístices senzilles entre paraules i etiquetes d'entrenament. Overall, we show that evaluations of NLI models can benefit from studying the influence of factors intrinsic to the models or found in the dataset used.", 'bs': 'Prirodni jezik je izazovni zadatak koji je dobio značajnu pažnju, a modeli state-of-the-art sada postignu impresivne nastave testa u obliku tačnosti. Ovdje, prelazimo preko jedne metrike za procjenu da pregledamo snagu na semantički validne promjene podataka o ulaznim podacima. Identificiramo tri faktora - bezosjećajnost, polarnost i nevidljive pare - i uspoređujemo njihov utjecaj na tri modela SNLI pod raznim uvjetima. Naši rezultati pokazuju broj snage i slabosti u sposobnosti modela generalizacije u novim slučajevima u domenu. Posebno, dok je snažna izvedba moguća na nevidljivim hipernima, nevidljivi antonimi su izazovniji za sve modele. Uglavnom, modeli pate od nedosetljivosti do određenih malih, ali semantički značajnih promjena, a često se utjecaju i na jednostavne statističke korelacije između riječi i etiketa obuke. Uglavnom, pokazujemo da procjene modela NLI mogu imati korist od proučavanja utjecaja faktora unutar modela ili pronađenog u korištenoj seriji podataka.', 'cs': 'Přirozený jazyk Inference je náročný úkol, který získal značnou pozornost a nejmodernější modely nyní dosahují působivého výkonu testovacích sad ve formě skóre přesnosti. Zde překračujeme tuto jedinou hodnotící metriku a zkoumáme robustnost vůči sémanticky platným změnám vstupních dat. Identifikujeme tři faktory necitlivosti, polarity a neviditelných párů a porovnáváme jejich vliv na tři SNLI modely za různých podmínek. Naše výsledky ukazují řadu silných a slabých stránek schopnosti modelů generalizovat na nové instance v doméně. Zejména, zatímco silný výkon je možný u neviditelných hypernymů, neviditelné antonymy jsou pro všechny modely náročnější. Obecněji řečeno, modely trpí necitlivostí k určitým malým, ale sémanticky významným změnám a jsou často ovlivněny jednoduchými statistickými korelacemi mezi slovy a štítky tréninku. Celkově ukazujeme, že hodnocení NLI modelů může mít prospěch ze studia vlivu faktorů, které jsou vnitřní modely nebo nalezeny v použité datové sadě.', 'et': 'Loodusliku keele järeldus on keeruline ülesanne, mis on pälvinud märkimisväärset tähelepanu, ja kaasaegsed mudelid saavutavad nüüd muljetavaldava testikomplekti jõudluse täpsuskooride kujul. Siin läheme kaugemale sellest ühtsest hindamismeetodist, et uurida sisendandmete semantiliselt kehtivate muudatuste tugevust. Me tuvastame kolm tegurit - tundmatus, polaarsus ja nähtamatud paarid - ja võrdleme nende mõju kolmele SNLI mudelile erinevates tingimustes. Meie tulemused näitavad mitmeid tugevaid ja nõrku külgi mudelite suutlikkuses üldistada uutele domeenisisestele juhtumitele. Kuigi nähtamatute hüpernüümide puhul on võimalik tugev jõudlus, on nähtamatud antonüümid kõigi mudelite jaoks keerulisemad. Üldisemalt kannatavad mudelid teatavate väikeste, kuid semantiliselt oluliste muudatuste suhtes tundmatuse tõttu ning neid mõjutavad sageli ka lihtsad statistilised korrelatsioonid sõnade ja koolitusmärgiste vahel. Üldiselt näitame, et NLI mudelite hindamine võib olla kasulik mudelitele omaste või kasutatud andmekogumis leiduvate tegurite mõju uurimisest.', 'fi': 'Luonnollisen kielen päättely on haastava tehtävä, joka on saanut huomattavaa huomiota, ja uusimmat mallit saavuttavat nyt vaikuttavan testisarjan suorituskyvyn tarkkuuspisteiden muodossa. Tässä mennään tämän yksittäisen arviointimetriikan pidemmälle ja tutkitaan luotettavuutta semanttisesti päteviin syöttötietojen muutoksiin. Tunnistamme kolme tekijää - tunteettomuus, napaisuus ja näkymättömät parit - ja vertaamme niiden vaikutusta kolmeen SNLI-malliin erilaisissa olosuhteissa. Tuloksemme osoittavat useita vahvuuksia ja heikkouksia mallien kyvyssä yleistyä uusiin in-domain-tapauksiin. Etenkin, vaikka vahva suorituskyky on mahdollista näkymättömillä hypernyymillä, näkymättömät antonyymit ovat haastavampia kaikille malleille. Yleensä mallit eivät tunne tiettyjä pieniä mutta semanttisesti merkittäviä muutoksia, ja niihin vaikuttavat usein myös yksinkertaiset tilastolliset korrelaatiot sanojen ja koulutusmerkintöjen välillä. Kaiken kaikkiaan osoitamme, että NLI-mallien arvioinnit voivat hyödyttää mallien luontaisten tai käytetystä aineistosta löytyvien tekijöiden vaikutusta.', 'jv': 'langga Kelangan Tulung kened Awak dhéwé éngari tanggal karo éwé - inseksité, polarno lan pakan-pakan karo perusahaan karo model sNLI sabên sakjane sakjane sakjane sakjane sakjane sakjane Awak dhéwé éntukno sistem sing gawe nggawe lan luwih-luwih ning kapasituran model nggawe barang nggawe winih dhéwé Juara-Juara, tan nganggep hukum sing ngopo nek akeh operasi kapan kuwi mau, nik awak dhéwé dumadhi sing luwih apik, nik awak dhéwé iso nggawe barang nggawe model. Laptop" and "Desktop Menu model NLI', 'ha': "Infekt a cikin Lugha na Natural shi ne wani aikin mai tsõratarwa wanda ya motsa muhimmi, kuma misãlai na-sanar yanzu za'a sami tsarin jarraba mai kyau cikin tsarin tsari na tsari. Hali, munã tafiya bayani daga wannan metric ya ƙaddara domin ka jarraba surori zuwa musanya masu inganci na semantically-inganci zuwa data na inputi. Tuna gane matsayin uku - haifuta, mai sauri da wanda ba'a sani ba - kuma tuna samfani matsayinsu a kan misãlai uku na SNLI, a cikin wasu mazaɓa dabam-dabam. MatamayinMu na nuna wasu ƙarfi da rauni masu cikin misalin da awon misalin ya iya ƙara zuwa masu cikin-Domin. Kayyai, a lokacin da mai ƙarfi za'a iya iya iya kan surori na gaibi, surori na gaibi yana ƙaranci ga dukkan misãlai. Ko da ɗamma, misãlai za'a cũtar da kwamfyuta zuwa wasu musanya masu ƙaranci, kuma masu ƙari da tarawa, kuma ana yi amfani da su a matsayin statistical da ke tsakanin tagogi. Ga duk, Munã nũna cewa, evaluation of misalin NLI za'a iya amfani da karatun karatun matsayin da ke cikin misalin ayuka ko an sami a cikin tsarin da aka yi amfani da.", 'sk': 'Sklepanje naravnega jezika je zahtevna naloga, ki je prejela veliko pozornosti, in najsodobnejši modeli zdaj dosegajo impresivno zmogljivost testnih sklopov v obliki ocen natančnosti. Tukaj presegamo to enotno ocenjevalno metriko, da preučimo robustnost do semantično veljavnih sprememb vhodnih podatkov. Identificiramo tri dejavnike - neobčutljivost, polarnost in nevidni pari - in primerjamo njihov vpliv na tri modele SNLI v različnih pogojih. Naši rezultati kažejo številne prednosti in slabosti v sposobnosti modelov, da se posplošijo na nove in-domene primere. Zlasti, čeprav je mogoča močna zmogljivost na nevidnih hipernimih, so nevidni antonimi za vse modele bolj zahtevni. Na splošno modeli trpijo zaradi neobčutljivosti na nekatere majhne, a semantično pomembne spremembe, pogosto pa nanje vplivajo tudi preproste statistične korelacije med besedami in oznakami usposabljanja. Na splošno pokažemo, da lahko ocenjevanje modelov NLI koristi od preučevanja vpliva dejavnikov, ki so značilni za modele ali jih najdemo v uporabljenem naboru podatkov.', 'he': 'פרנסת שפת טבעית היא משימה מאתגרת שקיבלה תשומת לב משמעותית, וכעת מודלים חדשים משיגים ביצועי מבחן מרשים בצורה של נקודות מדויקות. כאן, אנו עוברים מעבר למטריקת הערכה היחידה הזו כדי לבדוק את החזקה לשינויים סמנטיים-קבועים למידע הכניסה. אנחנו מזהה שלושה גורמים - חוסר רגישות, קוטביות וזוגות בלתי נראות - ושווה את השפעה שלהם על שלושה דוגמנים SNLI תחת מחווה של תנאים. התוצאות שלנו מראות מספר כוחות וחלשות ביכולת הדוגמנים לגנרליזציה למקרים חדשים בתחום. במיוחד, בעוד ביצועים חזקים אפשריים על היפרנימות בלתי נראות, אנטונימות בלתי נראות הם יותר מאתגרים לכל הדוגמנים. בדרך כלל, הדוגמנים סובלים מחסר רגישות לשינויים קטנים מסויימים, אך משמעותיים סמנטית, וכך הם גם לעתים קרובות משפיעים על ידי קשרים סטטיסטיים פשוטים בין מילים לתוויות אימונים. באופן כללי, אנו מראים שהערכות של דוגמנים NLI יכולות להרוויח מלחקר את ההשפעה של גורמים בתוך הדוגמנים או נמצאים בסט הנתונים השתמש.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་ཡིག་དགའ་འགྲོ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་མཐོང་ཚད་ཁག་ཅིག་ཡིན་པའི་ལྟ་བ་ཅིག་ཡིན་པས། Here, we go beyond this single evaluation metric to examine robustness to semantically-valid alterations to the input data. ང་ཚོས་རྒྱུ་མཚན་གསུམ་གཅིག་གནང་བ་འདོད་དགོས་མིན་པས། རླུང་པ་དང་མི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱི་དབུགས་གནང་མི་འདུག་དང་ SNLI་མིག་སྒྲིག་དབ ང་ཚོའི་འབྲས་བུ དམིགས་བསལ་ན། སྟོབས་ཤུགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ནི་སྣང་མེད་པའི་ཚིག More generally, the models suffer from an insensitivity to certain small but semantically significant alterations, and are also often influenced by simple statistical correlations between words and training labels. འུ་ཅག་གིས་ཡོངས་བསྡུར་བརྗོད་བྱས་པའི་NLI མིག་གཟུགས་རིས་ནང་གི་ཚད་གཞི་རྩལ་བ་ནས་སྒྲུབ'}
{'en': 'Assessing Language Proficiency from Eye Movements in Reading', 'es': 'Evaluación del dominio del lenguaje a partir de los movimientos oculares en la lectura', 'fr': 'Évaluation de la compétence linguistique à partir des mouvements oculaires en lecture', 'pt': 'Avaliação da proficiência linguística a partir dos movimentos oculares na leitura', 'ar': 'تقييم إتقان اللغة من حركات العين في القراءة', 'ja': '読書における目の動きからの言語能力の評価', 'zh': '从读中的眼球运动中评语力', 'hi': 'पढ़ने में आंखों के आंदोलनों से भाषा प्रवीणता का आकलन', 'ru': 'Оценка владения языком по движениям глаз при чтении', 'ga': 'Inniúlacht Teanga a Mheas ó Ghluaiseachtaí Súl sa Léitheoireacht', 'ka': 'სიტყვის პროფიციენტის განსაზღვრება Eye Movements in Reading', 'hu': 'A nyelvtudás értékelése a szemmozgásokból az olvasásban', 'el': 'Αξιολόγηση της γλωσσικής επάρκειας από τις κινήσεις των ματιών στην ανάγνωση', 'it': 'Valutazione delle competenze linguistiche dai movimenti oculari nella lettura', 'mk': 'Оценување на јазичниот профикс од движењата на очите во читањето', 'lt': 'Skaitymo kalbos gebėjimų vertinimas', 'kk': 'Оқу үшін көздегі жылжытулардан тіл профициясын оқу', 'ms': 'Mengesan Keahlian Bahasa dari Gerakan Mata dalam Pembacaan', 'ml': 'വായിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നുള്ള കണ്ണു മൌണ്ടുകളില്\u200d നിന്നുള്ള ഭാഷ പ്രൊഫിക്സിഫിക്സ്', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Profiċjenza tal-Lingwi mill-Movimenti tal-Għajnejn fil-Qari', 'mn': 'Унших үед нүдний нүдний хөдөлгөөнөөс хэлний тусламжтайгаа үнэлэх', 'no': 'Assesserer språkficiency frå øyflytting i lesing', 'pl': 'Ocena umiejętności języka z ruchów oczu w czytaniu', 'sr': 'Оценивање професионације језика из покрета оча у читању', 'ro': 'Evaluarea competenței lingvistice din mișcările ochilor în citire', 'si': 'කියවන්නේ Eye moves වලින් භාෂාව ප්\u200dරශ්ණතාව අවශ්\u200dය කරන්න', 'so': 'Qiimeynta aqoonta luqada ee dhaqdhaqaalaha indhaha', 'ta': 'படிக்கும் போது கண் நகர்வுகளிலிருந்து மொழி பண்புகளை பரிசோதிக்கிறது', 'sv': 'Bedömning av språkkunskaper från ögonrörelser i läsning', 'ur': 'پڑھنے میں آنکھوں کی حرکتوں سے زبان کی پروفسینست کی آزمائش کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá độ kinh nghiệm ngôn ngữ từ việc di chuyển đôi mắt', 'da': 'Vurdering af sprogfærdigheder fra øjenbevægelser i læsning', 'bg': 'Оценка на езиковата компетентност от движенията на очите в четенето', 'nl': 'Beoordeling van taalvaardigheid door oogbewegingen in lezen', 'hr': 'Procjenjivanje učinkovitosti jezika iz pokreta očiju u čitanju', 'de': 'Beurteilung der Sprachkompetenz durch Augenbewegungen beim Lesen', 'sw': 'Kushuhudia ufanisi wa lugha kutoka Vuguvugu vya Macho kwa kusoma', 'fa': 'ارزیابی قابلیت زبانی از حرکتهای چشم در خواندن', 'tr': 'Okuwçylarda Gözler Göçirmeklerinden Taýýarlamak', 'id': 'Mengevaluasi keterampilan bahasa dari Gerakan Mata dalam Pembacaan', 'ko': '읽기 중의 눈동자에서 언어 능력을 평가하다', 'af': 'Assesseer Taal Profisiteit van Oog Beweeg in Lees', 'sq': 'Vlerësimi i aftësisë gjuhësore nga lëvizjet e syve në lexim', 'az': "Okuma i√ßind…ô Eye Movements'd…ôn Dil Proficiency Assessment", 'hy': 'Աչքի շարժումների լեզվի մասնագիտության գնահատումը կարդալու ընթացքում', 'am': 'የቋንቋ ምርጫዎች', 'bn': 'পড়তে চোখ আন্দোলন থেকে ভাষার দক্ষতা বিশেষ করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje učinkovitosti jezika iz pokreta očiju u čitanju', 'ca': 'Evaluar la capacitat lingüística dels moviments oculars en lectura', 'et': 'Keeleoskuse hindamine silmade liikumistest lugemisel', 'cs': 'Hodnocení jazykové znalosti z očních pohybů ve čtení', 'fi': 'Kielitaidon arviointi silmien liikkeistä lukemisessa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Ocena jezikovne znanje iz gibanja oči v branju', 'ha': 'Yi amfani da Farawa daga Motsi da Ake Akwai', 'he': 'הערכת מומחיות לשפה מהתנועות עיניים בקריאה', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་ནང་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲོ་བའི་རིམ་པ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པ'}
{'en': 'We present a novel approach for determining learners’ second language proficiency which utilizes behavioral traces of eye movements during reading. Our approach provides stand-alone eyetracking based English proficiency scores which reflect the extent to which the learner’s gaze patterns in reading are similar to those of native English speakers. We show that our scores correlate strongly with standardized English proficiency tests. We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests. Our approach yields the strongest performance when the test taker is presented with a suite of sentences for which we have eyetracking data from other readers. However, it remains effective even using eyetracking with sentences for which eye movement data have not been previously collected. By deriving proficiency as an automatic byproduct of eye movements during ordinary reading, our approach offers a potentially valuable new tool for second language proficiency assessment. More broadly, our results open the door to future methods for inferring reader characteristics from the behavioral traces of reading.', 'ar': 'نقدم نهجًا جديدًا لتحديد إتقان اللغة الثانية للمتعلمين والذي يستخدم الآثار السلوكية لحركات العين أثناء القراءة. يوفر نهجنا درجات إجادة اللغة الإنجليزية قائمة بذاتها والتي تعكس مدى تشابه أنماط نظرة المتعلم في القراءة مع تلك الخاصة بمتحدثي اللغة الإنجليزية الأصليين. نظهر أن درجاتنا ترتبط ارتباطًا وثيقًا باختبارات إتقان اللغة الإنجليزية الموحدة. نوضح أيضًا أنه يمكن استخدام معلومات التحديق للتنبؤ بدقة بنتائج هذه الاختبارات. ينتج عن نهجنا أقوى أداء عندما يتم تقديم مجموعة من الجمل لمقدم الاختبار لدينا بيانات تتبع العين من القراء الآخرين. ومع ذلك ، فإنه يظل فعالاً حتى باستخدام ميزة تتبع العين مع الجمل التي لم يتم جمع بيانات حركة العين الخاصة بها مسبقًا. من خلال اشتقاق الكفاءة كمنتج ثانوي تلقائي لحركات العين أثناء القراءة العادية ، يقدم نهجنا أداة جديدة ذات قيمة محتملة لتقييم إتقان اللغة الثانية. على نطاق أوسع ، تفتح نتائجنا الباب أمام طرق مستقبلية لاستنتاج خصائص القارئ من الآثار السلوكية للقراءة.', 'pt': 'Apresentamos uma nova abordagem para determinar a proficiência em segunda língua dos alunos que utiliza traços comportamentais de movimentos oculares durante a leitura. Nossa abordagem fornece pontuações de proficiência em inglês baseadas em rastreamento ocular independente que refletem até que ponto os padrões de olhar do aluno na leitura são semelhantes aos dos falantes nativos de inglês. Mostramos que nossas pontuações se correlacionam fortemente com os testes padronizados de proficiência em inglês. Também demonstramos que a informação do olhar pode ser usada para prever com precisão os resultados de tais testes. Nossa abordagem produz o melhor desempenho quando o participante do teste é apresentado a um conjunto de frases para as quais temos dados de rastreamento ocular de outros leitores. No entanto, permanece eficaz mesmo usando o rastreamento ocular com frases para as quais os dados de movimento dos olhos não foram coletados anteriormente. Ao derivar a proficiência como um subproduto automático dos movimentos oculares durante a leitura comum, nossa abordagem oferece uma nova ferramenta potencialmente valiosa para a avaliação da proficiência na segunda língua. Mais amplamente, nossos resultados abrem as portas para métodos futuros para inferir características do leitor a partir dos traços comportamentais da leitura.', 'es': 'Presentamos un enfoque novedoso para determinar el dominio del segundo idioma de los estudiantes que utiliza trazas conductuales de los movimientos oculares durante la lectura. Nuestro enfoque proporciona puntajes de dominio del inglés basados en seguimiento ocular independientes que reflejan hasta qué punto los patrones de mirada del alumno en lectura son similares a los de los hablantes nativos de inglés. Demostramos que nuestros puntajes se correlacionan fuertemente con los exámenes estandarizados de dominio del inglés. También demostramos que la información de la mirada se puede utilizar para predecir con precisión los resultados de dichas pruebas. Nuestro enfoque produce el mejor rendimiento cuando se presenta a la persona que rinde el examen un conjunto de frases para las que tenemos datos de seguimiento ocular de otros lectores. Sin embargo, sigue siendo eficaz incluso utilizando el seguimiento ocular con frases para las que no se han recopilado previamente datos de movimiento ocular. Al derivar la competencia como un subproducto automático de los movimientos oculares durante la lectura normal, nuestro enfoque ofrece una nueva herramienta potencialmente valiosa para la evaluación del dominio de un segundo idioma. En términos más generales, nuestros resultados abren la puerta a métodos futuros para inferir las características del lector a partir de las huellas conductuales de la lectura.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle approche pour déterminer la maîtrise de la langue seconde des apprenants qui utilise des traces comportementales des mouvements oculaires pendant la lecture. Notre approche fournit des scores de compétence en anglais autonomes basés sur l'oculométrie qui reflètent la mesure dans laquelle les modèles de regard de l'apprenant en lecture sont similaires à ceux des anglophones natifs. Nous montrons que nos scores sont fortement corrélés avec les tests d'aptitude normalisés en anglais. Nous démontrons également que les informations relatives au regard peuvent être utilisées pour prédire avec précision les résultats de tels tests. Notre approche produit les meilleures performances lorsque le candidat est confronté à une série de phrases pour lesquelles nous disposons de données d'oculométrie provenant d'autres lecteurs. Cependant, il reste efficace même en utilisant l'oculométrie avec des phrases pour lesquelles aucune donnée sur les mouvements oculaires n'a été précédemment collectée. En dérivant la compétence en tant que sous-produit automatique des mouvements oculaires pendant la lecture ordinaire, notre approche offre un nouvel outil potentiellement précieux pour l'évaluation des compétences en langue seconde. Plus généralement, nos résultats ouvrent la porte à de futures méthodes pour déduire les caractéristiques du lecteur à partir des traces comportementales de la lecture.", 'ja': '私たちは、読書中の目の動きの行動痕跡を利用して、学習者の第二言語能力を決定するための新しいアプローチを提示します。 私たちのアプローチは、学習者の視線パターンがネイティブ英語話者の視線パターンと類似している程度を反映した、スタンドアロンのアイテトラッキング英語能力スコアを提供します。 私たちのスコアは、標準化された英語能力テストと強く相関していることを示しています。 また、視線情報を使用して、そのようなテストの結果を正確に予測できることも実証しています。 私たちのアプローチは、テストテイカーが他のリーダーからのアイトラッキングデータがある一連の文章を提示されたときに、最も強力なパフォーマンスを生み出します。 しかし、これまでに目の動きのデータが収集されていない文章でも、アイトラッキングを用いることは有効である。 通常の読書中の目の動きの自動副産物として習熟度を導き出すことで、私たちのアプローチは、第二言語習熟度評価のための潜在的に価値のある新しいツールを提供します。 より広い意味で、私たちの結果は、読書の行動痕跡から読者の特徴を推論するための将来の方法への扉を開きます。', 'zh': '立定学第二语言力新法,用看眼球运动行迹。 吾道之所以独立者,眼动之英语熟练度分也;学者,读之视式,与母语之英语者相似也。 明分与标准化英语水平试相关。 又验之,凝视信息可以准此测试。 应试者得一句,吾道最强,而吾于他读者,得眩乱之数。 然虽未收目数句眼动踪迹,犹有效也。 熟练度为耳目之自副产品,吾道为第二语言能料一藏之新器。 更广说,我们果然为未来从读的行为推断读者特征的方法开了。', 'hi': 'हम शिक्षार्थियों की दूसरी भाषा प्रवीणता निर्धारित करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो पढ़ने के दौरान आंखों के आंदोलनों के व्यवहारिक निशान का उपयोग करता है। हमारा दृष्टिकोण स्टैंड-अलोन आईट्रैकिंग आधारित अंग्रेजी प्रवीणता स्कोर प्रदान करता है जो उस हद तक प्रतिबिंबित करता है जिस हद तक पढ़ने में शिक्षार्थी के टकटकी पैटर्न मूल अंग्रेजी बोलने वालों के समान हैं। हम दिखाते हैं कि हमारे स्कोर मानकीकृत अंग्रेजी प्रवीणता परीक्षणों के साथ दृढ़ता से सहसंबंधित हैं। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि टकटकी जानकारी का उपयोग ऐसे परीक्षणों के परिणामों की सटीक भविष्यवाणी करने के लिए किया जा सकता है। हमारा दृष्टिकोण सबसे मजबूत प्रदर्शन पैदा करता है जब परीक्षण लेने वाले को वाक्यों के एक सूट के साथ प्रस्तुत किया जाता है जिसके लिए हमारे पास अन्य पाठकों से आंखों का डेटा होता है। हालांकि, यह उन वाक्यों के साथ आईट्रैकिंग का उपयोग करके भी प्रभावी रहता है जिनके लिए आंखों के आंदोलन डेटा को पहले एकत्र नहीं किया गया है। साधारण पढ़ने के दौरान आंखों के आंदोलनों के एक स्वचालित उपोत्पाद के रूप में प्रवीणता प्राप्त करके, हमारा दृष्टिकोण दूसरी भाषा प्रवीणता मूल्यांकन के लिए एक संभावित मूल्यवान नया उपकरण प्रदान करता है। अधिक मोटे तौर पर, हमारे परिणाम पढ़ने के व्यवहार के निशान से पाठक विशेषताओं का अनुमान लगाने के लिए भविष्य के तरीकों के लिए दरवाजा खोलते हैं।', 'ru': 'Мы представляем новый подход к определению владения учащимися вторым языком, который использует поведенческие следы движений глаз во время чтения. Наш подход обеспечивает автономное отслеживание на основе баллов владения английским языком, которые отражают степень, в которой модели взгляда учащегося при чтении аналогичны шаблонам взглядов носителей английского языка. Мы показываем, что наши баллы сильно коррелируют со стандартизированными тестами на знание английского языка. Мы также демонстрируем, что информация о взгляде может быть использована для точного прогнозирования результатов таких тестов. Наш подход дает самую высокую производительность, когда тестируемый получает набор предложений, по которым у нас есть данные отслеживания глаз от других читателей. Тем не менее, он остается эффективным даже при использовании отслеживания глаз с предложениями, для которых данные о движении глаз ранее не собирались. Получая навыки как автоматический побочный продукт движений глаз во время обычного чтения, наш подход предлагает потенциально ценный новый инструмент для оценки владения вторым языком. В более широком смысле, наши результаты открывают дверь к будущим методам вывода характеристик читателя из поведенческих следов чтения.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige nua i láthair chun inniúlacht an dara teanga a chinneadh ina n-úsáidtear rianta iompraíochta de ghluaiseachtaí súl le linn na léitheoireachta. Soláthraíonn ár gcur chuige scóir neamhspleácha inniúlachta Béarla súl-bhunaithe a léiríonn a mhéid is atá patrúin amhairc an fhoghlaimeora sa léitheoireacht cosúil le patrúin na gcainteoirí dúchais Béarla. Léirímid go bhfuil comhghaol láidir idir ár scóir agus trialacha caighdeánaithe oilteachta sa Bhéarla. Léirímid freisin gur féidir faisnéis gaze a úsáid chun torthaí tástálacha den sórt sin a thuar go beacht. Is é ár gcur chuige an fheidhmíocht is fearr nuair a chuirtear sraith abairtí i láthair don ghlacadóir tástála a bhfuil sonraí súl-rianaithe againn ina leith ó léitheoirí eile. Mar sin féin, tá sé fós éifeachtach fiú ag baint úsáide as rianú súl le habairtí nár bailíodh sonraí gluaiseachta súl ina leith roimhe seo. Trí inniúlacht a dhíorthú mar fhotháirge uathoibríoch de ghluaiseachtaí súl le linn gnáthléitheoireachta, tairgeann ár gcur chuige uirlis nua a d’fhéadfadh a bheith luachmhar do mheasúnú inniúlachta sa dara teanga. Ar bhonn níos leithne, osclaíonn ár dtorthaí an doras do mhodhanna amach anseo chun tréithe an léitheora a bhaint as rianta iompraíochta na léitheoireachta.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για τον προσδιορισμό της δεύτερης γλωσσικής επάρκειας των μαθητών που χρησιμοποιεί ίχνη συμπεριφοράς των κινήσεων των ματιών κατά τη διάρκεια της ανάγνωσης. Η προσέγγισή μας παρέχει αυτόνομες βαθμολογίες αγγλικής επάρκειας που βασίζονται στην παρακολούθηση των ματιών που αντικατοπτρίζουν τον βαθμό στον οποίο τα μοτίβα βλέμματος του μαθητή στην ανάγνωση είναι παρόμοια με εκείνα των μητρικών ομιλητών της αγγλικής γλώσσας. Δείχνουμε ότι οι βαθμολογίες μας συσχετίζονται έντονα με τυποποιημένες εξετάσεις Αγγλικής επάρκειας. Αποδεικνύουμε επίσης ότι οι πληροφορίες του ματιού μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την ακριβή πρόβλεψη των αποτελεσμάτων αυτών των δοκιμών. Η προσέγγισή μας αποδίδει την ισχυρότερη απόδοση όταν ο λήπτης δοκιμών παρουσιάζεται με μια σειρά προτάσεων για τις οποίες έχουμε δεδομένα παρακολούθησης από άλλους αναγνώστες. Ωστόσο, παραμένει αποτελεσματική ακόμη και με τη χρήση της παρακολούθησης των ματιών με προτάσεις για τις οποίες δεν έχουν προηγουμένως συλλεχθεί δεδομένα κίνησης των ματιών. Με την εξαγωγή της επάρκειας ως αυτόματο υποπροϊόν των κινήσεων των ματιών κατά τη συνήθη ανάγνωση, η προσέγγισή μας προσφέρει ένα δυνητικά πολύτιμο νέο εργαλείο για την αξιολόγηση της επάρκειας της δεύτερης γλώσσας. Γενικότερα, τα αποτελέσματά μας ανοίγουν την πόρτα σε μελλοντικές μεθόδους για την εξαγωγή χαρακτηριστικών αναγνώστη από τα ίχνη συμπεριφοράς της ανάγνωσης.', 'hu': 'Új megközelítést mutatunk be a tanulók második nyelvtudásának meghatározására, amely a szemmozgások viselkedési nyomait használja fel olvasás közben. Megközelítésünk önálló szemkövető angol nyelvtudási pontszámokat biztosít, amelyek tükrözik, hogy a tanuló olvasás során milyen mértékben hasonlítanak az anyanyelvűekhez. Megmutatjuk, hogy pontszámaink erősen korrelálnak a szabványosított angol nyelvtudási tesztekkel. Azt is bemutatjuk, hogy az ilyen tesztek eredményeinek pontos előrejelzésére használható a tekintet információ. Megközelítésünk akkor nyújtja a legerősebb teljesítményt, amikor a tesztelőnek olyan mondatcsomagot mutatnak be, amelyhez más olvasóktól származó szemkövető adatokat kapunk. Ugyanakkor hatékony a szemkövetés olyan mondatokkal történő használata is, amelyekre korábban nem gyűjtöttek szemmozgási adatokat. A szemmozgások automatikus mellékterméként a szokásos olvasás során történő szemmozgások eredményeként származó jártasság megközelítésünk potenciálisan értékes új eszközt kínál a második nyelvtudás értékeléséhez. Eredményeink szélesebb körben megnyitják az ajtót a jövőbeli módszerekhez, amelyek az olvasás viselkedési nyomaiból következtetnek az olvasó jellemzőinek.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის პროფიციენტი სწავლის მეორე ენის პროფიციენტის განსაზღვრებისთვის, რომელიც საკითხვის დროში გამოყენებს მონაცემების მონაცემები. ჩვენი პროგორმაცია განმავლობაში განმავლობაში ინგლისური პროფიციენტის მონაცემები, რომელიც განმავლობაში სწავლის მონაცემების მონაცემები კითხვის მონაცემების განმავლობაში იგივეა, რომელიც ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი წერტილები ძალიან სტანდარტურებული ინგლისური პროფიციენტის ტესტებით. ჩვენ ასევე ევმონსტრაცით, რომ ინფორმაცია შეიძლება გამოყენება ამ ტესტის შედეგების წარმოდგენისთვის. ჩვენი პროგორმა უფრო ძალიან გამოყენება, როდესაც ტესტის წარმოიტანებელი წარმოდგენა წარმოდგენება, რომელიც ჩვენ გვაქვს სხვა კითხველიდან მონაცემები. მაგრამ ეს უკვე ეფექტიურია, რომლებიც მოძრაობის მონაცემები წინ არ იყენებულია. პროფიციენტის გამოიყენებით, როგორც ახლა საუკეთესო კითხვის განმავლობაში, ჩვენი პროფიციენტის შესაძლებლობად შესაძლებელია ახალი ხელსაწყოფილი მეორე ენის პროფიციენტის განსაზღვრე უფრო დიდ, ჩვენი წარმოდგენები გახსნა მომავალე მეტისთვის, რომლებიც კითხველი პროგრამეტრების გამოყენება კითხველი პროგრამეტრებიდან.', 'it': "Presentiamo un nuovo approccio per determinare la conoscenza della seconda lingua degli studenti che utilizza tracce comportamentali dei movimenti degli occhi durante la lettura. Il nostro approccio fornisce punteggi di conoscenza inglese basati su eyetracking stand-alone che riflettono la misura in cui gli schemi dello sguardo dello studente nella lettura sono simili a quelli di madrelingua inglese. Mostriamo che i nostri punteggi sono strettamente correlati ai test standardizzati di competenza inglese. Dimostriamo inoltre che le informazioni sullo sguardo possono essere utilizzate per prevedere con precisione i risultati di tali test. Il nostro approccio fornisce le prestazioni più elevate quando al tester viene presentata una suite di frasi per le quali abbiamo dati di eyetracking da altri lettori. Tuttavia, rimane efficace anche l'uso di eyetracking con frasi per le quali non sono stati precedentemente raccolti dati sui movimenti degli occhi. Ottenendo la competenza come sottoprodotto automatico dei movimenti oculari durante la lettura ordinaria, il nostro approccio offre un nuovo strumento potenzialmente prezioso per la valutazione della conoscenza della seconda lingua. Più in generale, i nostri risultati aprono la porta a metodi futuri per dedurre le caratteristiche del lettore dalle tracce comportamentali della lettura.", 'lt': 'Pateikiame naują požiūrį nustatant mokinių antrosios kalbos įgūdžius, kurie skaitydami naudoja akių judesių elgesio pėdsakus. Mūs ų požiūris suteikia savarankišką anglų įgūdžių nustatymą, kuris atspindi tai, kokiu mastu mokytojo pažiūrėjimas skaitant yra panašus į gimtųjų anglų kalbėtojų pažiūrėjimą. Mes rodome, kad mūsų rezultatai labai koreliuoja su standartizuotais anglų įgūdžių tyrimais. We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests.  Mūsų požiūris duoda didžiausią rezultatą, kai bandymų ėmėjas pateikia keletą sakinių, dėl kurių turime kitų skaitytojų akių stebėjimo duomenis. Vis dėlto jis lieka veiksmingas net ir naudojant akių stebėjimą su sakiniais, kuriems anksčiau nebuvo surinkti akių judėjimo duomenys. Įprasto skaitymo metu įgyjant akių judesių kvalifikaciją kaip automatinį šalutinį produktą, mūsų metodas siūlo potencialiai vertingą naują antrosios kalbos kvalifikacijos vertinimo priemonę. Apskritai mūsų rezultatai atveria duris būsimiems skaitytojo charakteristikų nustatymo metodams iš skaitymo elgsenos pėdsakų.', 'kk': 'Біз оқу кезінде оқу үшін оқушылардың екінші тіл профилитетін анықтау үшін романдық тәртібін таңдаймыз. Біздің тәсіліміміз ағылшын профилитеттерінің бағытты көздерді қадағалау нәтижелерін көрсетеді. Бұл оқу үлгілерін оқу үлгілерінің негізгі ағылшын тілдеріне сәйкес келеді. Біз нәтижелеріміздің стандартты ағылшын профилитеттерінің сынақтарымен қатысты. Біз сондай-ақ бұл сынақтардың нәтижесін дұрыс таңдау үшін қарау мәліметі қолданылатын деп көрсетедік. Біздің тәсіліміз сынақтар алушының ең күшті әрекеттерін көрсетеді. Басқа оқушылардан көздерді қадағалау мәліметтеріміз бар. Бірақ бұл көздерді жылжыту деректері алдында жинақталмаған мәліметтермен көздерді қадағалау үшін әсер етеді. Кәдімгі оқу кезінде көздерді автоматты түрде көздердің жылжытуы ретінде көздердің көздерді автоматты түрде түсіндіру арқылы, біздің тәсіліміз екінші тіл профилитетін оқу ү Көбірек нәтижелеріміз оқу әдістерінен оқу қасиеттерін оқу үшін болашақ әдістеріне ендіру үшін ендіріміз.', 'mk': 'Презентираме нов пристап за одредување на способноста на вториот јазик на учениците кои користат однесувачки траги од движењата на очите за време на читањето. Нашиот пристап обезбедува самостојни оценки на англиска способност базирани на следење на очите кои го одразуваат степенот во кој погледот на ученикот во читањето е сличен на оние на родните англиски говорници. Ние покажуваме дека нашите резултати се силно поврзани со стандардизираните тестови на англиска способност. Исто така, демонстрираме дека информациите за погледот може да се користат за прецизно да се предвидат резултатите од ваквите тестови. Нашиот пристап предизвикува најсилна резултат кога примачот на тестот е претставен со множина реченици за кои имаме податоци за следење на очите од други читатели. Сепак, истиот останува ефикасен дури и со користење на следењето на очите со реченици за кои податоците за движењето на очите не се собрани претходно. By deriving proficiency as an automatic byproduct of eye movements during ordinary reading, our approach offers a potentially valuable new tool for second language proficiency assessment.  Пошироко, нашите резултати ја отвораат вратата за идните методи за инференција на читателските карактеристики од однесувачките траги на читањето.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan baru untuk menentukan keterampilan bahasa kedua pelajar yang menggunakan jejak perilaku pergerakan mata semasa membaca. pendekatan kita menyediakan skor keterampilan bahasa Inggeris berdasarkan pengesan sendiri yang mencerminkan jarak mana corak pandangan pelajar dalam membaca adalah sama dengan yang dari orang-orang bahasa Inggeris asli. Kita tunjukkan skor kita berkorelasi dengan kuat dengan ujian keterampilan bahasa Inggeris. Kami juga menunjukkan bahawa maklumat pandangan boleh digunakan untuk meramalkan dengan tepat hasil ujian seperti itu. pendekatan kita memberikan prestasi yang paling kuat apabila penerima ujian dihadapkan dengan sekumpulan kalimat untuk yang kita mempunyai data pengjejak mata dari pembaca lain. Namun, ia tetap berkesan walaupun menggunakan pengesan mata dengan kalimat yang mana data pergerakan mata belum dikumpulkan sebelumnya. Dengan mendapatkan keterampilan sebagai produk sampingan automatik pergerakan mata semasa pembacaan biasa, pendekatan kami menawarkan alat baru yang berpotensi berharga untuk penilaian keterampilan bahasa kedua. Lebih luas, hasil kita membuka pintu untuk kaedah masa depan untuk menyimpulkan ciri-ciri pembaca dari jejak perilaku pembacaan.', 'ml': "പഠിക്കുന്നവരുടെ രണ്ടാമത്തെ ഭാഷയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ നോവല്\u200d നടപടി നിര്\u200dണയിക്കുന്നു. വായി Our approach provides stand-alone eyetracking based English proficiency scores which reflect the extent to which the learner's gaze patterns in reading are similar to those of native English speakers.  ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ സ്കോര്\u200dസ് സ്ഥിരപ്പെട്ട ഇംഗ്ലീഷ് പരീക്ഷണങ്ങളുമായി ശക്തമായി ബന്ധപ് ഇത്തരം പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൃത്യമായി പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d നോക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നും ഞങ്ങള്\u200d  നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് ഏറ്റവും ശക്തിയുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ ടേക്കര്\u200d ഒരു വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ട്  എന്നാലും കണ്ണ് നീക്കം വിവരങ്ങള്\u200d മുമ്പ് സംഘടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വാക്കുകളുമായി കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് ഉപയോഗ സാധാരണ വായിക്കുമ്പോള്\u200d സാധാരണ കണ്ണുനീക്കുന്നതിന്റെ സ്വതന്ത്ര്യമായ ഒരു ബൈപ്പോര്\u200dട്ട് ആവശ്യമുള്ള പുതിയ ഉപകരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നതിന കൂടുതല്\u200d വിശാലമായി, വായിക്കുന്ന പ്രകൃതിയുടെ നടപടികളില്\u200d നിന്നും വായിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രകൃതിയുടെ പ്രകൃതിയുടെ പ്", 'mn': 'Бид сурагчидын хоёр дахь хэлний мэргэжлийг тодорхойлох шинэ арга зам өгсөн. Энэ нь унших үед нүдний хөдөлгөөнийг хэрэглэдэг. Бидний арга зам нь англи хэлний судлаачид уншиж сурагчдын харах дүрсийг англи хэлний ярьдаг хүмүүстэй ижил байдаг. Бид англи хэлний мэргэжлийн шинжлэх ухааны шалгалтыг хүчтэй холбоотой гэдгийг харуулж байна. Бид мөн харах мэдээллийг ийм шалгалтын үр дүнг тодорхойлохын тулд ашиглаж болно. Бидний арга баримт шалгалтанд авсан хүмүүсийн хамгийн хүчтэй үйл ажиллагааг өгдөг. Бас уншигчдын нүдний мэдээллийг бидэнд харуулж байгаа өгүүлбэртэй. Гэхдээ нүдний хөдөлгөөн өгөгдлийг өмнө нь цуглуулагүй өгүүлбэрээр нүдний дагуулааг ашиглаж байгаа ч үр дүнтэй. Энгийн унших үед автоматически нүдний хөдөлгөөн үйлдвэрлэх мэргэжлийг автоматически бий болгоход бидний арга зам нь хоёр дахь хэлний мэргэжлийн талаар үнэ цэнэтэй шинэ хэрэгсэл өгдөг. Бидний үр дүнд унших үйл явдал дээр унших арга замаас унших уншигчийн арга замаас хаалга нь ирээдүйн арга замаар нээж байна.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ ġdid għad-determinazzjoni tal-profiċjenza tat-tieni lingwa tal-istudenti li tuża traċċi tal-imġiba tal-movimenti tal-għajnejn waqt il-qari. L-approċċ tagħna jipprovdi punteġġi tal-profiċjenza Ingliża bbażati fuq it-traċċar tal-għajnejn indipendenti li jirriflettu sa liema punt il-mudelli tal-għajnejn tal-istudent fil-qari huma simili għal dawk tal-kelliema Ingliżi nativi. Aħna nuru li l-punteġġi tagħna jikkorrelataw b’mod qawwi mat-testijiet standardizzati tal-profiċjenza Ingliża. Jiġu murija wkoll li l-informazzjoni dwar l-għajnejn tista’ tintuża biex jiġu mbassra b’mod preċiż ir-riżultati ta’ dawn it-testijiet. L-approċċ tagħna jagħti l-aktar prestazzjoni qawwija meta l-persuna li tieħu t-test tiġi ppreżentata b’sett ta’ sentenzi li għalihom għandna dejta ta’ traċċar tal-għajnejn minn qarrejja oħra. Madankollu, jibqa’ effettiv anki bl-użu ta’ traċċar tal-għajnejn b’sentenzi li għalihom ma tkunx inġabret dejta dwar il-moviment tal-għajnejn qabel. By deriving proficiency as an automatic byproduct of eye movements during ordinary reading, our approach offers a potentially valuable new tool for second language proficiency assessment.  B’mod aktar ġenerali, ir-riżultati tagħna jiftħu l-bieb għal metodi futuri biex jiġu inferiti l-karatteristiċi tal-qarrejja mit-traċċi tal-imġiba tal-qari.', 'no': 'Vi presenterer ein novel tilnærming for å avgjera den andre språkprofeiteten til lærarar som brukar oppførselsspor av øyflytting under lesing. Tilnærminga vårt gjev samme etterfølging baserte engelsk proficienc-poeng som reflekterer kor mykje læringsmønsteret i lesing er liknande til dei dei som inneheld engelske taler. Vi viser at poeng våre er korrelatert sterkt med standardiserte engelske proficienctestar. Vi viser også at sjå-informasjon kan brukast for å spesifisera utgåva av slike testar. Tilnærminga vårt gjev den sterkeste utviklinga når testtakeren vert presentert med eit teikn som vi har øysporingsdata frå andre lesarar. Det er imidlertid effektivt sjølv å bruka øytrekking med setningar som data for øytrekking ikkje er samla tidlegare. Ved å fjerna proficiencet som eit automatisk byprodukt av øyflytting under vanleg lesing, tilnærminga vår tilbyr eit potensielt verdileg nytt verktøy for å vurdere andre språkprofeitet. Meir breidde, resultatet våre opnar døra til framtidige metodar for å få lesar-karakteristikk frå oppførselsspora til lesing.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorskie podejście do określania biegłości drugiego języka uczniów, które wykorzystuje ślady behawioralne ruchów oczu podczas czytania. Nasze podejście zapewnia samodzielne wyniki biegłości języka angielskiego oparte na śledzeniu oczu, które odzwierciedlają stopień, w jakim wzorce wzroku uczącego się w czytaniu są podobne do wzorców wzroku nauczyciela języka ojczystego. Pokazujemy, że nasze wyniki silnie korelują ze standardowymi testami biegłości angielskiej. Pokazujemy również, że informacje o spojrzeniu można wykorzystać do dokładnego przewidywania wyników takich testów. Nasze podejście daje największą wydajność, gdy testujący jest przedstawiony zestaw zdań, dla których mamy dane śledzenia oczu od innych czytelników. Pozostaje jednak skuteczny nawet przy użyciu eyetrackingu ze zdaniami, dla których dane dotyczące ruchu oczu nie zostały wcześniej zebrane. Uznając biegłość jako automatyczny produkt uboczny ruchów oczu podczas zwykłego czytania, nasze podejście oferuje potencjalnie cenne nowe narzędzie do oceny biegłości drugiego języka. Ogólnie rzecz biorąc, nasze wyniki otwierają drzwi do przyszłych metod wywnioskowania cech czytelnika ze śladów behawioralnych czytania.', 'ro': 'Vă prezentăm o abordare nouă pentru determinarea competențelor lingvistice a cursanților care utilizează urme comportamentale ale mișcărilor ochilor în timpul citirii. Abordarea noastră oferă scoruri individuale de competență în limba engleză bazate pe urmărirea ochilor, care reflectă măsura în care modelele de privire ale cursanților în lectură sunt similare cu cele ale vorbitorilor nativi de limba engleză. Arătăm că scorurile noastre corelează puternic cu testele standardizate de competență în limba engleză. De asemenea, demonstrăm că informațiile privind pot fi folosite pentru a prezice cu exactitate rezultatele unor astfel de teste. Abordarea noastră oferă cea mai puternică performanță atunci când participantul la test este prezentat cu o suită de propoziții pentru care avem date de urmărire a ochilor de la alți cititori. Cu toate acestea, aceasta rămâne eficientă chiar și utilizând urmărirea ochilor cu propoziții pentru care nu au fost colectate anterior date privind mișcarea ochilor. Prin obținerea competenței ca produs secundar automat al mișcărilor ochilor în timpul citirii obișnuite, abordarea noastră oferă un instrument nou potențial valoros pentru evaluarea competenței limbii a doua. Mai larg, rezultatele noastre deschid ușa către metodele viitoare de deducere a caracteristicilor cititorului din urmele comportamentale ale citirii.', 'sr': 'Predstavljamo novi pristup određivanju drugih jezičkih profila učenika koji koristi ponašanje tragova kretanja oka tokom čitanja. Naš pristup predstavlja rezultate engleskog profilnosti koji odražavaju koliko je obrazac pogleda učenika u čitanju sličan onima koji govore na engleskom jeziku. Pokazujemo da su naši rezultati jako povezani sa standardizovanim testovima engleskog profila. Takođe pokazujemo da se informacije o pogledu mogu koristiti da precizno predviđaju ishod takvih testova. Naš pristup predstavlja najjače izvršenje kada je preuzetnik test predstavljen apartmom rečenica za koje imamo podatke o praćenju očiju od drugih čitača. Međutim, ostaje efikasno čak i koristeći praćenje očiju rečenicama za koje podaci o pokretu očiju nisu ranije skupljeni. Izvinjavajući sposobnost kao automatski biprodukt pokreta očiju tokom običnog čitanja, naš pristup nudi potencijalno vrijedan novi alat za procjenu drugih jezika profila. U širokom slučaju, naši rezultati otvaraju vrata budućim metodama za uvođenje čitačkih karakteristika iz izlaza ponašanja čitanja.', 'si': 'අපි පිළිගන්න පුළුවන්ගේ දෙවෙනි භාෂාව ප්\u200dරශ්ණතාවක් නිර්ධානය කරනවා කියලා කියලා බලාපොරොත්තු හැරෙන අපේ ප්\u200dරවේශනය තනියම ඇස් පරීක්ෂණය අධික ඉංග්\u200dරීසි ප්\u200dරශ්ණතාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ ඉංග්\u200dරීස අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරමාණය ස්ථානයික ඉංග්\u200dරීසි විශ්වාසය පරීක්ෂණය සමග බලයි. අපි පෙන්වන්නේ බලන්න තොරතුරු පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වගේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණය අරගෙන යන්න පුළුවන් වෙන්නේ අපිට අනිත් කියවන්න පුළුවන් දත්ත පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වචනයක් තියනවා. ඒත් ඒක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඇස් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරලා තියෙන්නේ ඇස් ගැනීමේ  සාමාන්\u200dය කියවන වෙලාවේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කිරීමේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපයක් විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාපයක් ව වැඩියෙන්, අපේ ප්\u200dරතිචාර දොර අනාගතයේ විදියට අනාගතයේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab warqad ah oo ku saabsan aqoonta labaad ee luqada waxbarashada, kaasoo isticmaalaya qaabab dhaqdhaqaaqa dhaqdhaqaaqa indhaha marka la akhriyo. Dhaqdhaqaalkayagu waxay leedahay kooxaha aqoonta Ingiriiska ee gooni ahaanta ah oo ku saleysan kooxo aqoonta ingiriisiga, taas oo ka fiirsan karta qaababka indhaha ee waxbarashadu ay la mid yihiin kuwa afka Ingiriiska ku hadlaya. Waxaynu muujinnaa in scoraheenu ay si adag ugu leedahay imtixaanka aqoonta Ingiriiska ee la soo bandhigay. We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests.  Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu soo saaraa sameynta ugu adag marka la keeno qofka imtixaanka u baaraandegista, kaas oo aynu ka helno macluumaad aad u fiirinaysa dadka kale oo akhriska ah. Si kastaba ha ahaatee waxyaab badan bay leedahay, xataa waxay isticmaali kartaa sidoo kale hadal aan horay loo soo ururin macluumaadka dhaqaalaha indhaha. Waxbarashada caadiga ah marka lagu akhriyo, qaababkayagu wuxuu bixiyaa qalabka cusub oo qiimeyn kara aqoonta luqada labaad. Faahfaahin dheeraad ah, arimahayaga ayaa albaabka u furan qaababka mustaqbalka ah si ay u dhibaateeyaan tayada akhriska ee tababarka akhriska.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt tillvägagångssätt för att bestämma elevers andraspråksförmåga som använder beteendespår av ögonrörelser under läsning. Vårt tillvägagångssätt ger fristående eyetracking baserade kunskaper i engelska som återspeglar i vilken utsträckning elevens blickmönster i läsningen liknar dem hos infödda engelsktalande. Vi visar att våra poäng korrelerar starkt med standardiserade engelska kompetenstester. Vi visar också att blickinformation kan användas för att exakt förutsäga resultaten av sådana tester. Vårt tillvägagångssätt ger starkast prestanda när testtagaren presenteras med en uppsättning meningar för vilka vi har eyetracking data från andra läsare. Det förblir dock effektivt även med eyetracking med meningar för vilka data om ögonrörelser inte tidigare har samlats in. Genom att härleda kompetens som en automatisk biprodukt av ögonrörelser under vanlig läsning, erbjuder vårt tillvägagångssätt ett potentiellt värdefullt nytt verktyg för bedömning av andraspråk. Mer allmänt öppnar våra resultat dörren till framtida metoder för att härleda läsaregenskaper från beteendespåren av läsning.', 'ta': 'கற்றோரின் இரண்டாவது மொழி சிறப்பை தீர்மானிக்க ஒரு புதிய செயலை நாம் கொண்டுள்ளோம். அது படிக்கும் போது கண் இயக்கும் பா நிலையான கண் தொடர்ச்சி அடிப்படையில் ஆங்கிலத்தின் பண்புகள் மதிப்பெண்களை கொடுக்கும் முறையில் கற்றுப் பார்வையின் பார்வை மாதிர நாம் எங்கள் மதிப்புகள் நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் சோதனைகளுடன் கடுமையாக இணைக்கும் என்பதை காட்டுக இந்த சோதனைகளின் முடிவுகளை சரியாக பார்க்க முடியும் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம். எங்கள் நெருங்குதல் மிகவும் வலிமையான செயல்பாட்டை கொடுக்கும் போது சோதனை எடுப்பாளர் ஒரு வாக்கியங்கள் கொண்டு வரும் போது அத However, it remains effective even using eyetracking with sentences for which eye movement data have not been previously collected.  சாதாரண வாசிக்கும் போது கண் இயக்கத்தின் தானியங்கி பைப் பொருளாக தேவைப்படும் பொழுது, எங்கள் செயல்பாடு இரண்டாவது மொழி குணங்களை மதிப்பில மேலும் விரிவாக, வாசிப்பதின் நடத்தைக்காட்சிகளில் இருந்து வாசிப்பதில் இருந்து வாசிப்பாளர் தன்மைகளை புரித்து', 'ur': 'ہم تعلیم کرنے والوں کے دوسری زبان کی پروفسی کا مقرر کرنے کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کرتے ہیں جو پڑھنے کے وقت آنکھوں کی حرکتوں کی رفتاری اثر استعمال کرتا ہے. ہمارا طریقہ ایک ہی آنکھوں کے پیچھے انگلیسی پھیرنے کی بنیاد رکھتا ہے کہ انگلیسی پھیرنے کے اسکوروں کو دکھاتا ہے جس طرح پڑھنے میں پڑھنے والوں کی نگاہ نمونے پڑھتے ہیں انگلیسی پڑھنے والوں کے برابر ہیں ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارے نمائندے استاندارڈیز انگلیسی پروفنسیٹ کی آزمائش سے مضبوط تعلق رکھتے ہیں۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ دیکھنے کی اطلاعات اس طرح کی آزمائش کے نتائج کو دقیق پیش آنے کے لئے استعمال کر سکتی ہے۔ ہماری تقریبا سب سے زیادہ طاقتور کامیابی ہے جب آزمائش لینے والے کو ایک جوڑ کے ساتھ پیش کیے جاتے ہیں جس کے لیے ہمارے پاس دوسرے پڑھنے والوں سے ڈاٹی تلاش کرتی ہے However, it remains effective even using eyetracking with sentences for which eye movement data has not been collected. ہماری طریقہ دوسری زبان کی پروفسینست کی ارزیابی کے لئے ایک شائستہ نئی تولید پیش کرتا ہے۔ اور زیادہ وسیع، ہمارے نتیجے پڑھنے کے طریقے کے لئے مستقبل طریقے کے دروازے کھول دیتے ہیں.', 'uz': "Biz o'rganishlarning ikkinchi tillar imkoniyatini aniqlash uchun novel usulini hosil qilamiz. U o'qishda ko'zlarning tabiiy harakatlarini foydalanadi. Bizning fikrimimiz ingliz tilining muhimligi asosida o'quvchi ko'zlarini ko'zlashtirish imkoniyatini beradi. Bu o'qituvchi o'qituvchining ko'rinishi shakllarini o'qish tilida natijada ingliz tillovchilarga bir xil bo'lgan. Biz qiymatlarimizni ko'rsatdik, bizning qiymatlarimiz aniqlangan ingliz tilidagi imkoniyatlar bilan yaxshi bog'liqdir. Biz shunday ko'rinishimizni ko'rsatdik, bu sinovning natijalarini tasdiqlash uchun foydalanish mumkin. Bizning muvaffaqiyatlarimiz esa sinov taklif qiluvchi bir so'zlar bilan kelayotganda, biz boshqa oʻquvchilarga maʼlumotni ko'rib chiqishga ega. Lekin u oldin ko'zni harakat qiluvchi maʼlumotlar olib tashlangan gaplarga ko'zlarni qo'llashda ishlaydi. Oddiy o'qish davomida ko'zlarni avtomatik o'quvchilarni aniqlash uchun, bizning fikrlarimiz ikkinchi tillar imkoniyatini qiymati uchun yangi asbob qiladi. More broadly, our results open the door to future methods for inferring reader characteristics from the behavioral traces of reading.", 'vi': 'Chúng tôi có một phương pháp mới để xác định khả năng ngôn ngữ thứ hai của học giả sử sử sử dụng các dấu vết hành vi của chuyển động mắt khi đọc. Cách tiếp cận của chúng tôi cung cấp điểm đánh giá khả năng của người Anh dựa trên một cách riêng để kiểm tra. Nó phản ánh mức độ độ độ độ nhìn của người học trò trong đọc giống với những người nói tiếng Anh bẩm sinh. Chúng tôi cho thấy điểm tương đồng với bài kiểm tra độ thạo tiếng Anh. Chúng tôi cũng chứng minh rằng thông tin về ánh mắt có thể được dùng để dự đoán chính xác kết quả của những thử nghiệm đó. Cách tiếp cận của chúng ta hiệu quả cao nhất khi người kiểm tra được trình bày với một dãy câu mà chúng ta có dữ liệu theo dõi từ những người đọc khác. Tuy nhiên, nó vẫn còn hiệu quả ngay cả khi dùng định vị bằng câu chữ mà chưa từng có dữ liệu chuyển động bằng mắt. Bằng cách sử dụng khả năng sử dụng làm hậu quả của việc chuyển động mắt trong suốt cuộc đọc thông thường, phương pháp của chúng tôi mang lại một công cụ mới rất có giá trị cho đánh giá khả năng sử dụng ngôn ngữ thứ hai. Về mặt rộng rãi, kết quả của chúng ta mở ra cánh cửa cho các phương pháp tương lai để nhận ra các đặc tính của người đọc từ những dấu vết hành vi.', 'bg': 'Представяме нов подход за определяне на владеенето на втори език на обучаемите, който използва поведенчески следи от движенията на очите по време на четене. Нашият подход осигурява самостоятелно наблюдение въз основа на оценки за владеене на английски език, които отразяват степента, до която моделите на зрението на обучаемия в четенето са подобни на тези на родните англоговорящи. Показваме, че нашите резултати корелират силно със стандартизирани тестове за владеене на английски език. Също така демонстрираме, че информацията за погледа може да се използва за точно предсказване на резултатите от такива тестове. Нашият подход дава най-силна производителност, когато тестващият се получава с набор от изречения, за които имаме данни за проследяване на очите от други читатели. Въпреки това, той остава ефективен дори с помощта на проследяване на очите с изречения, за които преди това не са събрани данни за движението на очите. Чрез извличане на владеене като автоматичен страничен продукт на движенията на очите по време на обикновено четене, нашият подход предлага потенциално ценен нов инструмент за оценка на владеенето на втори език. По-широко, нашите резултати отварят вратата към бъдещи методи за извеждане на характеристиките на читателя от поведенческите следи на четенето.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe benadering voor het bepalen van de tweede taalvaardigheid van leerlingen die gebruik maakt van gedragssporen van oogbewegingen tijdens het lezen. Onze aanpak biedt stand-alone eyetracking gebaseerde Engelse vaardigheidsscores die de mate weerspiegelen waarin de kijkpatronen van de leerling bij het lezen vergelijkbaar zijn met die van moedertaalsprekers. We laten zien dat onze scores sterk correleren met gestandaardiseerde Engelse vaardigheidstests. We tonen ook aan dat kijkinformatie kan worden gebruikt om de uitkomsten van dergelijke tests nauwkeurig te voorspellen. Onze aanpak levert de sterkste prestaties op wanneer de testdeelnemer wordt gepresenteerd met een reeks zinnen waarvoor we eyetracking data van andere lezers hebben. Het blijft echter effectief zelfs met eyetracking met zinnen waarvoor oogbewegingsgegevens niet eerder zijn verzameld. Door vaardigheid af te leiden als een automatisch bijproduct van oogbewegingen tijdens gewoon lezen, biedt onze aanpak een potentieel waardevol nieuw instrument voor de beoordeling van de tweede taalvaardigheid. Meer in het algemeen openen onze resultaten de deur naar toekomstige methoden om lezerskenmerken af te leiden uit gedragssporen van lezen.', 'da': 'Vi præsenterer en ny tilgang til bestemmelse af elevernes andet sprogfærdigheder, der bruger adfærdsmæssige spor af øjenbevægelser under læsning. Vores tilgang giver stand-alone eyetracking baseret engelsk færdighedsscore, der afspejler, i hvilket omfang elevens blikmønstre i læsning ligner dem hos indfødte engelsktalende. Vi viser, at vores score korrelerer stærkt med standardiserede engelsk færdighedsprøver. Vi demonstrerer også, at blikinformation kan bruges til nøjagtigt at forudsige resultaterne af sådanne tests. Vores tilgang giver den stærkeste ydeevne, når testtageren præsenteres for en række sætninger, hvor vi har eyetracking data fra andre læsere. Det forbliver dog effektivt selv ved brug af eyetracking med sætninger, for hvilke data om øjenbevægelser ikke tidligere er indsamlet. Ved at udlede færdigheder som et automatisk biprodukt af øjenbevægelser under almindelig læsning, tilbyder vores tilgang et potentielt værdifuldt nyt værktøj til vurdering af andetsprogsfærdigheder. Mere bredt åbner vores resultater døren for fremtidige metoder til at udlede læseregenskaber ud fra adfærdsmæssige spor af læsning.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan baru untuk menentukan kemampuan bahasa kedua para pelajar yang menggunakan jejak perilaku gerakan mata selama membaca. Pendekatan kami menyediakan skor keterampilan bahasa Inggris berdasarkan pelacakan sendiri yang mencerminkan seberapa besar pola pandangan pelajar dalam pembacaan mirip dengan pola bahasa Inggris asli. We show that our scores correlate strongly with standardized English proficiency tests.  Kami juga menunjukkan bahwa informasi pandangan dapat digunakan untuk memprediksi dengan akurat hasil tes seperti itu. Pendekatan kami memberikan prestasi yang paling kuat ketika penerima tes dipaparkan dengan sekelompok kalimat untuk yang kita memiliki data pengjejak mata dari pembaca lain. Namun, itu tetap efektif bahkan menggunakan pelacakan mata dengan kalimat yang mana data pergerakan mata belum dikumpulkan sebelumnya. By deriving proficiency as an automatic byproduct of eye movements during ordinary reading, our approach offers a potentially valuable new tool for second language proficiency assessment.  Lebih lebar lagi, hasil kita membuka pintu untuk metode masa depan untuk menyimpulkan karakteristik pembaca dari jejak perilaku pembacaan.', 'de': 'Wir präsentieren einen neuartigen Ansatz zur Bestimmung der Zweitsprache von Lernenden, der Verhaltensspuren von Augenbewegungen während des Lesens nutzt. Unser Ansatz bietet eigenständige Eyetracking-basierte Englischkenntnisse, die das Ausmaß widerspiegeln, in dem die Blickmuster des Lernenden beim Lesen denen von Muttersprachlern ähneln. Wir zeigen, dass unsere Ergebnisse stark mit standardisierten Englischkenntnissen korrelieren. Wir zeigen auch, dass Blickinformationen verwendet werden können, um die Ergebnisse solcher Tests genau vorherzusagen. Unser Ansatz liefert die stärkste Leistung, wenn dem Testteilnehmer eine Reihe von Sätzen präsentiert wird, für die wir Eyetracking-Daten von anderen Lesern haben. Es bleibt jedoch auch bei Eyetracking mit Sätzen wirksam, für die bisher keine Daten zur Augenbewegung erhoben wurden. Durch die Ableitung von Fertigkeiten als automatisches Nebenprodukt von Augenbewegungen während des normalen Lesens bietet unser Ansatz ein potenziell wertvolles neues Werkzeug für die Beurteilung der Zweitsprache. Im weiteren Sinne öffnen unsere Ergebnisse die Tür zu zukünftigen Methoden, um Lesemerkmalen aus den Verhaltensspuren des Lesens abzuleiten.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza mbinu ya riwaya kwa ajili ya kuamua uwezo wa lugha ya pili ya wanafunzi unaotumia alama za tabia za harakati za macho wakati wa kusoma. Hatua yetu inatoa vipimo vya ufuatiliaji wa macho peke yake kinachosimamia Kiingereza ambavyo vinaonyesha kiwango cha mtazamo wa mwandishi wa kusoma ni sawa na wale wa lugha za Kiingereza wenyewe. We show that our scores correlate strongly with standardized English proficiency tests.  Tunaonyesha pia kuwa taarifa za mtazamo zinaweza kutumika kutabiri matokeo ya majaribio haya. Hatua yetu inaleta ufanisi mkubwa zaidi pale mchezaji wa jaribio linapoletwa na kesi ya sentensi ambazo tuna taarifa za kufuatilia macho kutoka kwa wasomaji wengine. Hata hivyo, bado inaendelea kuwa na ufanisi hata kwa kutumia ufuatiliaji wa macho kwa sentensi ambazo taarifa za harakati za macho hazikukusanywa kabla. Kwa kupata ufanisi kama uzalishaji wa harakati za macho wakati wa kusoma kawaida, mbinu yetu inatoa zana mpya yenye thamani kubwa kwa ajili ya kutathmini ufanisi wa lugha ya pili. Kwa ujumla zaidi, matokeo yetu yanafungua mlango wa njia za baadaye za kuwabughudia sifa za wasomaji kutoka tabia za kusoma.', 'ko': '우리는 학습자의 제2의 언어 능력을 확정하는 새로운 방법을 제시했는데 이것은 읽는 과정에서 안구가 운동하는 행위의 흔적을 이용했다.우리의 방법은 독립적인 눈동자를 바탕으로 하는 영어 수준 점수를 제공하여 학습자가 읽기 중의 주시 모델과 영어 모국어자의 주시 모델이 비슷한 정도를 나타냈다.우리는 우리의 점수가 표준화 영어 수준 테스트와 밀접한 관계를 가진다는 것을 발견했다.우리는 또 응시 정보가 이런 테스트의 결과를 정확하게 예측할 수 있다는 것을 증명했다.수험생이 한 조의 문장을 보았을 때, 우리는 다른 독자로부터 추적 데이터를 얻었고, 우리의 방법은 가장 강한 성능을 냈다.그러나 눈동자 데이터를 사용하기 전에 수집하지 않은 문장을 눈동자 추적하는 데도 효과가 있다.숙련도를 일반적인 읽기 과정에서 안구 운동의 자동 부산물로 삼아 제2 언어의 숙련도 평가에 잠재적인 가치 있는 새로운 도구를 제공한다.더욱 광범위하게 말하자면, 우리의 결과는 미래에 읽는 행위의 흔적에서 독자의 특징을 추정하는 방법에 문을 열었다.', 'tr': 'Okuwçylaryň ikinji dil ukyplaryny bejermek üçin roman yaklaşyk görkezip otyrýarys. Biziň ýaryşymyz ýeke özi gözlerimizi bejeren iňlisçe ukyplaryň nusgasyna görýär. Notlarymyzyň standart Iňlisçe ukyplaryň bardygyny görkezýäris. Biz hem gözlemek maglumaty şol testiň netijesini dogry çaklamak üçin ullanyp biljek bolandygyny görkezýäris. Biziň ýaryşymyz test almanyň iň güýçli etmäge meňzeş okuwçylaryň maglumatyny gözlemäge meňzeýär. Ýöne göz hereket eden sözler bilen gözlerini gözlemek üçin ýok etmeýän sözleri ulanmakda täsirli bolýar. Adatça okamakda göz hereket edilen awtomatik taýýarlançylyk olaraň ukyplaryny çykaryp, biziň ýaryşymyz ikinji dil ukyplaryň çykyşlygyna mümkin edip biljek täze bir çarpyşy saýlaýar. Köp görnüşde, netijelerimiz okayan çykyşlaryny okamak üçin gelejekde gapyny açýar.', 'af': "Ons stel 'n nuwe toegang vir die bepaal van die tweede taal profiesiteit van die leerders wat gedrag spore van oë bewegings gebruik word tydens lees. Ons toegang verskaf stand-alone oog-agtervolg gebaseerde Engelske profiesiteitspoeiers wat die uitbreiding waarmee die leerders se aankyk patrone in lees is gelyk aan die wat van die natiewe Engelske sprekkers is. Ons wys dat ons punte kragtig verbind met standardiseerde Engelske profiesiteitstoets. Ons bevestig ook dat kyk inligting kan gebruik word om die resultate van sodanige toets te voorskou. Ons toegang verkry die sterkte prestasie wanneer die toets neem voorgestel word met 'n soek van teikens waarvoor ons oog-agtervolg data van ander lesers het. Maar dit bly effektief selfs gebruik oog-agtrekking met setnings waarvoor oog-beweging data nie voorheen versamel is nie. Deur 'n outomatiese byprodukt van oë bewegings afgelei te maak tydens gewone lees, bring ons toegang 'n potensielik waardelik nuwe hulpmiddel vir tweede taal profiesiteit evalueer. Mehr breed, ons resultate maak die deur na toekomstige metodes oop om leser eienskappe te verlei van die gedragsoffers van lees.", 'hr': 'Predstavljamo nov pristup utvrđivanju drugih jezičkih profila učenika koji koristi postupke očiju tijekom čitanja. Naš pristup pruža rezultate engleskog profilnosti na osnovu samog praćenja očiju koje odražavaju mjeru u kojoj su obrasci pogleda učitelja u čitanju slični onima koji govore na engleskom jeziku. Pokazujemo da su naši rezultati jako povezani s standardiziranim testovima engleskog profila. Također pokazujemo da se informacije o pogledu mogu koristiti kako bi precizno predvidjeli ishod takvih testova. Naš pristup predstavlja najjače učinke kada je preuzetnik test predstavljao apartman rečenica za koje imamo podatke o praćenju očiju od drugih čitača. Međutim, ostaje učinkovito čak i praćenje očiju s rečenicama za koje podaci o pokretu očiju nisu ranije prikupljeni. Otkrivanjem profila kao automatski biprodukt pokreta očiju tijekom običnog čitanja, naš pristup nudi potencijalno vrijedno nov alat za procjenu drugih jezika profila. Čisto, naši rezultati otvaraju vrata budućim metodama za uvlačenje čitačkih karakteristika iz izlaza ponašanja čitanja.', 'am': 'የሁለተኛ ቋንቋ አቀማመጥን ለማረጋገጥ የዘላለም አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡ የቋንቋ አካሄዳችን የኢንግሊዝኛ ብልሃት የግልፅ አዳራሽ የዓይኖችን ፍጥረት አሰናብቷል፡፡ ሁኔታዎቻችን በተመሳሳይ እንግሊዘኛ ብልሃት ፈተናዎች ጋር በብርቱ እንዲያያሳየው እናሳያቸዋለን፡፡ We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests.  የፈተናው ተቃዋሚው ከሌሎች አንባቢዎች የዓይን አዳራሽ የደረሰባቸውን የፍርድ ክፍል በተደረገ ጊዜ የጠነከረ የድምፅ ውጤት አወጣል፡፡ ነገር ግን የዓይን መንቀሳቀስ ዳታዎች አስቀድሞ ሳይሰበሰቡበት ከንግግር ጋር በዓይን ማሳየት እንኳ የሚጠይቅ ነው፡፡ በሁኔታ በማስተካከል በተቃውሞ ጊዜ የዓይን መንቀሳቀስ አካባቢ አካባቢ ሲሆን አፍቃሪነታችንን ለመቀበል የሁለተኛ ቋንቋ ግንኙነትን ለመቀበል የሚከበረውን አዲስ መሣሪያ ያቀርባል፡፡ በተጨማሪም፣ ፍሬዎቻችን ለመቀናኘት የአንባቢውን የሥርዓት እውቀት ለማንቀሳቀስ ደጃፍን ለመግለጥ ይከፍትናል፡፡', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të re për përcaktimin e aftësisë së gjuhës së dytë të mësuesve që përdorë gjurmë sjelljeje të lëvizjeve sysh gjatë leximit. Përqasja jonë ofron rezultate të aftësisë angleze të bazuar në ndjekjen e syve të vetme që pasqyrojnë shkallën në të cilën modelet e shikimit të mësuesit në lexim janë të ngjashme me ato të anglezëve vendas. Ne tregojmë se rezultatet tona korrelohen fort me testet e standartizuara të aftësisë angleze. We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests.  Përqafimi ynë jep shfaqjen më të fortë kur marrësi i testit paraqet me një sërë fjalësh për të cilat kemi të dhëna për gjurmimin e syve nga lexuesit e tjerë. Megjithatë, ajo mbetet e efektshme edhe duke përdorur vëzhgimin e syve me fjalë për të cilat nuk janë mbledhur më parë të dhënat e lëvizjes së syve. Duke nxjerrë aftësinë si një subprodukt automatik të lëvizjeve sysh gjatë leximit të zakonshëm, qasja jonë ofron një mjet të ri të vlefshëm për vlerësimin e aftësisë së gjuhës së dytë. Më gjerësisht, rezultatet tona hapin derën për metodat e ardhshme për të përfshirë karakteristikat e lexuesve nga gjurmët e sjelljes së leximit.', 'fa': 'ما روش نویسی را برای تعیین کردن روش دوم زبان دانش آموزان نشان می دهیم که در حال خواندن از نقاشی رفتاری از حرکت چشم استفاده می کند. دستور ما نمونه\u200cهای دانش انگلیسی که به اندازه\u200cای که نمونه\u200cهای نگاه\u200cکننده\u200cی دانش\u200cآموز در خواندن شبیه به نمونه\u200cهای دانش\u200cآموز انگلیسی\u200cها هستند. ما نشان می دهیم که امتحان\u200cهای ما با آزمایش\u200cهای استاندارد دانش انگلیسی به شدت ارتباط دارند. ما همچنین نشان می دهیم که اطلاعات نگاه می توانند برای دقیقا پیش بینی نتایج این آزمایش استفاده شود. دستور ما بهترین عملکرد را می\u200cدهد وقتی آزمایشگر را با یک سویته از جمله\u200cها نشان می\u200cدهد که برای آن اطلاعات چشم\u200cگیری از دیگر خواننده\u200cها داریم. با این حال، آن حتی با استفاده از ردیابی چشم\u200cها با جمله\u200cهایی که داده\u200cهای حرکت چشم\u200cها قبلاً جمع نشده\u200cاند، موثر است. با توجه به عنوان یک تولید اتوماتی از حرکت\u200cهای چشم\u200cها در طول خواندن معمولی، دستور ما یک ابزار جدید قابل ارزشمند برای ارزیابی توانایی دوم زبان را پیشنهاد می\u200cدهد. بیشتر، نتیجه\u200cهای ما در را به روش آینده باز می\u200cکنند تا ویژگی\u200cهای خواننده را از نقاشی رفتاری خواننده آزاد کند.', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք ուսանողների երկրորդ լեզվի հմտությունների որոշումը նոր մոտեցում, որը օգտագործում է աչքի շարժումների վարքագծային հետքերը կարդալու ընթացքում: Our approach provides stand-alone eyetracking based English proficiency scores which reflect the extent to which the learner's gaze patterns in reading are similar to those of native English speakers.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր գնահատականները ուժեղ կապված են անգլերենի ստանդարտ մասնագիտության թեստերի հետ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ նայելու տեղեկատվությունը կարող է օգտագործվել ճշգրիտ կանխատեսելու նման թեստերի արդյունքները: Մեր մոտեցումը բերում է ամենաուժեղ արդյունք, երբ փորձարկողը ներկայացնում է մի շարք նախադասություններ, որոնց համար մենք ունենք այլ ընթերցողների տեսողական տվյալներ: Այնուամենայնիվ, այն շարունակում է արդյունավետ նույնիսկ օգտագործելով աչքի հետևումը նախադասություններով, որոնց համար աչքի շարժման տվյալները նախկինում չեն հավաքվել: Մեր մոտեցումը, որպես սովորական կարդալու ընթացքում աչքի շարժումների ավտոմատիկ կողմնակի արդյունք, պոտենցիալ արժեքավոր նոր գործիք է առաջարկում երկրորդ լեզվի հմտության գնահատման համար: Ավելին, մեր արդյունքները բացում են դուռը ապագա մեթոդներին, որոնց օգնությամբ կարդացողի հատկանիշները կարդալու վարքագծային հետքերից են եկել:", 'az': 'Biz öyrənənənlərin ikinci dil profilini tanımlamaq üçün yeni bir approach göstəririk ki, oxumaq sırasında göz dəyişikliklərin davranışları istifadə edər. Yaxınlığımız yalnız göz izləməsi İngilizə tərəfindən istifadə edir ki, öyrənənənin göz örtüklərinin oxuyan yerli İngilizə dilində danışanların kimidir. Biz göstəririk ki, nöqtələrimiz standartlaşdırılmış İngilizə təhsil sınaqları ilə çox möhkəm bağlıdır. Biz də göstəririk ki, bax məlumatlarını bu sınaqların sonuçlarını doğru təsbit etmək üçün istifadə edilə bilər. Bizim yaxınlığımız test almacısının başqa oxuyanlardan göz izləyən məlumatları olan cümlələr ilə göstərildiyi zaman ən güclü performans verir. Ancaq göz dəyişiklik məlumatı əvvəl toplanmamış cümlələrlə göz izləməsi istifadə edəcək. Düzenli oxumaq sırasında göz dəyişikliklərinin automatsk təhsil edilməsi olaraq, bizim metodumuz ikinci dil təhsil təhsil üçün mümkün olaraq qiymətli yeni aracı təklif edir. Daha çox geniş, sonuçlarımız gələcək metodlara oxuyan oxuyucu xüsusiyyətlərini oxumaq üçün qapısını açar.', 'bs': 'Predstavljamo novi pristup određivanju drugih jezičkih profila učenika koji koristi postupke očiju tokom čitanja. Naš pristup predstavlja rezultate engleskog profilnosti na osnovu samog praćenja očiju koje odražavaju mjeru u kojoj su obrasce pogleda učenika u čitanju slične onima koji govore na engleskom jeziku. Pokazujemo da su naši rezultati jako povezani s standardizovanim testovima engleskog profila. Također pokazujemo da se informacije o pogledu mogu koristiti kako bi precizno predvidjeli ishod takvih testova. Naš pristup predstavlja najjače učinke kada je preuzetnik test predstavljao apartman rečenica za koje imamo podatke o praćenju očiju od drugih čitača. Međutim, to ostaje efikasno čak i koristeći praćenje očiju sa rečenicama za koje podaci o pokretu očiju nisu ranije prikupljeni. Otkrivajući sposobnost kao automatski biprodukt pokreta očiju tijekom običnog čitanja, naš pristup nudi potencijalno vrijedan novi alat za procjenu drugih jezika profila. U širokom slučaju, naši rezultati otvaraju vrata budućim metodama za uvlačenje čitačkih karakteristika iz izlaza ponašanja čitanja.', 'ca': "Presentam un nou enfocament per determinar la competència en la segona llengua dels alumnes que utilitza rastres comportamentals de moviments oculars durant la lectura. El nostre enfocament proporciona puntuacions independents basades en el seguiment ocular d'anglès que reflecteixen el punt en què els patrons de mirada de l'aprenent en la lectura s ón similars a aquells dels anglès natius. Mostrem que les nostres puntuacions correlacionen fortament amb els exàmens estandaritzats d'anglès. També demostram que la informació de mirada pot ser utilitzada per predir exactament els resultats d'aquests tests. El nostre enfocament produeix el rendiment més fort quan el receptor de proves està presentat amb una sèrie de frases per les quals tenim dades de seguiment ocular d'altres lectors. Tot i així, encara és eficaç fins i tot utilitzant el seguiment ocular amb frases per a les que no s'han recollit dades sobre moviments oculars abans. Derivant la competencia com a subproducte automàtic dels moviments oculars durant la lectura normal, el nostre enfocament ofereix una eina nova potencialment valiosa per a l'evaluació de la competencia en la segona llengua. En general, els nostres resultats obren la porta a mètodes futurs per a deduir les característiques del lector dels rastres comportamentals de la lectura.", 'bn': 'শিক্ষকদের দ্বিতীয় ভাষার দক্ষতা নির্ধারণের জন্য আমরা একটি উপন্যাসের পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা পাঠের সময় চোখের আচরণের চোখের চ আমাদের প্রতিক্রিয়া দাঁড়ানোর একা চোখের ট্র্যাকিং ভিত্তিক ইংরেজি ভিত্তিক দক্ষতা স্কোর দিয়েছে, যেখানে শিক্ষার্থীর চোখের প্ আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের স্কোর শক্তিশালী ইংরেজি প্রদক্ষতা পরীক্ষার সাথে যুক্ত। আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে এই পরীক্ষার ফলাফল সঠিকভাবে ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য দৃষ্টি তথ্য ব্যবহার করা যায়। আমাদের প্রতিক্রিয়া যখন পরীক্ষা ট্যাকারের কাছে একটি সুযুট প্রদান করা হয়, তখন আমাদের সবচেয়ে শক্তিশালী প্রদর্শন করা হয়, যার জন্য অন্য পা তবে চোখ আন্দোলনের তথ্য পূর্বে সংগ্রহ করা হয়নি সাধারণ পাঠের সময় চোখের স্বয়ংক্রিয়ভাবে চোখের প্রযুক্তি হিসেবে প্রবেশ করার মাধ্যমে আমাদের প্রতিক্রিয়া দ্বিতীয় ভাষার দক্ষতা মূল্ আরো বিস্তারিত, আমাদের ফলাফল ভবিষ্যতের পদ্ধতিতে পাঠকের চরিত্রের আক্রান্ত করার জন্যে দরজা খুলে দেয়া হয়েছে।', 'cs': 'Představujeme nový přístup k určení druhé jazykové znalosti studentů, který využívá chování stopy pohybů očí během čtení. Náš přístup poskytuje samostatné skóre znalosti angličtiny založené na Eyetrackingu, které odrážejí míru, do jaké jsou vzorce pohledu žáka při čtení podobné těm rodilých mluvčích angličtiny. Ukazujeme, že naše skóre silně korelují se standardizovanými testy angličtiny. Dokazujeme také, že informace o pohledu lze použít k přesné predikci výsledků takových testů. Náš přístup přináší nejsilnější výkon, když je účastníkovi testu prezentován sada vět, pro které máme eyetracking data od ostatních čtenářů. Zůstává však efektivní i použití eyetrackingu s větami, pro které nebyly dříve shromážděny údaje o pohybu očí. Odvozením odborné znalosti jako automatického vedlejšího produktu pohybu očí při běžném čtení nabízí náš přístup potenciálně cenný nový nástroj pro hodnocení odborné znalosti druhého jazyka. Naše výsledky otevírají dveře k budoucím metodám pro odvození charakteristik čtenáře z chování stopy čtení.', 'et': 'Esitleme uudset lähenemisviisi õppijate teise keele oskuse määramiseks, mis kasutab lugemise ajal silmade liigutuste käitumisjälgi. Meie lähenemisviis pakub iseseisvaid silmade jälgimise põhiseid inglise keele oskuste skoore, mis peegeldavad seda, mil määral õppija pilgumustrid lugemisel on sarnased emakeelena inglise keelt kõnelevate omadega. Näitame, et meie tulemused on tugevalt seotud standarditud inglise keele taseme testidega. Samuti näitame, et pilguteavet saab kasutada selliste testide tulemuste täpseks prognoosimiseks. Meie lähenemine annab kõige tugevama jõudluse, kui katsetajale esitatakse lausekomplekt, mille kohta meil on silmade jälgimise andmed teistelt lugejatelt. Siiski jääb see efektiivseks isegi silmade jälgimise kasutamisel lausetega, mille kohta silmade liikumise andmeid ei ole varem kogutud. Tuletades oskust silmade liikumise automaatse kõrvalsaadusena tavalise lugemise ajal, pakub meie lähenemine potentsiaalselt väärtuslikku uut vahendit teise keele oskuse hindamiseks. Laiemalt avavad meie tulemused ukse tulevastele meetoditele lugeja omaduste järeldamiseks lugemise käitumisjälgedest.', 'fi': 'Esittelemme uudenlaisen lähestymistavan oppijoiden toisen kielen taitojen määrittämiseen, jossa hyödynnetään käyttäytymisen jälkiä silmien liikkeistä lukemisen aikana. Lähestymistapamme tarjoaa erilliset silmäseurantaan perustuvat englannin taitopisteet, jotka kuvastavat sitä, missä määrin oppijan katsemallit lukemisessa ovat samanlaisia kuin äidinkielenään puhuvien. Osoitamme, että tuloksemme korreloivat voimakkaasti standardoitujen englannin kielitaitotestien kanssa. Osoitamme myös, että katsetietoa voidaan käyttää tällaisten testien tulosten tarkkaan ennustamiseen. Lähestymistapamme tuottaa voimakkaimman suorituskyvyn, kun testaajalle esitetään lausesarja, josta meillä on silmäseurantatietoja muilta lukijoilta. Se on kuitenkin tehokas myös silmäseurannan avulla lauseilla, joista ei ole aiemmin kerätty silmäliikkeitä koskevia tietoja. Kun otamme osaamisen automaattisena sivutuotteena silmien liikkeistä tavallisen lukemisen aikana, lähestymistapamme tarjoaa potentiaalisesti arvokkaan uuden työkalun toisen kielen taitojen arviointiin. Laajemmin tulokset avaavat oven tuleville menetelmille lukijan ominaisuuksien päättelemiseksi lukemisen käyttäytymisjäljistä.', 'ha': "Tuna gabatar da wani matsayi na yanzu dõmin ka ƙayyade sifar da lugha na biyu masu lõkaci, wanda ke amfani da shiryoyin hanyoyi na motsi idan an karanta. TayiyinMu yana da muhimmin muhimmanci na Ingiriya wanda ke basdar a matsayin mai amfani da shi kaɗan da ke kanana da ma'anar muhimman da aka karanta shi, kamar waɗancan da ke cikin harshen Ingiriya na native. Tuna nũna cewa matsayinmu yana mai kamfata da jarrabai na ingancin Ingiriya. Tuna nuna cewa ana iya amfani da maɓallin gani dõmin ka yi bayani ga matsalan wannan. Mataimakinmu ta zo da mafi tsananin aiki idan an zo da mai jarrabi da shi da wani ma'aunin azãba wanda muke da idãnunsu daga wasu karatun. However, it remains effective even using eyetracking with sentences for which eye movement data have not been previously collected.  Ga ku motsa sifati kamar wata farat-farat-gabatar da ake haramtar idãnu a lokacin karatun da ɗabi'a, hanyoyinmu yana bãyar da wata zance mai yiwuwa wa'a muhimu wa muhimmin wa'anar fassarar harshe na biyu. Ko da faɗi, matsararmu ke buɗe ƙõfõfin zuwa hanyoyin bakwai dõmin ya buga karatun masu karatun na karatun daga hanyoyin karatun karatun.", 'sk': 'Predstavljamo nov pristop za določanje znanja drugega jezika učencev, ki uporablja vedenjske sledi gibanja oči med branjem. Naš pristop zagotavlja samostojne ocene znanja angleščine na osnovi sledenja oči, ki odražajo obseg, v katerem so vzorci gledanja učenca pri branju podobni tistim pri maternih angleščinah. Pokazujemo, da so naši rezultati močno povezani s standardiziranimi testi znanja angleščine. Dokazujemo tudi, da je mogoče informacije o pogledu uporabiti za natančno napovedovanje rezultatov takšnih testov. Naš pristop zagotavlja najmočnejšo učinkovitost, ko preizkuševalec predstavi nabor stavkov, za katere imamo podatke o sledenju oči od drugih bralcev. Vendar pa ostaja učinkovit tudi z uporabo sledenja oči s stavki, za katere podatki o gibanju oči še niso bili zbrani. Z izpeljavo strokovnosti kot samodejnega stranskega produkta gibanja oči med običajnim branjem naš pristop ponuja potencialno dragoceno novo orodje za ocenjevanje strokovnosti drugega jezika. Širše, naši rezultati odpirajo vrata prihodnjim metodam za sklepanje značilnosti bralca iz vedenjskih sledi branja.', 'he': 'אנחנו מציגים גישה חדשה כדי לקבוע את מיומנות השפה השנייה של הלימודים שמשתמשים בעקבות התנהגות של תנועות עיניים בזמן הקריאה. הגישה שלנו מספקת נקודות מיומנות אנגלית מבוססות על עקבות עיניים בודדות שמעניקות את המידה עד כמה דפוסי המבט של הלומד בקריאה דומים לאלה של מדברים אנגליים מקומיים. אנחנו מראים שהנקודות שלנו מתאימות חזק לבדיקות מיומנות אנגלית סטנדרטיות. We also demonstrate that gaze information can be used to accurately predict the outcomes of such tests.  הגישה שלנו נותנת את ההופעה החזקה ביותר כאשר לוקח הבדיקות מוצגת בסוויטה של משפטים שיש לנו נתונים מעקב עיניים ממקוראים אחרים. עם זאת, הוא נשאר יעיל אפילו בשימוש בעקבות עיניים עם משפטים שבהם נתוני תנועת עיניים לא נאספו קודם לכן. על ידי להשיג מיומנות כתוצר לוואי אוטומטי של תנועות עיניים במהלך קריאה רגילה, הגישה שלנו מציעה כלי חדש פוטנציאלי ערך להערכה מיומנות לשפה שנייה. באופן רחב יותר, התוצאות שלנו פותחות את הדלת לשיטות עתידיות כדי להוציא את אופייני הקורא מהעקבות התנהגותיות של הקריאה.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk perusahaan pawang kanggo nggawe gerakan kanggo ngerasah pawaran langgar sapa nyimpen kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno sistem sing nggawe gerakan oleh perusahaan anyar tentang kanggo ngerasai winih dhéwé kuwi nggawe ngubah dhéwé ngerasai winih jenis neng sampeyan ingles. Awak dhéwé éntuk punika sing paling-toles nggambar luwih gambar ngono hasis neng ujian Perancis. Awak dhéwé éntuk pisan karo informasi kanggo nggawe informasi dipunangé kanggo ngerasai winih kanggo diakses barang. Awakdhéwé éntuk dhéwé éntuk perbudhakan sing gak nggawe ngubah ujian winih sing beraksi perusahaan winih kanggo awak dhéwé dadi wis nguasai perusahaan winih. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Perusahaan sugih perusahaan kelas perusahaan kanggo ngilanggar sapar kang alih, dadi diangkat dhéwé kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing apik perusahaan kanggo nggawe jinêng langa. buddy', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་པའི་སྐད་རིགས་གདོང་རིགས་གཉིས་པ་དང་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གསར་བ་ཞིག་སྟོན་པ་དེ་ཀློག ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱིས་ཨིན་ཇིའི་ལྟ་བུ་དང་མི་རྣམ་པ་ཁག་གི་མཐུན་རིམ་མཐུན་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ཚད་རྩིས་ཐོན་ཚོའི་ནང་གི་དབྱིན་ཡིག་གི་ཆེད་འཛིན་པའི་བརྟག ང་ཚོས་དུས་མཐོང་བའི་གནས་ཚུལ་དེ་ལ་ངེས་པར་སྔོན་དཔག་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་པས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་མཁན་གྱི་སྐྱེས་ཚད་མང་ཤོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟར་བྱེད་པའི་ཚིག་རྣམས་ཡོད་པའི་སྐབས་འཆར་ ཡིན་ནའང་། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྔོན་གྱིས་མ་བསྡུར་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་བལྟ་བ་སྟངས་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཡིན། རྒྱུན་ལྡན་ཀློག་པའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་གཟུགས་འགྱུར་བའི་བྱ་ཚུལ་བཞིན་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་ཡོད་པ་ལས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ནི་སྐད་ ཡིན་ཡང་མང་ཙམ་བཟོ་བྱས་ན། ང་ཚོའི་འབྲུག'}
{'en': 'Unsupervised Induction of Linguistic Categories with Records of Reading, Speaking, and Writing', 'ar': 'الاستقراء غير الخاضع للإشراف للفئات اللغوية مع سجلات القراءة والتحدث والكتابة', 'fr': "Induction non supervisée des catégories linguistiques avec des enregistrements de lecture, d'expression orale et d'écriture", 'pt': 'Indução não supervisionada de categorias linguísticas com registros de leitura, fala e escrita', 'es': 'Inducción sin supervisión de categorías lingüísticas con registros de lectura, expresión oral y escritura', 'ja': '読み取り、話し、書き込みの記録を持つ言語カテゴリの無監督誘導', 'zh': '无监归语类,兼读口语文', 'ru': 'Неконтролируемая индукция лингвистических категорий с записями чтения, речи и письма', 'hi': 'पढ़ने, बोलने और लिखने के रिकॉर्ड के साथ भाषाई श्रेणियों का असुरक्षित प्रेरण', 'ga': 'Ionduchtú Gan Maoirseacht ar Chatagóirí Teangeolaíochta le Taifid ar Léamh, Labhairt agus Scríbhneoireacht', 'ka': 'ლთნდვისტიკური კატეგორიების ინდექცია საკითხვის, საუბრობის და დაწერის შესახებ', 'el': 'Μη εποπτευόμενη επαγωγή γλωσσολογικών κατηγοριών με αρχεία ανάγνωσης, ομιλίας και γραφής', 'hu': 'Nyelvi kategóriák felügyeletlen indukciója olvasás, beszéd és írás feljegyzéseivel', 'kk': 'Оқу, сөйлеу және жазу жазуларының лингвистикалық санаттарының индукциясы', 'it': 'Induzione non controllata delle categorie linguistiche con registrazioni di lettura, conversazione e scrittura', 'mk': 'Ненадгледувана индукција на јазични категории со записи за читање, зборување и пишување', 'lt': 'Neprižiūrima kalbų kategorijų kūrimas su skaitymo, kalbėjimo ir rašymo įrašais', 'ms': 'Induksi Kategori Bahasa tanpa pengawasan dengan Rekod Pembacaan, Bercakap, dan Penulisan', 'ml': 'വായിക്കുന്നതിന്റെ റെക്കോര്\u200dഡുകള്\u200d, സംസാരിക്കുന്നതിനും എഴുതുന്നതിനും കൊണ്ട് ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് വിഭാഗങ', 'mn': 'Унших, яриа, бичих дэвтэй хэлбэрийн хэлбэрүүдийн тусламжгүй индукция', 'mt': 'Induzzjoni Mhux Sorveljata ta’ Kategoriji Lingwistiċi b’Rekords ta’ Qara, Kellem, u Kiri', 'pl': 'Niekontrolowana indukcja kategorii językowych z zapisami czytania, mówienia i pisania', 'ro': 'Inducția nesupravegheată a categoriilor lingvistice cu înregistrări de citire, vorbire și scriere', 'no': 'Ikkje oppretta induksjon av lingskategoriar med lesing, sprekk og skriving', 'sr': 'Neodređena indukcija lingvističkih kategorija sa rekordima čitanja, govora i pisanja', 'si': 'කියවන, කතා කරන්න, ලියවන්න සහ ලියවන ලිග්ගිස්ටික් වර්ගයක් සමග නොපුරුවන් විස්තර', 'so': 'Induction of Linguistic categories with Records of Reading, speaking, and Writing', 'sv': 'Icke övervakad induktion av språkliga kategorier med register över läsning, tal och skrivande', 'ur': 'پڑھنے, بات اور لکھنے کے رکوردوں کے ساتھ لینگیسٹی کاٹیوں کی غیرقابل تحریک', 'ta': 'படிக்க, பேசும் மற்றும் எழுதும் பதிவுகளுடன் நீங்கள் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không giới thiệu các loại ngôn ngữ vớ vẩn với các đĩa sách về đọc, nói, và viết', 'nl': 'Onbegeleide inductie van taalkundige categorieën met records van lezen, spreken en schrijven', 'da': 'Uovervåget induktion af sproglige kategorier med optegnelser over læsning, tale og skrivning', 'bg': 'Неконтролирано индукция на лингвистични категории с записи на четене, говорене и писане', 'de': 'Unbeaufsichtigte Induktion sprachlicher Kategorien mit Aufzeichnungen des Lesens, Sprechens und Schreibens', 'hr': 'Nepotrebna Indukcija Lingističkih kategorija sa rekordima čitanja, govora i pisanja', 'fa': 'تأثیر غیرقابل تأثیر گونه\u200cهای زبان با ثبت خواندن، صحبت و نوشتن', 'ko': '감독 없이 언어 유형을 귀납하고 읽기, 구어, 쓰기를 기록한다', 'id': 'Unsupervised Induction of Linguistic Categories with Records of Reading, Speaking, and Writing', 'af': 'Ononderwerp Induksie van Linguistiese Kategories met Opneem van Lees, Spraak en Skryf', 'sq': 'Induktimi i Pambikqyrur i Kategorive Lingjike me Rekorde të Leximit, Foljes dhe Shkrimit', 'tr': 'Haýyş, Gürlemek we ýazmak Resimleri bilen Saýlanmadyr', 'am': 'የLinguistic Categories with Records of Reading, Spelling and Writing', 'az': 'Okuma, danńĪŇüma v…ô Yazma KayńĪtlarńĪ il…ô Linguistik KategoriyalarńĪn m√ľ…ôyy…ôn edilm…ôdi', 'sw': 'Utengenezaji wa Makindano ya Kilinguistic yenye rekodi za Kusoma, Kuzungumza na Kuandika', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক বিভাগের নির্দেশনা', 'ca': 'Inducció sense supervisió de categories lingüístiques amb registres de llegir, parlar i escriure', 'hy': 'Լեզվային կատեգորիաների անվերահսկելի ինդուկցիան կարդալու, խոսելու և գրելու ձայնագրություններով', 'bs': 'Nepotrebna Indukcija Lingističkih kategorija sa rekordima čitanja, govora i pisanja', 'fi': 'Kielellisen kategorian valvomaton induktio lukemisen, puhumisen ja kirjoittamisen tietueilla', 'cs': 'Nekontrolovaná indukce jazykových kategorií se záznamy o čtení, mluvení a psaní', 'et': 'Keeleliste kategooriate järelevalveta indutseerimine lugemise, rääkimise ja kirjutamise registritega', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'הוצאה ללא שליטה של קטגוריות לינגוליות עם רשומות של קריאה, דיבור וכתיבה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nenadzorovana indukcija jezikovnih kategorij z zapisi branja, govorjenja in pisanja', 'bo': 'Unsupervised Induction of Linguistic Categories with Records of Reading, Speaking, and Writing'}
{'en': 'When learning POS taggers and syntactic chunkers for low-resource languages, different resources may be available, and often all we have is a small tag dictionary, motivating type-constrained unsupervised induction. Even small dictionaries can improve the performance of unsupervised induction algorithms. This paper shows that performance can be further improved by including data that is readily available or can be easily obtained for most languages, i.e., eye-tracking, speech, or keystroke logs (or any combination thereof). We project information from all these data sources into shared spaces, in which the union of words is represented. For English unsupervised POS induction, the additional information, which is not required at test time, leads to an average error reduction on Ontonotes domains of 1.5 % over systems augmented with state-of-the-art word embeddings. On Penn Treebank the best model achieves 5.4 % error reduction over a word embeddings baseline. We also achieve significant improvements for syntactic chunk induction. Our analysis shows that improvements are even bigger when the available tag dictionaries are smaller.', 'ar': 'عند تعلم علامات نقاط البيع والقطع النحوية للغات منخفضة الموارد ، قد تتوفر موارد مختلفة ، وغالبًا ما يكون كل ما لدينا عبارة عن قاموس علامات صغير ، مما يحفز الاستقراء غير الخاضع للإشراف المقيَّد بنوع معين. حتى القواميس الصغيرة يمكنها تحسين أداء خوارزميات الاستقراء غير الخاضعة للرقابة. توضح هذه الورقة أنه يمكن تحسين الأداء بشكل أكبر من خلال تضمين البيانات المتاحة بسهولة أو التي يمكن الحصول عليها بسهولة لمعظم اللغات ، أي سجلات تتبع العين أو الكلام أو ضغطات المفاتيح (أو أي مجموعة منها). نقوم بإسقاط المعلومات من جميع مصادر البيانات هذه في مساحات مشتركة ، حيث يتم تمثيل اتحاد الكلمات. بالنسبة لتحريض نقاط البيع باللغة الإنجليزية غير الخاضعة للإشراف ، تؤدي المعلومات الإضافية ، التي لا تكون مطلوبة في وقت الاختبار ، إلى تقليل متوسط الخطأ في مجالات Ontonotes بنسبة 1.5٪ عبر الأنظمة المعززة بأحدث عمليات دمج الكلمات. يحقق أفضل نموذج في Penn Treebank تقليلًا للخطأ بنسبة 5.4٪ على خط الأساس لتضمين الكلمة. نحقق أيضًا تحسينات كبيرة في الاستقراء النحوي للمقطع. يُظهر تحليلنا أن التحسينات تكون أكبر عندما تكون قواميس العلامات المتاحة أصغر.', 'pt': 'Ao aprender tags POS e chunkers sintáticos para linguagens de poucos recursos, diferentes recursos podem estar disponíveis e, muitas vezes, tudo o que temos é um pequeno dicionário de tags, motivando a indução não supervisionada com restrição de tipo. Mesmo pequenos dicionários podem melhorar o desempenho de algoritmos de indução não supervisionados. Este documento mostra que o desempenho pode ser aprimorado ainda mais ao incluir dados que estão prontamente disponíveis ou podem ser facilmente obtidos para a maioria dos idiomas, ou seja, rastreamento ocular, fala ou registros de pressionamento de tecla (ou qualquer combinação deles). Projetamos informações de todas essas fontes de dados em espaços compartilhados, nos quais a união de palavras é representada. Para indução POS não supervisionada em inglês, as informações adicionais, que não são necessárias no momento do teste, levam a uma redução média de erro nos domínios Ontonotes de 1,5% em relação aos sistemas aumentados com incorporação de palavras de última geração. No Penn Treebank, o melhor modelo atinge uma redução de erro de 5,4% sobre uma linha de base de incorporação de palavras. Também alcançamos melhorias significativas para a indução sintática de blocos. Nossa análise mostra que as melhorias são ainda maiores quando os dicionários de tags disponíveis são menores.', 'fr': "Lors de l'apprentissage des taggers POS et des fragments syntaxiques pour les langues à faibles ressources, différentes ressources peuvent être disponibles, et souvent tout ce que nous avons est un petit dictionnaire de balises, motivant une induction non supervisée soumise à des contraintes de type. Même les petits dictionnaires peuvent améliorer les performances des algorithmes d'induction non supervisés. Cet article montre que les performances peuvent être encore améliorées en incluant des données facilement disponibles ou pouvant être facilement obtenues pour la plupart des langues, c'est-à-dire des journaux de suivi oculaire, de parole ou de frappe au clavier (ou toute combinaison de ceux-ci). Nous projetons les informations provenant de toutes ces sources de données dans des espaces partagés, dans lesquels l'union des mots est représentée. Pour l'initiation non supervisée au point de vente en anglais, les informations supplémentaires, qui ne sont pas requises au moment du test, entraînent une réduction moyenne des erreurs sur les domaines Ontonotes de 1,5\xa0% par rapport aux systèmes augmentés par des intégrations de mots de pointe. Sur Penn Treebank, le meilleur modèle permet une réduction des erreurs de 5,4\xa0% par rapport à une base d'intégration de mots. Nous obtenons également des améliorations significatives pour l'induction syntaxique de fragments. Notre analyse montre que les améliorations sont encore plus importantes lorsque les dictionnaires de balises disponibles sont plus petits.", 'es': 'Al aprender los etiquetadores POS y los fragmentadores sintácticos para idiomas de bajos recursos, pueden estar disponibles diferentes recursos y, a menudo, todo lo que tenemos es un pequeño diccionario de etiquetas, que motiva la inducción no supervisada con restricciones de tipo. Incluso los diccionarios pequeños pueden mejorar el rendimiento de los algoritmos de inducción no supervisados. Este documento muestra que el rendimiento se puede mejorar aún más al incluir datos que están fácilmente disponibles o que se pueden obtener fácilmente para la mayoría de los idiomas, es decir, registros de seguimiento ocular, voz o pulsaciones de teclas (o cualquier combinación de los mismos). Proyectamos información de todas estas fuentes de datos en espacios compartidos, en los que se representa la unión de palabras. Para la inducción de PDV sin supervisión en inglés, la información adicional, que no se requiere en el momento de la prueba, conduce a una reducción promedio de errores en los dominios de Ontonotes del 1.5% en comparación con los sistemas ampliados con incrustaciones de palabras de última generación. En Penn Treebank, el mejor modelo logra una reducción de errores del 5,4% con respecto a una línea base de incrustación de palabras. También logramos mejoras significativas para la inducción de fragmentos sintácticos. Nuestro análisis muestra que las mejoras son aún mayores cuando los diccionarios de etiquetas disponibles son más pequeños.', 'ja': '低リソース言語のPOSタグや構文チャンカーを学習する場合、さまざまなリソースが利用可能になる可能性があり、多くの場合、私たちが持っているのは小さなタグ辞書だけであり、型制限された監視されていない誘導を動機づける。 小さな辞書でも、監視されていない帰納アルゴリズムのパフォーマンスを向上させることができます。 本論文は、ほとんどの言語、すなわち、アイトラッキング、スピーチ、またはキーストロークログ（またはそれらの任意の組み合わせ）に対して容易に入手可能であるか、または容易に入手可能なデータを含めることによって、パフォーマンスをさらに向上させることができることを示している。 これらすべてのデータソースからの情報を共有スペースに投影し、そこでは単語の結合が表現されます。 英語の無監督POSインダクションの場合、テスト時に必要とされない追加情報は、最先端の単語埋め込みで拡張されたシステムよりも、オントノーツのドメインで平均1.5%のエラー削減につながります。 Penn Treebankでは、ワード埋め込みベースラインよりも5.4%のエラー削減を達成しています。 また、構文チャンク誘導についても大幅な改善を達成している。 私たちの分析によると、利用可能なタグ辞書が小さい場合、改善はさらに大きくなります。', 'zh': '学低资源言语之POS识器句法块,或有异资可用,常我所有者,一小标签字典,激厉无监归。 虽小字典亦可以崇无监归算法之性。 本文明多语言见成或可轻得之数,即眼动追踪、语音、击键日志(或任意结),可以进一步提高性能。 投射数据源共空,示单词并集。 其于英语无监督 POS 归,于试时不须附加信息,比用最先进词销增强之系统,Ontonotes 域均差减 1.5%。 Penn Treebank上,最佳比词嵌基线减5.4%差。 吾犹得句法块归之大改也。 臣等分析表明,当用标签字典少时,改进甚大。', 'ru': 'При изучении POS-тагеров и синтаксических каналов для языков с низким уровнем ресурсов могут быть доступны различные ресурсы, и часто все, что у нас есть - это небольшой словарь тегов, мотивирующий неконтролируемую индукцию, ограниченную типом. Даже небольшие словари могут улучшить производительность неконтролируемых алгоритмов индукции. Эта статья показывает, что производительность может быть дополнительно улучшена путем включения данных, которые легко доступны или могут быть легко получены для большинства языков, то есть, слежения за глазами, речи или журналов нажатия клавиш (или любой их комбинации). Мы проектируем информацию из всех этих источников данных в общие пространства, в которых представлен союз слов. Для английской неконтролируемой POS-индукции дополнительная информация, которая не требуется во время тестирования, приводит к среднему снижению погрешности на доменах Ontonotes на 1,5% по сравнению с системами, дополненными современными вложениями слов. На Penn Treebank лучшая модель достигает 5,4% снижения ошибки по сравнению с базовой линией внедрения слов. Мы также добиваемся значительных улучшений для синтаксической индукции. Наш анализ показывает, что улучшения еще больше, когда доступные словари тегов меньше.', 'hi': 'कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए पीओएस टैगर्स और वाक्यात्मक चंकर सीखते समय, विभिन्न संसाधन उपलब्ध हो सकते हैं, और अक्सर हमारे पास एक छोटा टैग शब्दकोश होता है, जो टाइप-विवश अप्रशिक्षित प्रेरण को प्रेरित करता है। यहां तक कि छोटे शब्दकोश भी असुरक्षित प्रेरण एल्गोरिदम के प्रदर्शन में सुधार कर सकते हैं। इस पेपर से पता चलता है कि डेटा को शामिल करके प्रदर्शन में और सुधार किया जा सकता है जो आसानी से उपलब्ध है या अधिकांश भाषाओं के लिए आसानी से प्राप्त किया जा सकता है, यानी, आंख-ट्रैकिंग, भाषण, या कीस्ट्रोक लॉग (या उसके किसी भी संयोजन)। हम इन सभी डेटा स्रोतों से जानकारी को साझा स्थानों में प्रोजेक्ट करते हैं, जिसमें शब्दों के संघ का प्रतिनिधित्व किया जाता है। अंग्रेजी असुरक्षित पीओएस प्रेरण के लिए, अतिरिक्त जानकारी, जो परीक्षण के समय में आवश्यक नहीं है, अत्याधुनिक शब्द एम्बेडिंग के साथ संवर्धित प्रणालियों पर 1.5% के Ontonotes डोमेन पर औसत त्रुटि में कमी की ओर जाता है। Penn Treebank पर सबसे अच्छा मॉडल एक शब्द embeddings बेसलाइन पर 5.4% त्रुटि कमी प्राप्त करता है। हम वाक्यात्मक खंड प्रेरण के लिए महत्वपूर्ण सुधार भी प्राप्त करते हैं। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि सुधार तब भी बड़े होते हैं जब उपलब्ध टैग शब्दकोश छोटे होते हैं।', 'ga': "Agus clibeálaithe POS agus smután comhréire á bhfoghlaim do theangacha íseal-acmhainne, d'fhéadfadh go mbeadh acmhainní éagsúla ar fáil, agus go minic níl againn ach foclóir beag clibeanna, a spreagann ionduchtú cineál-srianta gan mhaoirseacht. Is féidir le fiú foclóirí beaga feidhmíocht na n-algartam ionduchtaithe gan mhaoirseacht a fheabhsú. Léiríonn an páipéar seo gur féidir feidhmíocht a fheabhsú tuilleadh trí shonraí atá ar fáil go héasca nó ar féidir iad a fháil go héasca d’fhormhór na dteangacha a áireamh, i.e., logaí rianaithe súl, cainte, nó eochairbhuillí (nó aon teaglaim díobh). Teilgimid faisnéis ó na foinsí sonraí seo go léir isteach i spásanna comhroinnte, ina léirítear aontas na bhfocal. Maidir le hionduchtú POS Béarla gan mhaoirseacht, is é an toradh a bhíonn ar an bhfaisnéis bhreise, nach bhfuil ag teastáil le linn na tástála, ná laghdú 1.5% ar an meán ar earráidí i bhfearainn Ontonotes thar chórais atá méadaithe le leabaithe focal den scoth. Ar Penn Treebank baineann an tsamhail is fearr amach laghdú earráide 5.4% thar bhunlíne leabaithe focal. Déanaimid feabhsuithe suntasacha freisin maidir le hionduchtú smután comhréire. Léiríonn ár n-anailís go bhfuil feabhsuithe níos mó fós nuair a bhíonn na foclóirí clibe ar fáil níos lú.", 'ka': 'როდესაც POS ტეგერები და სინტაქტიური კონკერები ცოტა რესურსის ენათების შესაძლებელია, განსხვავებული რესურსი შეიძლება იყოს, და ზოგჯერ ჩვენ გვაქვს ყველაფერი მარტივი ტეგერების სიტყვანი კიდევ პატარა სიტყვარიებიც შეუძლიათ უფრო მუშაობას, რომ არ უფრო მუშაობით ინდუქციის ალგორიტმის გამოყენება. ამ დოკუმენტი აჩვენებს, რომ შესაძლებლობა უფრო მეტი შესაძლებელია მონაცემების შესაძლებლობა, რომელიც ძალიან ხელსაწყებელია ან უფრო მარტივი ენებისთვის შესაძლებელია, მაგალითად, სიტყვა ჩვენ პროექტირებთ ინფორმაციას ყველა ეს მონაცემების ფოსტებიდან, სადაც სიტყვების სიმბოლოების სიმბოლოები გამოყენებულია. ანგლისური POS ინდექციისთვის დამატებული ინფორმაცია, რომელიც ტესტის დროში არ უნდა მოჭირდება, იქნება განსხვავებული შეცდომების განსხვავებაში 1.5% დომენზე Ontonotes დომენზე სისტემებით, რომელიც სისტემებით აღმოქ Penn Treebank-ში ყველაზე საუკეთესო მოდელი 5.4% შეცდომის შემცირება სიტყვების შემცირებით. ჩვენ ასევე მივიღეთ მნიშვნელოვანი სინტაქტიური ნაწილის ინდექციის შესაძლებლობა. ჩვენი ანალიზია, რომ უფრო დიდი უფრო მეტია, როდესაც ხელმისაწარმოდგენებული ტეგტიკური სიტყვები უფრო მეტია.', 'el': 'Όταν μαθαίνουμε ετικέτες και συντακτικά κομμάτια για γλώσσες χαμηλού πόρου, μπορεί να είναι διαθέσιμοι διαφορετικοί πόροι, και συχνά το μόνο που έχουμε είναι ένα μικρό λεξικό ετικετών, που παρακινεί την εισαγωγή χωρίς επίβλεψη τύπου. Ακόμη και μικρά λεξικά μπορούν να βελτιώσουν την απόδοση των αλγόριθμων επαγωγής χωρίς επίβλεψη. Αυτή η εργασία δείχνει ότι η απόδοση μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω με τη συμπερίληψη δεδομένων που είναι άμεσα διαθέσιμα ή μπορούν εύκολα να ληφθούν για τις περισσότερες γλώσσες, δηλαδή, καταγραφή παρακολούθησης ματιών, ομιλίας ή πληκτρολογήσεων (ή οποιουδήποτε συνδυασμού αυτών). Προβάλλουμε πληροφορίες από όλες αυτές τις πηγές δεδομένων σε κοινόχρηστους χώρους, στους οποίους εκπροσωπείται η ένωση των λέξεων. Για την αγγλική επαγωγή χωρίς επίβλεψη POS, οι πρόσθετες πληροφορίες, οι οποίες δεν απαιτούνται κατά τη διάρκεια της δοκιμής, οδηγούν σε μέση μείωση σφαλμάτων στους τομείς του Ontonotes σε 1,5% σε σχέση με συστήματα εμπλουτισμένα με προηγμένες ενσωματώσεις λέξεων. Στην Penn Treebank το καλύτερο μοντέλο επιτυγχάνει 5,4% μείωση σφάλματος πάνω από μια γραμμή ενσωμάτωσης λέξεων. Επιτυγχάνουμε επίσης σημαντικές βελτιώσεις για την επαγωγή συντακτικών κομματιών. Η ανάλυση μας δείχνει ότι οι βελτιώσεις είναι ακόμα μεγαλύτερες όταν τα διαθέσιμα λεξικά ετικετών είναι μικρότερα.', 'hu': 'Az alacsony erőforrású nyelvek POS címkézőinek és szintaktikus tömörítőinek tanulásakor különböző erőforrások állhatnak rendelkezésre, és gyakran csak egy kis címkeszótár van, amely motiválja a típuskorlátozott, felügyelet nélküli indukciót. Még a kis szótárak is javíthatják a felügyelet nélküli indukciós algoritmusok teljesítményét. Ez a tanulmány azt mutatja, hogy a teljesítmény tovább javítható olyan adatok bevonásával, amelyek könnyen hozzáférhetők vagy könnyen beszerezhetők a legtöbb nyelven, azaz a szemkövetés, beszéd vagy billentyűleütés naplók (vagy ezek bármely kombinációja). Ezekből az adatforrásokból származó információkat közös terekbe vetítjük, amelyekben a szavak egyesülése jelenik meg. Az angol felügyelet nélküli POS indukció esetében a tesztidőben nem szükséges kiegészítő információk átlagosan 1,5%-os hibacsökkenést eredményeznek az Ontonotes domaineknél a legkorszerűbb szóbeágyazásokkal bővített rendszereknél. A Penn Treebank esetében a legjobb modell 5,4%-os hibacsökkentést ér el egy szó beágyazásához képest. Jelentős fejlesztéseket érünk el a szintaktikus darab indukció terén is. Elemzésünk azt mutatja, hogy a fejlesztések még nagyobbak, ha a rendelkezésre álló címkeszótárak kisebbek.', 'it': "Quando si imparano tag POS e chunker sintattici per linguaggi a basso contenuto di risorse, possono essere disponibili risorse diverse, e spesso tutto ciò che abbiamo è un piccolo dizionario di tag, motivando l'induzione non supervisionata vincolata dal tipo. Anche piccoli dizionari possono migliorare le prestazioni degli algoritmi di induzione non supervisionati. Questo articolo mostra che le prestazioni possono essere ulteriormente migliorate includendo dati facilmente disponibili o facilmente ottenibili per la maggior parte delle lingue, ad esempio registri di tracciamento oculare, parlato o tasti (o qualsiasi combinazione di essi). Proiettiamo informazioni provenienti da tutte queste fonti di dati in spazi condivisi, in cui è rappresentata l'unione delle parole. Per l'induzione POS non supervisionata in inglese, le informazioni aggiuntive, che non sono richieste al momento del test, portano a una riduzione media degli errori sui domini Ontonotes dell'1,5% rispetto ai sistemi con incorporazioni di parole all'avanguardia. Su Penn Treebank il modello migliore raggiunge una riduzione degli errori del 5,4% rispetto a una base di incorporazione di parole. Otteniamo anche miglioramenti significativi per l'induzione sintattica del chunk. La nostra analisi mostra che i miglioramenti sono ancora più grandi quando i dizionari dei tag disponibili sono più piccoli.", 'lt': 'Mokant POS žymeklius ir sintaktinius mažai išteklių turinčių kalbų gabalus, gali būti skirtingi ištekliai, ir dažnai turime tik mažą žymeklių žodyną, motyvuojantį tipo ribotą nepastebimą indukciją. Net maži žodynai gali pagerinti nepastebimų indukcijos algoritmų veiksmingumą. Šis dokumentas rodo, kad veiksmingumą galima toliau gerinti, įtraukiant duomenis, kurie yra lengvai prieinami arba kuriuos galima lengvai gauti daugeliui kalbų, t. y. akių sekimo, kalbos arba klavišų sekimo žurnalų (arba bet kokių jų derinių). Mes projektuojame informaciją iš visų šių duomenų šaltinių į bendras erdves, kuriose atstovaujama žodžių sąjungai. For English unsupervised POS induction, the additional information, which is not required at test time, leads to an average error reduction on Ontonotes domains of 1.5% over systems augmented with state-of-the-art word embeddings.  On Penn Treebank the best model achieves 5.4% error reduction over a word embeddings baseline.  Taip pat pasiekiame reikšmingų patobulinimų sintaksinių gabalėlių indukcijai. Mūsų analizė rodo, kad patobulinimai yra dar didesni, kai turimi ženklų žodynai yra mažesni.', 'kk': 'POS тегтерін және синтактикалық тілдер үшін төмен ресурстар тілдерін үйренгенде, әртүрлі ресурстар бар болуы мүмкін, және көбінде біздің кішкентай тегтердің сөздігі, түрлердің шектелмеген индукциясы мотивациялан Шағын сөздік сөздіктері де өзгертілмеген индукциялық алгоритмдердің істемін жақсартуға болады. Бұл қағаз көп тілдер үшін, көздерді қадағалау, сөйлеу, немесе пернелердің жұмыс журналдары (немесе кейбір түрлендіру) қолданылатын деректерді қоса алатын жұмыс істеуге болады дегенді көрсетеді. Біз бұл деректер көзінен бөлек бос орындарға мәліметті жоспарлаймыз, оларда сөздер біріктірілген. Ағылшын тілдегі POS индукциясы үшін тексеру уақытында керек болмаған қосымша мәлімет, онтот домендерінің орташа 1, 5% деген жүйелердің орташа қатесін өзгертуге болады. Penn Treebank дегенде ең жақсы үлгі сөздерді ендіру негізгі жолынан 5. 4% қатесін азайтады. Сонымен қатар синтактикалық бөлшек индукциясының маңызды жақсартуларын жеткіземіз. Қол жеткізетін тегтердің сөздігі кіші болғанда, жақсартуларды жақсарту үлкен дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Кога ќе учам POS означувачи и синтактички парчиња за јазици со ниски ресурси, различни ресурси може да бидат достапни, и честопати се што имаме е мал речник со означувања, мотивирајќи тип-ограничена ненадгледувана индукција. Even small dictionaries can improve the performance of unsupervised induction algorithms.  Овој документ покажува дека резултатите можат да се подобрат понатаму вклучувајќи податоци кои се лесно достапни или можат лесно да се добијат за повеќето јазици, т.е. следење на очите, говор или записи со клучеви (или било која комбинација од нив). Проектираме информации од сите овие извори на податоци во заеднички простори, во кои е претставена заедницата на зборовите. За англиската ненадгледувана индукција на POS, дополнителните информации, кои не се потребни во времето на тестот, водат до просечно намалување на грешките на домените на Ontonotes од 1,5 отсто во однос на системите зголемени со најнови зборови. На Penn Treebank најдобриот модел постигнува намалување на грешките од 5, 4% во однос на базата на вградувања на зборови. Ние, исто така, постигнуваме значителни подобрувања за синтактичка индукција на парчиња. Нашата анализа покажува дека подобрувањата се уште поголеми кога достапните речници со ознаки се помали.', 'ms': 'Apabila mempelajari tag POS dan potongan sintaktik untuk bahasa sumber rendah, sumber yang berbeza mungkin tersedia, dan sering semua yang kita ada adalah kamus tag kecil, mengaktifkan induksi tidak diawasi jenis. Bahkan kamus kecil boleh meningkatkan prestasi algoritma induksi yang tidak diawasi. Kertas ini menunjukkan bahawa prestasi boleh diperbaiki lebih lanjut dengan termasuk data yang mudah tersedia atau boleh diperoleh dengan mudah untuk kebanyakan bahasa, iaitu pengesan mata, ucapan, atau log strok kekunci (atau mana-mana kombinasinya). Kami projek maklumat dari semua sumber data ini ke ruang terkongsi, di mana persatuan perkataan diwakili. Untuk induksi POS tidak diawasi bahasa Inggeris, maklumat tambahan, yang tidak diperlukan pada masa ujian, mengarah kepada pengurangan ralat rata-rata pada domain Ontonotes 1.5% atas sistem yang ditambah dengan penyembedding perkataan-perkataan-state-of-the-art. Pada Pinn Treebank model terbaik mencapai pengurangan ralat 5.4% atas dasar penyembedding perkataan. Kami juga mencapai peningkatan yang signifikan untuk induksi potongan sintaktik. Analisis kami menunjukkan bahawa peningkatan lebih besar apabila kamus tag tersedia lebih kecil.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് പോസ് ടാഗ്ഗര്\u200dമാരും സിന്റാക്കിക് ചിങ്കേഴുകളും പഠിക്കുമ്പോള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകും, നമുക്ക് പലപ്പോഴും  സൂക്ഷിക്കാത്ത ആല്\u200dഗോരിത്മുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ചെറിയ നിഘണ്ടാവുകള്\u200dക്ക് പോലും  ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d എളുപ്പമായി ലഭ്യമാകുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഏറ്റവും ഭാഷകള്\u200dക്ക് ലഭ്യമാകുന്നതോ  ഈ ഡേറ്റാ സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കെടുത്ത സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് പ്രോജക്ട് ചെയ്യുന്ന For English unsupervised POS induction, the additional information, which is not required at test time, leads to an average error reduction on Ontonotes domains of 1.5% over systems augmented with state-of-the-art word embeddings.  പെന്\u200d ട്രീബാങ്കില്\u200d ഒരു വാക്കിന്റെ ബെസ്റ്റിങ്ങ് ലൈനിന്റെ മേല്\u200d 5. 4% പിശക് ലഭ്യമാകുന്നു. സിന്റാക്റ്റിക്ക് ചുങ്ക് വിനിമയത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നത് ലഭ്യമായ ടാഗ് നിഘണ്ടികള്\u200d ചെറുതായിരിക്കുമ്പോള്\u200d മുന്നേറുന്നത്', 'mt': 'Meta jitgħallmu taggers POS u chunkers sintetiċi għal lingwi b’riżorsi baxxi, jistgħu jkunu disponibbli riżorsi differenti, u spiss kollu li għandna huwa dikjararju b’tikketti żgħar, li jimmotiva induzzjoni mhux sorveljata b’restrizzjoni tat-tip. Anki dikjararji żgħar jistgħu jtejbu l-prestazzjoni ta’ algoritmi ta’ induzzjoni mhux sorveljati. Dan id-dokument juri li l-prestazzjoni tista’ tkompli tittejjeb billi tiġi inkluża dejta li tkun disponibbli faċilment jew tista’ tinkiseb faċilment għall-biċċa l-kbira tal-lingwi, jiġifieri, logs ta’ traċċar tal-għajnejn, diskors jew keystroke (jew kwalunkwe kombinazzjoni tagħhom). Aħna nipproġettaw informazzjoni minn dawn is-sorsi kollha tad-dejta fi spazji kondiviżi, li fihom hija rappreżentata l-unjoni tal-kliem. Għall-induzzjoni tal-POS bl-Ingliż mhux sorveljata, l-informazzjoni addizzjonali, li mhijiex meħtieġa fil-ħin tat-test, twassal għal tnaqqis medju ta’ żball fid-dominji Ontonotes ta’ 1.5% fuq sistemi miżjuda b’inkorporazzjonijiet tal-kliem l-aktar avvanzati. Fuq il-Pinna Treebank l-a ħjar mudell jikseb tnaqqis ta’ żball ta’ 5.4% fuq linja bażi ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. We also achieve significant improvements for syntactic chunk induction.  L-analiżi tag ħna turi li t-titjib huwa saħansitra akbar meta d-dikjararji tat-tikketti disponibbli jkunu iżgħar.', 'no': 'Når du lærer POS-tagger og syntaktiske brytarar for låg ressursspråk, kan det vera forskjellige ressursar tilgjengelege, og ofte alt vi har er ein liten tagglobok, som motiverer ulike induksjonar med type. Selv små ordbokar kan forbetra utviklinga av ulike induksjonsgoritme. Denne papiret viser at utviklinga kan forbetrast meir ved å inkludera data som er lett tilgjengeleg eller enkelt henta for dei fleste språka, t.d. øysporing, tale eller tastetrokk- loggane (eller alle kombinasjonane). Vi prosjekterer informasjon frå alle disse datakjeldene til delte mellomrom, der union av ord er representert. For engelsk usikkerte POS-induksjon fører det tilleggsinformasjonen som ikkje er nødvendig ved testtid til ein gjennomsnittlig feilreduksjon på Ontonotes-domene i 1,5% over systemet som er auget med ordinnbygging i tilstanden til kunsten. På Penn Treebank finn den beste modellen 5,4% feilreduksjon over eit ordinnbøykingslinje. Vi oppnår også signifikante forbedringar for syntaksisk blokkinduksjon. Analysen vårt viser at forbetringar er enda større når dei tilgjengelege merkelordbokane er mindre.', 'mn': 'POS-ийн тэмдэглэгчид болон шинжлэх ухааныг бага боловсролын хэл дээр сурах үед олон нөөц ашиглаж болох ба ихэвчлэн бидэнд жижиг тэмдэглэгчийн үгийг бий болгодог бөгөөд төрлийн хязгаарлагдаагүй үйлдвэрлэл юм. Хэдийгээр жижигхэн сөрөгч ч ч хүлээн зөвшөөрөгдсөн үйлдвэрлэлийн алгоритмыг сайжруулж чадна. Энэ цаас харуулж байгаа нь амархан болох эсвэл ихэнх хэлний хувьд амархан боломжтой мэдээллийг нэмэгдүүлж, яг л нүдний дагах, яриа, эсвэл түлхүүрийн лог (эсвэл бүх түлхүүрийн холбоотой) ашиглах боломжтой байдаг. Бид эдгээр өгөгдлийн эх үүсвэрээс мэдээллийг хуваалцах орон зайд төсөөлж байна. Энэ үг холбоотой байдаг. Англи хэлний шалгалтгүй POS үйлдвэрлэлийн тулд шалгалтын цаг үед шаардлагагүй нэмэлт мэдээлэл Ontonotes дотор 1.5%-ын дундаж алдаа багасгаж байна. Penn Treebank-д хамгийн сайн загвар нь үгний суурь шугам дээр 5.4% алдаа багасгах болно. Бид мөн синтактик хэсэг үйлдвэрлэлийн чухал сайжруулалт гаргадаг. Бидний шинжилгээнд хэрэглэгдэх тэмдэгтийн үгийг бага байхад сайжруулах нь илүү том гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Podczas uczenia się tagerów POS i składni chunkers dla języków niskich zasobów mogą być dostępne różne zasoby, a często wszystko, co mamy, to mały słownik tagów, motywujący indukcję bez nadzoru typu. Nawet małe słowniki mogą poprawić wydajność algorytmów indukcyjnych bez nadzoru. Niniejszy artykuł pokazuje, że wydajność można jeszcze bardziej poprawić poprzez włączenie danych, które są łatwo dostępne lub można łatwo uzyskać dla większości języków, tj. dzienników śledzenia oczu, mowy lub naciśnięcia klawiszy (lub dowolnej ich kombinacji). Informacje ze wszystkich tych źródeł danych projektujemy do wspólnych przestrzeni, w których reprezentowana jest jedność słów. W przypadku angielskiej indukcji POS bez nadzoru dodatkowe informacje, które nie są wymagane w czasie testu, prowadzą do średniej redukcji błędów w domenach Ontonotes o 1,5% w stosunku do systemów rozszerzonych o najnowocześniejsze osadzenia słów. W Penn Treebank najlepszy model osiąga 5,4% redukcję błędów nad bazą bazową osadzeń słowa. Osiągamy również znaczące ulepszenia w zakresie indukcji składni kawałków. Nasza analiza pokazuje, że ulepszenia są jeszcze większe, gdy dostępne słowniki tagów są mniejsze.', 'ro': 'Atunci când învățăm etichete POS și chunkere sintactice pentru limbi cu resurse reduse, pot fi disponibile resurse diferite, și adesea tot ce avem este un dicționar de etichete mici, motivand inducția nesupravegheată constrânsă de tip. Chiar și dicționarele mici pot îmbunătăți performanța algoritmilor de inducție nesupravegheați. Această lucrare arată că performanța poate fi îmbunătățită și mai mult prin includerea datelor care sunt ușor disponibile sau pot fi obținute cu ușurință pentru majoritatea limbilor, adică jurnalele privind urmărirea ochilor, vorbirea sau apăsarea tastei (sau orice combinație a acestora). Proiectăm informații din toate aceste surse de date în spații comune, în care este reprezentată unirea cuvintelor. Pentru inducția POS-urilor în limba engleză nesupravegheată, informațiile suplimentare, care nu sunt necesare în momentul testării, duc la o reducere medie a erorilor pe domeniile Ontonotes de 1,5% față de sistemele amplificate cu încorporări de cuvinte de ultimă generație. Pe Penn Treebank cel mai bun model realizează o reducere a erorilor de 5,4% față de o bază de încorporare a cuvintelor. De asemenea, obținem îmbunătățiri semnificative pentru inducția de bucăți sintactice. Analiza noastră arată că îmbunătățirile sunt și mai mari atunci când dicționarele de etichete disponibile sunt mai mici.', 'so': 'Markii aad baraneyso bandhigyaal POS iyo syntactic chunkees oo ku qoran luqadaha hoose-resource, waxaa laga heli karaa hanti kala duduwan, marar badan waxaynu haysannaa luqad yar oo tag ah, kaas oo ku dhaqdhaqaaqaya ganacsi aan la ilaalinayn. Xittaa luqadaha yaru waxay kordhin karaan bandhigyada kalgorityada shaqaalaha oo aan la ilaalin karin. Warqaddaas wuxuu muujin karaa in horumarinta lagu sii kordhin karo, kuwaas oo ku jira macluumaad si fudud u isticmaali kara ama si fudud looga heli karo luuqadaha badan, tusaale ahaan raadsashada indhaha, hadalka, ama qoraalka qalabka (ama wadajirka). Waxaannu ka qoraynaa macluumaad ku saabsan macluumaadkaas oo dhan meelo loo qaybsan yahay, kuwaas oo ay ku qoran yihiin ururka erayada. Inta ingiriisiga lagu sameeyo POS-aan-ilaalinayn, macluumaad dheeraad ah oo aan looga baahnayn waqtiga imtixaanka, wuxuu ka dhigaa in lagu gaabiyo qalabka ugu dhexeeya xafiisyada Ontonotes oo ku qoran 1.5% nidaamka lagu kordhiyey dowladda-farshaxanka. Tilmaan ugu fiican Penn Treebank wuxuu gaadhaa 5.4% khalad ka hooseeya hadalka ku habboon. Sidoo kale waxaynu heli doonnaa horumarinta aad u weyn ee dhaqdhaqaalaha iskaashatada. Analyskayagu wuxuu muujiyaa in horumarintu ay ka sii weyn yihiin marka dictionary tag laga helo ay yar yihiin.', 'sr': 'Kada naučimo oznake POS-a i sintaktičke prepreke za jezike niskih resursa, možda su dostupni različiti resursi, a često sve što imamo je mali rečnik oznake, motivirajući neograničenu indukciju tipa. Čak i mali rečenici mogu poboljšati učinkovitost neodređenih indukcijskih algoritma. Ovaj papir pokazuje da se izvedba može bolje poboljšati uključujući podatke koji su lako dostupni ili mogu lako dobiti za većinu jezika, tj. praćenje očiju, govor ili dnevnice ključnog udara (ili bilo koju kombinaciju). Projektujemo informacije iz svih tih izvora podataka u zajedničke prostore, u kojima se predstavlja sindikacija riječi. Za indukciju POS-a bez potvrðenja engleskog jezika, dodatne informacije, koje se ne zahtevaju u testu, vode do prosjeènog smanjenja greške u oblasti Ontonotesa od 1,5% preko sistema povećanih sa stavom umetnih reèi. Na Penn Treebank, najbolji model postiže smanjenje greške od 5,4% preko početne linije reèi ugražavanja. Takođe postižemo značajne poboljšanje za sintaktičku indukciju komada. Naša analiza pokazuje da su poboljšanja još veća kada su dostupne rečenice za znakove manje.', 'sv': 'När vi lär oss POS-taggare och syntaktiska chunkers för språk med låg resurs kan olika resurser finnas tillgängliga, och ofta allt vi har är en liten tagg ordbok, vilket motiverar typ-begränsad oövervakad induktion. Även små ordböcker kan förbättra prestandan hos oövervakade induktionsalgoritmer. Denna uppsats visar att prestandan kan förbättras ytterligare genom att inkludera data som är lättillgängliga eller lätt kan erhållas för de flesta språk, t.ex. ögonspårnings-, tal- eller tangenttryckningsloggar (eller någon kombination av dessa). Vi projicerar information från alla dessa datakällor till gemensamma utrymmen, där ordföreningen representeras. För engelsk icke övervakad POS-induktion leder den ytterligare informationen, som inte krävs vid testtillfället, till en genomsnittlig felminskning på Ontonotes-domäner på 1,5% jämfört med system förstärkta med toppmoderna ordinbäddningar. På Penn Treebank uppnår den bästa modellen 5,4% felreduktion jämfört med en ordinbäddning baslinje. Vi uppnår också betydande förbättringar för syntaktisk chunk induktion. Vår analys visar att förbättringar är ännu större när de tillgängliga tagglexikon är mindre.', 'ta': 'POS ஒட்டுக்காரர் மற்றும் குறைந்த மூலங்களுக்கு ஒத்திசைவு செய்யும் போது, வேறு வளங்கள் கிடைக்கலாம், பெரும்பாலும் எங்களிடம் இருக்கும் சிறிய ஒட்ட Even small dictionaries can improve the performance of unsupervised induction algorithms.  இந்த காகிதத்தில் செயல்பாடு எளிதாக கிடைக்கும் தகவல்களைக் கொண்டு மேம்படுத்தலாம் என்பதை காட்டுகிறது அல்லது பெரும்பாலான மொழிகளுக்கு எளிதா இந்த தகவல் மூலங்களிலிருந்து அனைத்து தகவல்களையும் பகிர்ந்த இடைவெளி ஆங்கிலத்திற்கு பாஸ் சேமிக்கப்படாத செயல்பாட்டிற்கு, சோதனை நேரத்தில் தேவைப்படாத கூடுதல் தகவல், ஒரு சராசரியான பிழை தளங்களில் 1. 5% மேல் கணினிகளின் நிலையில் உள் பென் ட்ரீபாங்கில் சிறந்த மாதிரி 5. 4% பிழை குறைக்கும் வார்த்தை உள்ளிடும் அடிப்படைக்கோட்டில் பிழை நாம் ஒருங்கிணைப்பு முன்னேற்றங்களை பெறுகிறோம். எங்கள் ஆராய்ச்சி காண்பிக்கிறது கிடைக்கும் ஒட்டு அகராதிகள் சிறியதாக இருக்கும் போது முன்னேற்றங', 'si': 'POS ටැගර්ස් සහ සංවිධාන භාෂාව සඳහා සංවිධාන භාෂාව සඳහා ඉගෙන ගත්තොත්, වෙනස් සම්බන්ධ භාෂාව ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන්, ස පුංචි වචනය වගේම පුළුවන් පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ නැති විශ්වාස කරන්න ඇල්ගෝරිතම් වලට. මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි වැඩි තියෙන්න පුළුවන් කියලා පුළුවන් දත්ත සම්බන්ධ වෙන්න, නැත්තම් බොහෝ භාෂාවට ලේ අපි මේ තොරතුරු මුළු තොරතුරු ප්\u200dරෝජේක්ටර් කරන්නේ කොටස් තැනට, වචන සංවිධානය ප්\u200dරතිනිශ්ණය කර ඉංග්\u200dරීසියෙන් නොසුපුර්වත් POS නිර්මාණය සඳහා, පරීක්ෂණ වෙලාවට අවශ්\u200dය නොමැති තොරතුරු සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පද්ධතියෙන් පද්ධතියෙන් 1.5% වල පෙන් ට්\u200dරී බෑන්ක් වල හොඳම මොඩල් එක 5.4% වැරදි අඩංගුවක් වෙනුවෙන් වචන අඩංගුවක් වෙනවා. අපි සම්පූර්ණයෙන් සංවිධානය ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා. අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය වඩා වැඩියි කියලා ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘ', 'ur': 'جب POS ٹاگروں اور سینٹکتیک چانکر کی زبانوں کے لئے سکھائی جاتی ہے تو مختلف منابع موجود ہوسکتے ہیں اور اکثر ہمارے پاس ایک چھوٹی ٹاگ ٹاگر لکھی ہوتی ہے، جو ٹائپ پر محدود نہیں ہوتی۔ Even small dictionaries can improve the performance of unsupervised induction algorithms. This paper shows that performance can be further improved by including data that are readily available or easily obtained for most languages, i.e. eye-tracking, speech, or keystroke logs (or any combination of them). ہم ان تمام ڈیٹا سرسوسوں سے اطلاعات کو شریک جگہ میں پروژیک کریں گے، جہاں کلمات کی اتحادیہ نمایش کی جاتی ہے. انگلیسی کے لئے غیر محفوظ POS انڈاکشن کے لئے اضافہ معلومات، جو آزمائش زمان میں نہیں ضرورت ہے، ان کے اوٹنوٹس ڈومینوں پر 1.5% کی عمده خطا کاٹنے کی وجہ سے سیستموں پر زیادہ اضافہ کی گئی ہے۔ پن تری بینک پر بہترین موڈل 5.4% کی خطا کم ہوتی ہے ایک لکھی ابڈینگ بیس لین پر۔ ہم بھی سینٹکتیک چانک انڈاکسی کے لئے بہت اچھے سوداگری حاصل کرتے ہیں۔ ہماری تحلیل دکھاتا ہے کہ سفارش بہت بڑی ہوتی ہے جب موجود ٹاگ لکھائی چھوٹی ہوتی ہیں۔', 'uz': "Name Koʻp kichkina lugʻatlar muvaffaqiyatli saqlash muvaffaqiyatli algoriyatlarni bajarishi mumkin. Bu hujjatni koʻrsatish mumkin, oddiy tilgan maʼlumot yordamida bajariladigan amalni ko'pchilik tillardan foydalanishi mumkin, balki ko'pchilik, gapiruvchi, yoki tugmalar yozuvlari (yoki birinchi bir birlashtirish mumkin). Biz shu hamma maʼlumot manbasidagi hamma ma ma'lumotlarni bir necha joyga qo'llab boʻladimiz. Bu yerda soʻzlarning bir bir birlashtirilgan joyga aylanadi. @ info Name Biz bunday bir muhim muvaffaqiyatlarni birlashtiramiz. Analytikizni ko'rsatishimiz mumkin, mavjud yordamchi tag lugʻatlari kichkina bo'lganda yaxshi ko'proq.", 'vi': 'Khi học các câu khẩu hiệu POS và thiết kế cú pháp cho các ngôn ngữ ít tài nguyên, có thể có nhiều nguồn khác nhau, và thường chúng ta chỉ có một từ điển thẻ nhỏ, tạo động lực cho những cảm ứng không giám sát. Thậm chí các từ điển nhỏ cũng có thể nâng cao hiệu quả của thuật toán cảm ứng không giám sát. Tờ giấy này cho thấy khả năng hiệu suất có thể cải thiện tốt hơn bằng việc hiển thị dữ liệu dễ dàng có sẵn hay dễ lấy được cho hầu hết các ngôn ngữ, tức là theo dõi mắt, ngôn ngữ, hay các bản ghi âm phím (hay bất cứ sự kết hợp nào của nó). Chúng tôi đưa thông tin từ tất cả các nguồn dữ liệu này vào chung không gian, nơi mà sự kết hợp của các từ được đại diện. Những thông tin thêm, không cần thiết trong lúc thử nghiệm, dẫn đến một sự giảm lỗi trung bình trên miền kênh kênh kênh Ontonotes của kênh 1.5=. trên hệ thống được thêm với sự nhúng vào từ mới nhất. Trên Penn Treebank, người mẫu tốt nhất đạt được sự giảm lỗi trên một từ biển nhập từ cơ sở cơ sở. Chúng tôi cũng đạt được những cải tiến quan trọng cho sự ứng biến. Phân tích của chúng tôi cho thấy cải tiến thậm chí còn lớn hơn khi các từ điển nhãn có thể nhỏ hơn.', 'da': 'Når vi lærer POS taggere og syntaktiske chunkers til lav ressource sprog, kan forskellige ressourcer være tilgængelige, og ofte er alt, hvad vi har, en lille tagordbog, der motiverer typebegrænset ikke-overvåget induktion. Selv små ordbøger kan forbedre ydeevnen af ikke-overvågede induktionsalgoritmer. Dette dokument viser, at ydeevnen kan forbedres yderligere ved at inkludere data, der er let tilgængelige eller let kan fås for de fleste sprog, dvs. øjensporing, tale eller tastetryk logs (eller enhver kombination heraf). Vi projicerer information fra alle disse datakilder i fælles rum, hvor ordforeningen er repræsenteret. For engelsk ukontrolleret POS induktion fører de yderligere oplysninger, som ikke er nødvendige på testtidspunktet, til en gennemsnitlig fejlreduktion på Ontonotes domæner på 1,5% i forhold til systemer forstærket med state-of-the-art ordindlejringer. På Penn Treebank opnår den bedste model 5,4% fejlreduktion i forhold til en ordindlejring baseline. Vi opnår også betydelige forbedringer for syntaktisk chunk induktion. Vores analyse viser, at forbedringerne er endnu større, når de tilgængelige tagordbøger er mindre.', 'nl': 'Bij het leren van POS-taggers en syntactische chunkers voor low-resource talen kunnen verschillende resources beschikbaar zijn, en vaak is alles wat we hebben een klein tag woordenboek, motiverend type-beperkte onbeheerde inductie. Zelfs kleine woordenboeken kunnen de prestaties van inductiealgoritmen zonder toezicht verbeteren. Dit artikel laat zien dat de prestaties verder kunnen worden verbeterd door gegevens op te nemen die gemakkelijk beschikbaar zijn of gemakkelijk kunnen worden verkregen voor de meeste talen, dat wil zeggen eye-tracking, spraak of toetsaanslag logs (of een combinatie daarvan). We projecteren informatie uit al deze gegevensbronnen in gedeelde ruimtes, waarin de vereniging van woorden wordt vertegenwoordigd. Voor Engelse onbeheerde POS-inductie leidt de aanvullende informatie, die niet vereist is op het testmoment, tot een gemiddelde foutreductie op Ontonotes-domeinen van 1,5% ten opzichte van systemen aangevuld met state-of-the-art woord embeddings. Op Penn Treebank bereikt het beste model 5,4% foutreductie over een woord embeddings baseline. We bereiken ook aanzienlijke verbeteringen voor syntactische chunk inductie. Uit onze analyse blijkt dat verbeteringen nog groter zijn als de beschikbare tag woordenboeken kleiner zijn.', 'bg': 'Когато изучавате ПОС тагери и синтактични бункери за езици с нисък ресурс, могат да бъдат налични различни ресурси и често всичко, което имаме, е малък речник за тагове, мотивиращ ограничен тип без надзор индукция. Дори малките речници могат да подобрят производителността на ненадзорни индукционни алгоритми. Тази статия показва, че ефективността може да бъде допълнително подобрена чрез включване на данни, които са лесно достъпни или могат лесно да бъдат получени за повечето езици, т.е. проследяване на очите, реч или клавишни записи (или всяка комбинация от тях). Проектираме информация от всички тези източници на данни в споделени пространства, в които е представено обединението на думите. За индукцията на ПОС без надзор на английски език допълнителната информация, която не се изисква по време на теста, води до средно намаляване на грешките в домейните на Онтонotes с 1,5% спрямо системи, разширени с най-съвременни вграждания на думи. На най-добрият модел постига 5.4% намаление на грешките в сравнение с базовата база за вграждане на думи. Също така постигаме значителни подобрения за индукция на синтактично парче. Анализът ни показва, че подобренията са още по-големи, когато наличните речници за етикети са по-малки.', 'hr': 'Kada naučimo oznake POS-a i sintaktičke blokove za jezike niskih resursa, možda su dostupne različite resurse, a često je sve što imamo mali oznake rečnik, motivirajući neograničenu indukciju tipa. Čak i mali riječi mogu poboljšati učinkovitost neodređenih indukcijskih algoritma. Ovaj papir pokazuje da se učinkovitost može više poboljšati uključujući podatke koji su lako dostupni ili mogu lako dobiti za većinu jezika, tj. praćenje očiju, govor ili dnevnice ključnog udara (ili bilo koju kombinaciju). Projektiramo informacije iz svih tih izvora podataka u zajedničke prostore, u kojima se predstavlja sindikat riječi. Za indukciju POS-a bez potvrđenog engleskog jezika dodatne informacije, koje se ne zahtijevaju u testu vrijeme, dovede do prosječne smanjenje greške na domene Ontonotesa od 1,5% nad sustavima povećane s stavom umjetničkih riječi. Na Penn Treebanku najbolji model postiže smanjenje greške od 5,4% zbog početne linije riječi ugrađenja. Također postižemo značajne poboljšanje za indukciju sintaktičkog komada. Naša analiza pokazuje da su poboljšanja još veća kada su dostupne znakove riječi za znakove manje.', 'ko': '저자원 언어의 어성 표기와 문법 블록을 배울 때 서로 다른 자원이 있을 수 있다. 우리는 보통 작은 표기 사전 하나만 가지고 유형이 제한된 무감독 귀납을 자극할 수 있다.작은 사전이라도 무감독 귀납 알고리즘의 성능을 높일 수 있다.본고는 대부분의 언어에서 쉽게 얻거나 쉽게 얻을 수 있는 데이터를 포함함으로써 눈 추적, 음성 또는 키 로그(또는 그 어떠한 조합) 등 성능을 더욱 향상시킬 수 있음을 나타낸다.우리는 이 모든 데이터 원본의 정보를 공유 공간에 투사하여 공유 공간에서 단어의 합집합을 나타낸다.영어의 무감독어성 귀납에 대해 테스트할 때 필요하지 않은 추가 정보는 온토노트 영역의 평균 오류를 1.5% 줄이고 시스템에 가장 선진적인 단어 삽입을 증가시켰다.Penn Treebank에서 최적 모델은 단어 내장 베이스라인에서 5.4%의 오류를 줄였다.우리는 문법 블록 귀납 방면에서도 현저한 개선을 얻었다.우리의 분석에 의하면 사용 가능한 표기 사전이 더 시간이 걸리고, 개선되고, 심지어 더 커질 것이다.', 'de': 'Beim Lernen von POS-Taggern und syntaktischen Chunkern für ressourcenarme Sprachen stehen möglicherweise verschiedene Ressourcen zur Verfügung, und oft haben wir nur ein kleines Tag-Wörterbuch, das typgebundene, unbeaufsichtigte Induktion motiviert. Selbst kleine Wörterbücher können die Leistung unbeaufsichtigter Induktionsalgorithmen verbessern. Dieses Papier zeigt, dass die Leistung weiter verbessert werden kann, indem Daten aufgenommen werden, die für die meisten Sprachen leicht verfügbar sind oder leicht abgerufen werden können, d.h. Eye-Tracking-, Sprach- oder Tastaturprotokolle (oder eine Kombination daraus). Wir projizieren Informationen aus all diesen Datenquellen in gemeinsame Räume, in denen die Vereinigung von Wörtern dargestellt wird. Bei der englischen unbeaufsichtigten POS-Induktion führt die zum Testzeitpunkt nicht benötigte Zusatzinformation zu einer durchschnittlichen Fehlerreduktion auf Ontonotes-Domänen von 1,5% gegenüber Systemen, die mit modernsten Wort-Einbettungen ergänzt werden. Auf Penn Treebank erreicht das beste Modell 5,4% Fehlerreduktion über eine Worteinbettungsgrundlage. Wir erzielen auch signifikante Verbesserungen bei der syntaktischen Chunk-Induktion. Unsere Analyse zeigt, dass Verbesserungen noch größer sind, wenn die verfügbaren Tag-Wörterbücher kleiner sind.', 'id': 'Ketika belajar tagger POS dan chunker sintaksi untuk bahasa sumber daya rendah, sumber daya yang berbeda mungkin tersedia, dan sering semua yang kita miliki adalah kamus tag kecil, memotivasi induksi tipe-batas tidak diawasi. Bahkan kamus kecil dapat meningkatkan prestasi algoritma induksi yang tidak diawasi. Kertas ini menunjukkan bahwa prestasi dapat diperbaiki lebih lanjut dengan termasuk data yang mudah tersedia atau dapat mudah diperoleh untuk kebanyakan bahasa, yaitu pelacakan mata, pidato, atau catatan keystroke (atau kombinasi lainnya). Kami memproyeksikan informasi dari semua sumber data ini ke ruang berbagi, di mana persatuan kata-kata diwakili. Untuk induksi POS tidak diawasi bahasa Inggris, informasi tambahan, yang tidak diperlukan pada waktu tes, menyebabkan pertengahan kesalahan rata-rata pada domain Ontonotes 1,5% atas sistem yang ditambah dengan pembangunan kata-kata state-of-the-art. Pada Penn Treebank model terbaik mencapai pengurangan kesalahan 5,4% atas garis dasar penerbangan kata. Kami juga mencapai peningkatan yang signifikan untuk induksi potongan sintaksi. Our analysis shows that improvements are even bigger when the available tag dictionaries are smaller.', 'sw': 'Wakati tunapojifunza mabango ya POS na watunga mkono kwa lugha ndogo ya rasilimali, rasilimali tofauti zinaweza kupatikana, na mara nyingi tunachoweza kuwa ni lugha ndogo, inayohamasisha viwanda vinavyohifadhiwa. Hata dictionary ndogo wanaweza kuboresha utendaji wa algorithi wa viwanda usio na uhakika. Gazeti hili linaonyesha kwamba utendaji unaweza kuboreshwa zaidi na ikiwa ni pamoja na taarifa ambazo zinapatikana kirahisi au inaweza kupatikana kwa urahisi kwa lugha nyingi, yaani, kufuatilia macho, hotuba, au loga za vifusi (au jumuiya yoyote). Tunaweza kuandaa taarifa kutoka vyanzo vyote hivi vya taarifa katika maeneo yanayoshirikiana, ambapo muungano wa maneno unawakilishwa. Kwa uzalishaji wa POS usio na uhakika wa Kiingereza, taarifa za ziada, ambazo hazihitaji wakati wa jaribio, zinasababisha kupungua kwa wastani wa makosa kwenye maeneo ya Ontonotes ya asilimia 1.5 kwa mifumo imeongezeka na maneno ya sanaa yanayotumika. Kwenye Penn Treebank mifano bora inafanikiwa kupungua kwa asilimia 5.4 kwa sababu ya neno linaloingia msingi. We also achieve significant improvements for syntactic chunk induction.  Uchambuzi wetu unaonyesha kuwa maendeleo mengi zaidi pale dictionary zilizopatikana ni ndogo.', 'fa': 'وقتی یاد گرفتن نقاشی\u200cهای POS و نقاشی\u200cهای سنتاکتیک برای زبان\u200cهای کم منبع، منابع مختلف ممکن است موجود باشد، و اغلب تنها چیزی که ما داریم یک لغوی کوچک است، که انگیزه\u200cکننده\u200cی انگیزه\u200cهای ناپایدار نوع است. حتی الگوریتم\u200cهای کوچک می\u200cتوانند عملکرد الگوریتم\u200cهای غیرقابل تحریک کنند. این کاغذ نشان می\u200cدهد که عملکرد می\u200cتواند با جمله داده\u200cهای راحت موجود باشد یا برای بیشتر زبانها، یعنی دنبال چشم، سخنرانی، یا لیگ\u200cهای کلید (یا هر ترکیب آن) آسان گیرند. ما اطلاعات را از همه این منبع داده ها به فضای مشترک پروژه می دهیم که در آن اتحاد کلمات نمایش داده می شود. برای انگلیسی تحریک POS غیرقابل تحریک، اطلاعات اضافه\u200cای که در زمان آزمایش نیازی ندارد، به کاهش خطای متوسط در حوزه\u200cهای Ontonotes ۱.۵ درصد بر سیستم\u200cهای افزایش با استفاده از کلمه\u200cهای هنری را می\u200cرساند. در پن تری بانک بهترین مدل کاهش خطای ۵.۴ درصد بر روی یک کلمه ابتدایی پایین رسیده است. ما همچنین بهترین\u200cهای بزرگی برای فعالیت\u200cهای سنتاکتیک به دست می\u200cآوریم. تحلیل ما نشان می دهد که توسعه\u200cها هنگامی که لغو\u200cهای موجود هستند بیشتر هستند.', 'tr': "POS tägleri we sintaktik diller üçin düşük resurslar üçin öwrenende, be ýleki çeşmeler bar we köplenç biziň bar ählimiz kiçi täg sözlügidir, howça-da saklanmaýan täp sözlügidir. Hatda kiçi sözler hem goramaýan senagatlanmaýan algoritmalaryň etkinleşigini gowurap biler. Bu kagyz düzgün meňzeýän maglumatlary ýada köp diller üçin aňsatly bolup biljek maglumatlary ýa-da göz izlemek, sözleme ýa kluk sözleri (ýa-da hiç hili kombinatsiýa) bilen gowulaşdyrylmagy mümkin edýär. Biz bu maglumat çeşmelerinden bu maglumatlary paylaşyk seleňlere laýyşýarys we sözlerin birleşmesi üçin meýilleşdirýäris Iňlis dilinde namaýyşlanmadyk POS indukciji üçin, synagda gerek däl bolan esasy maglumatlar sistemlerde 1.5% üstünde ontonotes sahypalarynyň ortalama hatasyny azaltýar. Penn Treebank'da iň gowy nusga 5.4% hasaplanyň düşürmegini ýetir. Biz hem sintaktik taýýarlanma üçin wajyp gelişmeleri ýetip barýarys. Biziň analýusymyz elýeterli tägler sözlerimiz kiçi bolsa gowularyň has hem ulydygyny görkezýär.", 'sq': 'When learning POS taggers and syntactic chunkers for low-resource languages, different resources may be available, and often all we have is a small tag dictionary, motivating type-constrained unsupervised induction.  Madje edhe fjalorët e vogël mund të përmirësojnë performancën e algoritmave të induksionit të pa mbikqyrur. Ky dokument tregon se performanca mund të përmirësohet më tej duke përfshirë të dhënat që janë lehtë në dispozicion apo mund të fitohen lehtë për shumicën e gjuhëve, pra, gjurmët e syve, fjalimin apo regjistrimet e çelësave (ose çdo kombinim të tyre). Ne projektojmë informacion nga të gjitha këto burime të dhënash në hapësira të përbashkëta, në të cilat është përfaqësuar bashkimi i fjalëve. Për induksionin anglez të POS-it pa mbikqyrje, informacioni shtesë, i cili nuk është i kërkuar në kohën e testimit, çon në një reduktim mesatar gabimesh në domenet Ontonotes prej 1.5% mbi sistemet e shtuar me përfshirje të fjalëve më të moderne. Në Penn Treebank modeli më i mirë arrin reduktimin e gabimeve 5.4% mbi bazën e një fjale të përfshirjes. Ne gjithashtu arrijmë përmirësime të rëndësishme për induksionin sintaktik të copave. Analiza jonë tregon se përmirësimet janë edhe më të mëdha kur fjalorët e etiketave në dispozicion janë më të vogla.', 'am': 'የPOS taggers እና syntactic chunkers ለመማር በተቻለ ጊዜ፣ ልዩ ሀብት ሊገኙ ይችላል፣ ብዙ ጊዜም ያለን የመዝገብ መዝገብ የመዝገብ መዝገብ መዝገብ ነው፡፡ የመዝገበ ቃላት እንኳ ትንሽ መዝገበኛ የቋንቋ ቋንቋ ማድረግ ይችላል፡፡ ይህ ገጽ የድምፅ አካባቢው በአካባቢው ቋንቋዎች፣ የዓይን ማሳየት፣ ንግግር ወይም ቁልፎች ማድረግ ማግኘት የሚችል መሆኑን ያሳያል፡፡ ከዚህም የዳታ ምንጮች ሁሉ የቃላት ብሔራዊ ቦታዎች ወደተካፈሉት ስፍራዎች የምናደርገውን መረጃዎች እናደርጋለን፡፡ ለኢንጂልኛ ያልጠበቀው POS ማቀናጃ፣ በሞከሩ ጊዜ ያልፈለገው የመጨመር መረጃ፣ የኦንቶኖት ዶሜኖችን 1.5 በመቶ ስርዓቶች በሀገር-የ-art ቃላት ግንኙነት በመጠቀም ስህተት ያሳስፋል፡፡ በPenn Treebank የፊደል ሞዴል 5.4% ስህተት በመስመር ማድረግ በሚያሳየው ቃላት የዋና መስመር ማድረግ ነው፡፡ ለሲንታቲክ ጉዳይ ጉዳይ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ Our analysis shows that improvements are even bigger when the available tag dictionaries are smaller.', 'af': "Wanneer POS etiketeers en sintaktieke blokkers vir lae- hulpbronne tale leer, kan verskillende hulpbronne beskikbaar wees, en dikwels alles wat ons het is 'n klein etiket woordeboek, motiveer tipe- beperkte onbevestig induksie. Selfs klein woordeboeke kan die prestasie van ononderwerpende induksie algoritme verbeter. Hierdie papier vertoon dat die prestasie verder verbeter kan word deur insluitend van data wat leeg beskikbaar is of maklik vir meeste tale, bv. oog- agtervolg, spraak of sleutelstrok logs (of enige kombinasie daarvan) kan word. Ons projek inligting van alle hierdie data bronne in gedeelde spasies, waarin die union van woorde verteenwoordig word. Vir Engels ongeondersteunde POS induksie, lei die addisionele inligting, wat nie nodig is by toets tyd nie, na 'n gemiddelde fout reduksie op Ontonotes domeine van 1. 5% oor stelsels vergroot met staat van die kunstenaar woord inbettings. Op Penn Treebank word die beste model 5. 4% fout reduksie oor 'n woord inbettings basislien bereik. Ons het ook betekende verbeteringe bereik vir sintaktiële stuk induksie. Ons analisie wys dat verbeteringe selfs groter is wanneer die beskikbare etiket woordeboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekboekbo", 'bn': 'When learning POS taggers and syntactic chunkers for low-resource languages, different resources may be available, and often all we have is a small tag dictionary, motivating type-constrained unsupervised induction.  এমনকি ছোট অভিভাবক অরক্ষিত শিল্প আলগরিদমের প্রভাব উন্নত করতে পারে। এই পত্রিকাটি দেখাচ্ছে যে তথ্য সহজে পাওয়া যায় অথবা বেশীরভাগ ভাষার জন্য সহজে পাওয়া যায়, যেমন চোখ ট্র্যাকিং ভাষা, বাকি অথবা কীস্ট্রোক লগ (অথবা যেকোনো ক আমরা এই সকল তথ্য উৎস থেকে তথ্য প্রকল্প করি শেয়ার করা জায়গায়, যেখানে শব্দের ইউনিয়ন প্রতিনিধিত্ব করা হয়। ইংরেজি সংরক্ষিত পোসের শিল্পের জন্য, আরো তথ্য, যা পরীক্ষার সময় প্রয়োজন নেই, সেই সিস্টেমের রাষ্ট্র-শিল্পের শব্দ বিভিন্ন স্থানে প্রাপ্ত ১. পেন ট্রিবাঙ্কের মধ্যে সেরা মডেল ৫. ৪% ত্রুটি অর্জন করেছে একটি শব্দের বেসাইডিং লাইনের মাধ্যমে। একই সাথে আমরা সিন্ট্যাকটিক চাঙ্ক শিল্পের জন্য গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন অর্জন করি। আমাদের বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে বিদ্যমান ট্যাগের অভিধান ছোট হলে উন্নতি আরো বড়।', 'hy': 'Երբ փոքր ռեսուրսների լեզուների համար սովորում են POS նշաններ և սինտակտիկ մասեր, տարբեր ռեսուրսներ կարող են հասանելի լինել, և հաճախ մենք ունենք միայն փոքր բառարան, որը խթանում է տիպի սահմանափակված անվերահսկված ինդուկցիա: Նույնիսկ փոքր բառարանները կարող են բարելավել անվերահսկված ինդուկցիոն ալգորիթմների արտադրողությունը: Այս թղթին ցույց է տալիս, որ արդյունքները կարող են ավելի լավ բարելավվել, ներառելով տվյալներ, որոնք հեշտությամբ հասանելի են կամ որոնք կարող են հեշտությամբ ստանալ լեզուների մեծ մասում, այսինքն աչքերի հետևման, խոսքի կամ ստեղնաշարժի (կամ դրանց ցանկացած համադր Մենք տեղեկատվություն ենք նախագծում այս բոլոր տվյալների աղբյուրներից ընդհանուր տարածքների մեջ, որտեղ բառերի միավորումը ներկայացված է: Անգլերենի անվերահսկված POS-ի ինդուկցիայի դեպքում, ավելացյալ տեղեկատվությունը, որը փորձարկումների ժամանակ անհրաժեշտ չէ, հանգեցնում է միջին սխալների կրճատմանը Օնտոնոտայի ոլորտներում 1.5 տոկոսով համակարգերի դեպքում, որոնք բարձրացվում են ամենաբարձ Penn Tree-ի վրա լավագույն մոդելը հասնում է 5.4 տոկոսի սխալների կրճատմանը բառի ներգրավման հիմքում: Մենք նաև հասնում ենք նշանակալի բարելավումների սինտակտիկ մասերի ինդուկցիայի համար: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ բարելավումները ավելի մեծ են, երբ հասանելի բառարանները ավելի փոքր են:', 'bs': 'Kada naučimo oznake POS-a i sintaktične komade za jezike niskih resursa, možda su dostupni različiti resursi, a često sve što imamo je mali oznake rečnik, motivirajući neograničenu indukciju tipa. Čak i mali diktori mogu poboljšati učinkovitost neodređenih indukcijskih algoritma. Ovaj papir pokazuje da se učinkovitost može više poboljšati uključujući podatke koji su lako dostupni ili mogu lako dobiti za većinu jezika, tj. praćenje očiju, govor ili dnevnice ključnog udara (ili bilo koju kombinaciju). Projektiramo informacije iz svih tih izvora podataka u zajedničke prostore, u kojima se predstavlja sindikat riječi. Za indukciju POS-a bez potvrde engleskog jezika, dodatne informacije, koje se ne zahtijevaju u testu vrijeme, vode do prosječne smanjenje greške na domene Ontonotesa od 1,5% nad sistemima povećane sa stavom umjetničkih riječi. Na Penn Treebank, najbolji model postiže smanjenje greške od 5,4% preko početne linije riječi o integraciji. Također postižemo značajne poboljšanje za indukciju sintaktičkog komada. Naša analiza pokazuje da su poboljšanja još veća kada su dostupni dizionari oznake manji.', 'az': "POS etiketçilərini və sintaktik dillərini düşük ressurs dillərinə öyrəndiyimiz zaman, müxtəlif kaynaqlar mümkün olar, və çox zaman bizim sahibimiz kiçik etiket sözlüyüdür. Növ müəyyən edilməz induksyon motivasiyondur. Təkcə kiçik sözlər də müəyyən edilməmiş induksyon algoritminin performansını yaxşılaşdıra bilər. Bu kağıt çoxluğu dillərə, həmçinin göz izləmə, danışma, ya da klavyə çəkmə günlükləri (ya da hər bir kombinatsiyası) üçün asanlıqla faydalanır. Biz bu məlumatların bütün məlumatlarından paylaşılan yer olaraq məlumatları təsbit edirik. Bu məlumatların birlikləri təsbit edilir. İngilizə təmizlənmədən POS induksyonu üçün, sınama vaxtında ehtiyac edilməyən ekstra məlumatın ortalama xəta düşürməsinə yol verir. Sənin vəziyyəti ilə art ırılmış sistemlərin üstündə 1.5% olan Ontonotes domeninin ortalama xəta düşürməsinə yol verir. Penn Treebank'da ən yaxşı model bir söz içərisində 5.4% xəta düşürməsinə nəticə edir. Biz də sintaktik bir parça induksyonu üçün möhkəm təmizlənəcəyik. Bizim analizimiz mümkün etiket sözləri kiçik olduğunda daha böyükdür.", 'cs': 'Při učení POS tagerů a syntaktických bloků pro jazyky s nízkými zdroji mohou být k dispozici různé zdroje a často vše, co máme, je malý tagový slovník, motivující typově omezenou indukci bez dozoru. Dokonce i malé slovníky mohou zlepšit výkon indukčních algoritmů bez dohledu. Tento článek ukazuje, že výkon lze dále zlepšit zahrnutím dat, která jsou snadno dostupná nebo lze snadno získat pro většinu jazyků, tj. záznamy sledování očí, řeči nebo stisknutí klávesy (nebo jakoukoli kombinaci těchto údajů). Informace ze všech těchto zdrojů dat promítáme do sdílených prostorů, ve kterých je zastoupena spojení slov. V případě angličtiny bez dohledu na POS indukci vedou dodatečné informace, které nejsou v době testu vyžadovány, k průměrnému snížení chyb v doménách Ontonotes o 1,5% oproti systémům rozšířeným o nejmodernější vložení slov. Na Penn Treebank nejlepší model dosahuje 5,4% snížení chyb nad základní základní linie vložení slova. Dosahujeme také významných zlepšení syntaktické indukce kusů. Naše analýza ukazuje, že vylepšení jsou ještě větší, když jsou dostupné slovníky tagů menší.', 'et': 'Vähese ressursiga keelte POS sildistajate ja süntaktiliste tükkide õppimisel võivad olla saadaval erinevad ressursid ja sageli on meil ainult väike sildiste sõnastik, mis motiveerib tüübipiiranguga järelevalveta induktsiooni. Isegi väikesed sõnastikud võivad parandada järelevalveta induktsioonialgoritmide jõudlust. Käesolev dokument näitab, et jõudlust saab veelgi parandada, lisades andmed, mis on kergesti kättesaadavad või on kergesti kättesaadavad enamiku keelte kohta, st silmade jälgimise, kõne või klahvivajutuse logid (või nende kombinatsioonid). Projekteerime infot kõigist nendest andmeallikatest jagatud ruumidesse, kus esindatakse sõnade liitu. Inglise keele järelevalveta POSi induktsiooni puhul vähendab lisateave, mida testimise ajal ei nõuta, Ontonotes domeenide vigade keskmine vähenemine 1,5% võrreldes sõnade kaasaegsete manustamisega täiustatud süsteemidega. Penn Treebankis saavutab parim mudel 5,4% veavähenduse võrreldes sõna manustamise algväärtusega. Samuti saavutame märkimisväärseid parandusi süntaktilise tüki induktsiooni osas. Meie analüüs näitab, et täiustused on veelgi suuremad, kui olemasolevad sildisõnaraamatud on väiksemad.', 'fi': 'Kun opit POS-tagereita ja syntaktisia lohkareita vähän resursseja käyttäville kielille, käytettävissä saattaa olla erilaisia resursseja, ja usein meillä on vain pieni tagin sanakirja, joka motivoi tyyppirajoitettua valvomatonta induktiota. Jopa pienet sanakirjat voivat parantaa valvomattomien induktioalgoritmien suorituskykyä. Tämä artikkeli osoittaa, että suorituskykyä voidaan parantaa entisestään sisällyttämällä tiedot, jotka ovat helposti saatavilla tai helposti saatavissa useimmista kielistä, kuten silmänseuranta-, puhe- tai näppäinpainallusluokit (tai mikä tahansa niiden yhdistelmä). Projektoimme tietoa kaikista näistä tietolähteistä jaettuihin tiloihin, joissa sanojen liitto on edustettuna. Englanninkielisessä valvomattomassa POS-induktiossa lisätiedot, joita ei vaadita testiaikana, johtavat Ontonotes-verkkotunnusten keskimääräiseen virhevähennykseen 1,5% verrattuna järjestelmiin, joihin on lisätty uusimmat sanaupotukset. Penn Treebankissa paras malli saavuttaa 5,4% virhevähennyksen sanaupotusten perusaikatauluun verrattuna. Saamme aikaan merkittäviä parannuksia myös syntaktisen lohkon induktioon. Analyysimme osoittaa, että parannukset ovat vielä suurempia, kun saatavilla olevat tagin sanakirjat ovat pienempiä.', 'ca': "Quan aprenem etiquetes POS i fragments sinàctics per llengües de baix recursos, poden estar disponibles diversos recursos, i sovint tot el que tenim és un diccionari d'etiquetes petits, motivant una inducció no supervisada de tipus restringida. Fins i tot els diccionaris petits poden millorar el rendiment d'algoritmes d'inducció sense supervisió. This paper shows that performance can be further improved by including data that is readily available or can be easily obtained for most languages, i.e., eye-tracking, speech, or keystroke logs (or any combination thereof).  Projectem informació de totes aquestes fonts de dades en espais compartits, en els quals es representa l'unió de paraules. Per a l'inducció de POS no supervisada en anglès, la informació adicional, que no es requereix en el moment de la prova, porta a una reducció d'errors mitjana en els dominis Ontonotes d'un 1,5% sobre els sistemes augmentats amb incorporacions de paraules més modernes. A Penn Treebank el millor model aconsegueix una reducció d'errors del 5,4% sobre una base d'incorporació de paraules. També aconsegueixem millores significatives en l'inducció de trossos sinàctics. La nostra anàlisi mostra que les millors són encara més grans quan els diccionaris d'etiquetes disponibles són més petits.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Alternate Awak iki diputara wong mengko akeh lan akeh luwih dumadhi iki, dadi sing ngejaraké awak dhéwé ngejaraké ora bisa ngejaraké nggawe dilané sing, t.e. iso nguterakno-terakno, abasane, ora nguterakno-terakno (podho akeh gambar). Awak dhéwé nggawe informasi ning awak dhéwé iki dadi nang sekolèh bantuan ingkang dipun politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness column 1 Awakdhéwé éntuk ngerasakno kanggo nggawe barang seneng pisan tapi. Awalké dhéwé éntuk luwih-luwih luwih kbar nang diketeksi sing dibutuhke', 'sk': 'Pri učenju označevalcev POS in sintaktičnih sestavkov za jezike z nizkimi viri so lahko na voljo različni viri, pogosto pa imamo le majhen slovar oznak, ki motivira neobzorovano indukcijo z omejenimi vrstami. Tudi majhni slovarji lahko izboljšajo učinkovitost nenadzorovanih indukcijskih algoritmov. Ta dokument kaže, da je mogoče učinkovitost dodatno izboljšati z vključitvijo podatkov, ki so zlahka dostopni ali jih je mogoče zlahka pridobiti za večino jezikov, tj. sledenje oči, govor ali pritisk tipk (ali katero koli njihovo kombinacijo). Informacije iz vseh teh virov podatkov projiciramo v skupne prostore, v katerih je predstavljena združitev besed. Pri angleškem nenadzorovanem uvajanju POS dodatne informacije, ki niso potrebne v času preskusa, vodijo do povprečnega zmanjšanja napak v domenah Ontonotes za 1,5% v primerjavi s sistemi z najsodobnejšimi vdelavami besed. Na Penn Treebanku najboljši model doseže 5,4% zmanjšanje napak v primerjavi z osnovnim osnovnim vgradnjo besed. Dosežemo tudi pomembne izboljšave pri sintaktični indukciji kosov. Naša analiza kaže, da so izboljšave še večje, če so razpoložljivi slovarji oznak manjši.', 'ha': "Idan za ka sanar tagogi na PS kuma masu haɗi da bakawiki wa lugha na ƙasan-resource, za'a iya iya sãmun duk wuri, kuma ko da yawa duk abin da ke da ke da shi yana da dictionary kaɗan, mai kwaɗayi da jinin an tsare shi da nau'in ba'a tsare shi ba. Hata kaɗan dictionaries can improve the performon algoritori of an adana tsare. @ info Munã jarraba information daga duk wannan sourcen data zuwa filayen da aka raba shi, da wanda ake nuna union maganar. @ action: button @ action: button Kayya, muna sami mafiya kyauta ga kashi mai haɗiya. AnalyyinMu yana nũna cewa mafiya girma idan dictionaries da ake iya ƙaranci.", 'he': 'כאשר ללמוד תווים POS וחתיכות סינטקטיות לשפות משאבים נמוכות, משאבים שונים עשויים להיות זמינים, ולפעמים קרובות כל מה שיש לנו זה מילון תווים קטן, מוטיבציה מוטיבציה לא מוגבלת מסוג. אפילו מילונים קטנים יכולים לשפר את ההפעלה של אלגוריתמים אינם מעוקבים. הנייר הזה מראה שהביצועים יכולים להשתפר עוד על ידי כולל נתונים שזמינים בקלות או יכולים להשיג בקלות לרוב השפות, כלומר, עקבות עיניים, נאום, או שילוב של מכות המפתחות (או כל שילוב שלהם). אנו מפרויקטים מידע מכל מקורות הנתונים האלה לחלל משותף, שבה מאיגוד המילים מייצג. במערכת POS אנגלית ללא השגחה, המידע הנוסף, שלא נדרש בזמן הבדיקה, מוביל להפחית שגיאות ממוצעית בתחומים של Ontonotes של 1.5% על מערכות שמזודרות עם מילים חדשות. על פנן עץ הבנק המודל הטוב ביותר משיג שינוי שגיאות של 5.4% על בסיס התכניות מילים. אנחנו גם משיגים שיפורים משמעותיים לגרום לייצור חתיכות סינטאקטיות. הניתוח שלנו מראה ששיפורים הם אפילו גדולים יותר כאשר המילונים הנוכחים לתגים קטנים יותר.', 'bo': 'When learning POS taggers and syntactic chunkers for low-resource languages, different resources may be available, and often all we have is a small tag dictionary, motivating type-constrained unsupervised induction. འཇུག་བརྡ་ཆུང་ཆུང་ཀྱང་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་མེད་པའི་སྒྲུབ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་དགོས་མཁན་དུ་གཏོང་ཐུབ། བྱ་ཚུལ་འདི་དག་གི་ཤོག We project information from all these data sources into shared spaces, in which the union of words is represented. For English unsupervised POS induction, the additional information, which is not required at test time, leads to an average error reduction on Ontonotes domains of 1.5% over systems augmented with state-of-the-art word embeddings. Penn Tree སྟེང་ཐོག་ཏུ་མཛོད་ཁང་གི་མ་དཔེ་གཟུགས ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་ནད་ཕུང་གི་སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ཚོར་བ་སྐྱོན་རྒྱུ་དང་མཐོང་རྐྱེན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ'}
{'en': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation : Passage Completion on Multiparty Dialog', 'ar': 'تحدي الفهم القرائي في المحادثة اليومية: إكمال المقطع في حوار متعدد الأحزاب', 'fr': "Compréhension de lecture difficile lors d'une conversation quotidienne\xa0: achèvement de passage dans un dialogue multipartite", 'pt': 'Compreensão de leitura desafiadora na conversa diária: conclusão da passagem na caixa de diálogo multipartidária', 'es': 'Desafiar la comprensión lectora en la conversación diaria: finalización de pasajes en el diálogo multipartito', 'ja': '日常会話での難解な読解力：複数当事者のダイアログでのパス完了', 'zh': '常对话中有挑战性读解:多方对话中的段落成', 'hi': 'दैनिक वार्तालाप पर पढ़ने की समझ को चुनौतीपूर्ण: बहुदलीय संवाद पर मार्ग पूरा', 'ru': 'Сложное понимание прочитанного в ежедневной беседе: завершение отрывка в многопартийном диалоге', 'ga': 'Léamhthuiscint Dhúshlánach ar Chomhrá Laethúil: Críochnú Sliocht ar Dhialóg Ilpháirtí', 'ka': 'განახლებული პარამეტრების კომპრესენცია', 'el': 'Προκλητική κατανόηση ανάγνωσης στην καθημερινή συζήτηση: Ολοκλήρωση περάσματος σε διάλογο πολλαπλών μερών', 'it': 'Comprensione della lettura impegnativa sulla conversazione quotidiana: completamento del passaggio sulla finestra di dialogo multipartita', 'hu': 'Kihívást jelentő olvasási megértés a napi beszélgetésről: átjárás befejezése a többpárt párbeszédpanelen', 'lt': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'ms': 'Mencabar Pemahaman Pembacaan pada Perbualan Hari: Penyempurnaan Laluan pada Dialog Berlipat-lipat', 'mk': 'Предизвик на разбирање на читањето на дневната конверзија: Довршување на пасажата на мултипартискиот дијалог', 'mt': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'kk': 'Күнделікті сөйлесу кезінде оқу құрылғысы: Көпшілік диалогындағы Passage Completion', 'ml': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'ro': 'Înțelegerea lecturii provocatoare asupra conversației zilnice: finalizarea pasajului pe dialogul multipartit', 'pl': 'Wymagające zrozumienie czytania w codziennej rozmowie: Ukończenie przejścia w dialogu wielostronnym', 'si': 'දවස් සංවාදයේ චාලෙන්ජින් කියවන්න සම්පූර්ණය: ගොඩපාර්ටි සංවාදයේ පාස් සම්පූර්ණය', 'so': 'Challenging Reading Completion on Daily Conversation: Passage Completion on Dialog Multiparty', 'sr': 'Izazovanje za čitanje kompresije na dnevnom razgovoru: Završenje prolaza u multipartijskom dijalogu', 'mn': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'sv': 'Utmanande läsförståelse om daglig konversation: Passagekomplettering i flerpartsdialogen', 'no': 'Challenger Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'ta': 'நாள் உரையாடல் மீது வாசிக்கப்படுகிறது முடிவு: பல பகுதி உரையாடலில் கடவுச்செல் முடிவு', 'ur': 'ڈیلی کی بات پر چلنگ پڑھنے کی کمپرینسی: Multiparty Dialog پر پاسپیج کامل', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Thách thức đọc rộng về cuộc đối thoại hằng ngày: Hoàn thành giấy phép trên hộp thoại đa đảng', 'hr': 'Challenging Comprehension Reading on Daily Conversation: Completion of Passage on Multiparty Dialog', 'da': 'Udfordrende læseforståelse om daglig samtale: Passage fuldførelse på flerpartsdialog', 'bg': 'Предизвикателно разбиране за четене на ежедневния разговор: завършване на прехода в многопартиен диалог', 'de': 'Herausforderndes Leseverständnis im täglichen Gespräch: Durchgangsabschluss im Mehrparteiendialog', 'nl': 'Uitdagend leesbegrip bij dagelijks gesprek: Voltooiing van passages in dialoog met meerdere partijen', 'ko': '일상 회화에 도전하는 읽기와 이해: 다방면 대화의 단락 완성', 'sw': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'fa': 'چالش خواندن تأثیر روزی در گفتگو روزی: پایان گذاری در محاورۀ چندیگری', 'tr': 'Sync Conflict Resolution', 'id': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'af': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'am': 'Passage Completion on Multiparty Dialog', 'sq': 'Sfida e kuptimit të leximit në bisedën e përditshme: Mbyllja e pasazhit në dialogun e shumepartit', 'hy': 'Passage', 'bn': 'প্রতিদিন আলোচনায় চ্যালেঞ্জিং পডিং সম্পূর্ণ: বহুপার্টি ডায়ালগে পাসেজ সম্পূর্ণ', 'az': 'GĂĽnlĂĽk SĂ¶hbÉ™tdÉ™ Oqurmaq Ä°darÉ™ti: Multiparty DialooÄźunda Passage Completion', 'bs': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Completion of Passage on Multiparty Dialog', 'ca': 'Challenging Reading Comprehension on Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'cs': 'Náročné porozumění čtení v každodenní konverzaci: Dokončení průchodu v dialogu s více stranami', 'et': 'Väljakutsev lugemise arusaam igapäevasest vestlusest: läbipääsu lõpuleviimine mitmepoolses dialoogis', 'fi': 'Haastava lukuymmärrys päivittäisestä keskustelusta: kulkuväylän loppuun saattaminen monipuoluedialogissa', 'sk': 'Izzivno razumevanje branja o dnevnem pogovoru: zaključek prehoda v večstranskem dialogu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אתגר ביטוי קריאה על שיחה יומית', 'bo': 'Challenging Reading Comprehension Daily Conversation: Passage Completion on Multiparty Dialog', 'jv': 'Validity'}
{'en': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog. Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog. Since there is no dataset that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprise 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages. Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions. Our model outperforms the previous state-of-the-art model on this task in a different genre using bidirectional LSTM, showing a 13.0+% improvement for longer dialogs. Our analysis shows the effectiveness of the attention mechanisms and suggests a direction to machine comprehension on multiparty dialog.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مجموعة جديدة وبنية قوية للتعلم العميق لمهمة في فهم القراءة ، وإكمال المقطع ، في حوار متعدد الأطراف. بالنظر إلى مربع حوار في النص ومقطع يحتوي على أوصاف واقعية حول مربع الحوار حيث يتم استبدال إشارات الأحرف بفراغات ، تكون المهمة هي ملء الفراغات بأسماء الأحرف الأكثر ملاءمة التي تعكس السياقات في مربع الحوار. نظرًا لعدم وجود مجموعة بيانات تتحدى مهمة إكمال المقطع في هذا النوع ، فإننا نقوم بإنشاء مجموعة من خلال تحديد نصوص من برنامج تلفزيوني يتكون من 1،681 مربع حوار ، وإنشاء مقاطع لكل حوار من خلال التعهيد الجماعي ، وشرح إشارات الشخصيات في كل من الحوار و الممرات. بالنظر إلى مجموعة البيانات هذه ، فإننا نبني نموذجًا عصبيًا عميقًا يدمج استخراج الميزات الغنية من الشبكات العصبية التلافيفية في نمذجة التسلسل في الشبكات العصبية المتكررة ، والتي تم تحسينها من خلال الاهتمام بمستوى الكلام والحوار. يتفوق نموذجنا على أحدث طراز سابق في هذه المهمة في نوع مختلف باستخدام LSTM ثنائي الاتجاه ، مما يُظهر تحسنًا بنسبة 13.0 +٪ لمربعات حوار أطول. يُظهر تحليلنا فعالية آليات الانتباه ويقترح اتجاهًا لفهم الآلة في حوار متعدد الأطراف.', 'fr': "Cet article présente un nouveau corpus et une architecture d'apprentissage profond robuste pour une tâche de compréhension en lecture, de complétion de passage et de dialogue multipartite. Compte tenu d'une boîte de dialogue dans le texte et d'un passage contenant des descriptions factuelles de la boîte de dialogue où les mentions des caractères sont remplacées par des espaces, la tâche consiste à remplir les espaces vides avec les noms de caractères les plus appropriés qui reflètent les contextes de la boîte de dialogue. Comme il n'existe aucun ensemble de données qui remet en question la réalisation des passages dans ce genre, nous créons un corpus en sélectionnant les transcriptions d'une émission de télévision qui comprend 1 681 dialogues, en générant des passages pour chaque dialogue par le biais du crowdsourcing et en annotant les mentions de personnages dans le dialogue et les passages. À partir de cet ensemble de données, nous construisons un modèle neuronal profond qui intègre une extraction riche de caractéristiques à partir de réseaux neuronaux convolutifs dans la modélisation de séquences dans des réseaux neuronaux récurrents, optimisé par l'attention au niveau de l'énoncé et du dialogue. Notre modèle surpasse le modèle de pointe précédent sur cette tâche dans un genre différent utilisant la technologie LSTM bidirectionnelle, affichant une amélioration de plus de 13\xa0% pour les dialogues plus longs. Notre analyse montre l'efficacité des mécanismes d'attention et suggère une orientation vers la compréhension automatique dans le dialogue multipartite.", 'es': 'Este artículo presenta un nuevo corpus y una sólida arquitectura de aprendizaje profundo para una tarea de comprensión lectora, finalización de pasajes, diálogo multipartito. Dado un diálogo en el texto y un pasaje que contiene descripciones fácticas sobre el diálogo en el que las menciones de los personajes se sustituyen por espacios en blanco, la tarea consiste en rellenar los espacios en blanco con los nombres de caracteres más apropiados que reflejen los contextos del diálogo. Como no hay un conjunto de datos que desafíe la tarea de completar pasajes en este género, creamos un corpus seleccionando transcripciones de un programa de televisión que comprende 1681 diálogos, generando pasajes para cada diálogo a través de la colaboración colectiva y anotando menciones de personajes tanto en el diálogo como en los pasajes. Teniendo en cuenta este conjunto de datos, creamos un modelo neuronal profundo que integra la extracción de características enriquecidas de las redes neuronales convolucionales en el modelado de secuencias en redes neuronales recurrentes, optimizado mediante atenciones a nivel de enunciado y diálogo. Nuestro modelo supera al modelo anterior de última generación en esta tarea en un género diferente con LSTM bidireccional, mostrando una mejora del 13,0% +% para diálogos más largos. Nuestro análisis muestra la eficacia de los mecanismos de atención y sugiere una dirección para la comprensión de las máquinas en el diálogo multipartidista.', 'pt': 'Este artigo apresenta um novo corpus e uma arquitetura robusta de aprendizado profundo para uma tarefa de compreensão de leitura, conclusão de passagem, em diálogo multipartidário. Dado um diálogo no texto e uma passagem contendo descrições factuais sobre o diálogo onde as menções dos personagens são substituídas por espaços em branco, a tarefa é preencher os espaços em branco com os nomes de personagens mais apropriados que reflitam os contextos no diálogo. Como não há um conjunto de dados que desafie a tarefa de conclusão de trechos nesse gênero, criamos um corpus selecionando transcrições de um programa de TV que compreende 1.681 diálogos, gerando trechos para cada diálogo por meio de crowdsourcing e anotando menções de personagens no diálogo e as passagens. Dado esse conjunto de dados, construímos um modelo neural profundo que integra extração de recursos ricos de redes neurais convolucionais em modelagem de sequência em redes neurais recorrentes, otimizadas por enunciados e atenções de nível de diálogo. Nosso modelo supera o modelo de última geração anterior nesta tarefa em um gênero diferente usando LSTM bidirecional, mostrando uma melhoria de 13,0+% para diálogos mais longos. Nossa análise mostra a eficácia dos mecanismos de atenção e sugere uma direção para a compreensão da máquina no diálogo multipartidário.', 'ja': 'この論文では、理解、パッセージの完了、マルチパーティダイアログの読み取りタスクのための新しいコーパスと堅牢なディープラーニングアーキテクチャが提示されている。 テキスト内のダイアログと、文字の言及が空白に置き換えられるダイアログに関する事実の説明を含む一節を考慮すると、タスクは、ダイアログ内のコンテキストを反映した最も適切な文字名で空白を埋めることになります。 このジャンルでは、パスコンプリートのタスクに挑戦するデータセットがないため、1,681のダイアログを含むテレビ番組からトランスクリプトを選択し、クラウドソーシングを通じて各ダイアログのパスを生成し、ダイアログとパスの両方でキャラクターの言及に注釈を付けてコーパスを作成します。 このデータセットを考えると、畳み込みニューラルネットワークからの豊富な特徴抽出を再帰ニューラルネットワークのシーケンスモデリングに統合し、発話と対話レベルの注意によって最適化する深層ニューラルモデルを構築します。 当社のモデルは、双方向LSTMを使用して異なるジャンルのこのタスクで従来の最先端モデルを上回り、長いダイアログでは13.0 +%の改善を示します。 私たちの分析は、注意メカニズムの有効性を示し、マルチパーティダイアログの機械理解への方向性を示唆しています。', 'zh': '本文发新语料库、强学架构,以读解,段落成,多方对语之务。 给定文之对话框,含对话框之实段落,其引易空,以对话框上下文之最宜者填之。 无数集可以挑战者段落成事,故因含1,681一对电视节目择脚本创语料库,因众包为生成段落,注对段落中角色。 给定此数集,深为神经模,取卷积神经网络之丰者集于递归神经网络之序建模,因言而优化之。 先其双向 LSTM 者,先其先,长其语 13.0% 以上。 观其机有效性,多方机器解。', 'hi': 'यह पेपर बहुदलीय संवाद पर समझ, मार्ग पूरा करने, पढ़ने में एक कार्य के लिए एक नया कॉर्पस और एक मजबूत गहरी सीखने की वास्तुकला प्रस्तुत करता है। पाठ में एक संवाद और संवाद के बारे में तथ्यात्मक विवरण वाले एक मार्ग को देखते हुए जहां वर्णों के उल्लेख को रिक्त स्थान द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है, कार्य सबसे उपयुक्त वर्ण नामों के साथ रिक्त स्थान को भरना है जो संवाद में संदर्भों को प्रतिबिंबित करते हैं। चूंकि कोई डेटासेट नहीं है जो इस शैली में मार्ग पूरा होने के कार्य को चुनौती देता है, इसलिए हम एक टीवी शो से टेपों का चयन करके एक कॉर्पस बनाते हैं जिसमें 1,681 संवाद शामिल होते हैं, क्राउडसोर्सिंग के माध्यम से प्रत्येक संवाद के लिए मार्ग उत्पन्न करते हैं, और संवाद और मार्ग दोनों में वर्णों का उल्लेख करते हैं। इस डेटासेट को देखते हुए, हम एक गहरा तंत्रिका मॉडल बनाते हैं जो आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क में अनुक्रम मॉडलिंग में कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क से समृद्ध सुविधा निष्कर्षण को एकीकृत करता है, जो उच्चारण और संवाद स्तर के ध्यान द्वारा अनुकूलित होता है। हमारा मॉडल द्विदिश एलएसटीएम का उपयोग करके एक अलग शैली में इस कार्य पर पिछले अत्याधुनिक मॉडल को मात देता है, जो लंबे समय तक संवादों के लिए 13.0 + % सुधार दिखाता है। हमारा विश्लेषण ध्यान तंत्र की प्रभावशीलता को दर्शाता है और बहुदलीय संवाद पर मशीन की समझ के लिए एक दिशा का सुझाव देता है।', 'ru': 'Эта статья представляет новый корпус и надежную архитектуру глубокого обучения для задачи в понимании чтения, завершения отрывка, на многостороннем диалоге. Учитывая диалог в тексте и отрывок, содержащий фактические описания о диалоге, где упоминания символов заменяются пустыми, задача состоит в том, чтобы заполнить пробелы наиболее подходящими именами символов, которые отражают контексты в диалоге. Поскольку в этом жанре нет датасета, который ставит под сомнение задачу завершения пассажа, мы создаем корпус, выбирая стенограммы из телешоу, которые содержат 1681 диалог, генерируя пассажи для каждого диалога с помощью краудсорсинга и аннотируя упоминания персонажей как в диалоге, так и в пассажах. Учитывая этот набор данных, мы строим глубокую нейронную модель, которая интегрирует богатое извлечение признаков из сверточных нейронных сетей в моделирование последовательностей в рекуррентных нейронных сетях, оптимизированное по словам и на уровне диалогов. Наша модель превосходит предыдущую современную модель в этом задании в другом жанре, используя двунаправленную LSTM, показывая улучшение на 13,0 +% для более длинных диалогов. Наш анализ показывает эффективность механизмов внимания и предлагает направление к машинному пониманию в многопартийном диалоге.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo corpas nua agus ailtireacht láidir domhainfhoghlama i láthair do thasc sa léamhthuiscint, sa sliocht, sa dialóg ilpháirtí. I bhfianaise dialóg i dtéacs agus sliocht ina bhfuil cur síos fíorasach ar an dialóg ina gcuirtear bearnaí in ionad tagairtí do na carachtair, is é an tasc ná na bearnaí a líonadh leis na hainmneacha carachtair is oiriúnaí a léiríonn na comhthéacsanna sa dialóg. Ós rud é nach bhfuil aon tacar sonraí ann a thugann dúshlán an tsliocht a chríochnú sa seánra seo, cruthaímid corpas trí thras-scríbhinní a roghnú ó chlár teilifíse a chuimsíonn 1,681 dialóg, ag giniúint sleachta do gach dialóg trí sluafhoinsiú, agus ag nótáil tagairtí de charachtair sa dialóg agus sa dá chlár. na sleachta. Mar gheall ar an tacar sonraí seo, tógaimid múnla néarúil dhomhain a chomhtháthaíonn eastóscadh saibhir gné ó líonraí néaracha comhraonta isteach sa samhaltú seichimh i líonraí néaracha athfhillteacha, arna bharrfheabhsú ag airdí leibhéal cainte agus dialóige. Feidhmíonn ár múnla níos fearr ná an tsamhail úrscothach roimhe seo ar an tasc seo i seánra difriúil ag baint úsáide as LSTM déthreo, rud a léiríonn feabhas 13.0+% le haghaidh dialóga níos faide. Léiríonn ár n-anailís éifeachtúlacht na meicníochtaí aire agus molann sé treo chun tuiscint meaisín ar dialóg ilpháirtí.', 'ka': 'ეს დომენტი ახალი კორპუსს და ძალიან ძალიან ძალიან სწავლებელი აქტიქტიქტურა რაოდენობის შესახებ კითხვის, გადასრულების დასრულებაში, მულტიპოტების დიალოგიში. ტექსტის დიალოგის და პროგესის შესახებ ფაქტიური განახლებების შესახებ, რომელიც სიმბოლოების შესახებ ცარიელებით შეცვლა, დავალება არის გადატანოთ ცარიელების უფრო საჭირო სიმბოლოების სახებით, რომელიც რადგან არსებობს მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ამ გენერში გადასრულება დასრულებაზე გავაკეთებს, ჩვენ კოპპუსის შექმნა, რომელიც ტელეგი ქონიდან ტრანსკრიპტები მონიშნეთ, რომელიც ერთი 681 დიალოგიდან შექმნა, რომელიც ყოვე ეს მონაცემების საქაღალდე, ჩვენ შევქმნით ძალიან ნეიროლური მოდელი, რომელიც კონგულური ნეიროლური ქსელებიდან ბედნიერი ფუნქციის ექსტრექციას ინტერგურაციას მოდელირებული ნეიროლ ჩვენი მოდელი ამ დავალების წინასწარმოდგენის მოდელს განსხვავებული ჯენერში გამოყენებული ორიდერექციონალ LSTM გამოყენება, 13.0+% უფრო მეტი დიალოგების შესაძლებლობას ჩვენება. ჩვენი ანალიზაცია ჩვენი აფექტიურება მონიშნული მექანიზმის ეფექტიურობას და აჩვენებს მანქანის გაგრძნობა მულტაპტის დიალოგიში.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο σώμα και μια ισχυρή αρχιτεκτονική βαθιάς μάθησης για μια εργασία στην κατανόηση ανάγνωσης, ολοκλήρωση περάσματος, στον διάλογο πολλαπλών μερών. Δεδομένου ενός διαλόγου στο κείμενο και ενός αποσπάσματος που περιέχει πραγματικές περιγραφές σχετικά με το διάλογο όπου οι αναφορές των χαρακτήρων αντικαθίστανται από κενά, η αποστολή είναι να συμπληρώσετε τα κενά με τα πιο κατάλληλα ονόματα χαρακτήρων που αντικατοπτρίζουν τα πλαίσια του διαλόγου. Δεδομένου ότι δεν υπάρχει σύνολο δεδομένων που να αμφισβητεί το έργο της ολοκλήρωσης του περάσματος σε αυτό το είδος, δημιουργούμε ένα σώμα επιλέγοντας μεταγραφές από μια τηλεοπτική εκπομπή που περιλαμβάνουν διαλόγους 1.681, δημιουργώντας αποσπάσματα για κάθε διάλογο μέσω και σχολιάζοντας αναφορές χαρακτήρων τόσο στον διάλογο όσο και στα αποσπάσματα. Δεδομένης αυτού του συνόλου δεδομένων, κατασκευάζουμε ένα βαθύ νευρωνικό μοντέλο που ενσωματώνει την εξαγωγή πλούσιων χαρακτηριστικών από τα σύνθετα νευρωνικά δίκτυα στη μοντελοποίηση ακολουθίας σε επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα, βελτιστοποιημένα με προσοχή σε επίπεδο ομιλίας και διαλόγου. Το μοντέλο μας ξεπερνά το προηγούμενο μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας σε αυτή την εργασία σε ένα διαφορετικό είδος χρησιμοποιώντας αμφίδρομη βελτίωση εμφανίζοντας 13,0+% για μακρύτερους διαλόγους. Η ανάλυσή μας δείχνει την αποτελεσματικότητα των μηχανισμών προσοχής και προτείνει μια κατεύθυνση προς τη μηχανική κατανόηση στον πολυκομματικό διάλογο.', 'it': "Questo articolo presenta un nuovo corpus e una robusta architettura di deep learning per un compito di comprensione della lettura, completamento dei passaggi, dialogo multipartitico. Data una finestra di dialogo in testo e un passaggio contenente descrizioni fattuali sulla finestra di dialogo in cui le menzioni dei caratteri sono sostituite da spazi vuoti, il compito è quello di riempire gli spazi vuoti con i nomi dei caratteri più appropriati che riflettono i contesti nella finestra di dialogo. Poiché non esiste un set di dati che metta in discussione il compito di completamento del passaggio in questo genere, creiamo un corpus selezionando le trascrizioni di un programma televisivo che comprende 1.681 dialoghi, generando passaggi per ogni dialogo attraverso il crowdsourcing e annotando menzioni di personaggi sia nel dialogo che nei passaggi. Dato questo set di dati, costruiamo un modello neurale profondo che integra l'estrazione ricca di funzionalità da reti neurali convoluzionali nella modellazione sequenziale in reti neurali ricorrenti, ottimizzato da attenzioni a livello di espressione e dialogo. Il nostro modello supera il precedente modello all'avanguardia in questo compito in un genere diverso utilizzando LSTM bidirezionale, mostrando un miglioramento del 13,0+% per dialoghi più lunghi. La nostra analisi mostra l'efficacia dei meccanismi di attenzione e suggerisce una direzione alla comprensione automatica sul dialogo multipartitico.", 'hu': 'Ez a tanulmány egy új korpuszt és egy robusztus mélytanulási architektúrát mutat be az olvasásértésben, a szakasz befejezésében, a többpártos párbeszédben. Ha egy szöveges párbeszédablakot és egy olyan szakaszt tartalmaz, amely tényleges leírásokat tartalmaz arról a párbeszédablakról, ahol a karakterek említéseit üres szövegekkel helyettesíti, a feladat az üres szövegek kitöltése a párbeszédablak kontextusait tükröző legmegfelelőbb karakternevekkel. Mivel ebben a műfajban nincs olyan adatkészlet, amely megkérdőjelezné az áthaladás befejezésének feladatát, ezért egy olyan televíziós műsorból származó átiratokat választunk ki, amelyek 1681 párbeszédet tartalmaznak, közösségi források segítségével minden párbeszédhez szakaszokat generálunk, valamint karakterek említését jegyzeteljük mind a párbeszédben, mind a szakaszokban. Ezzel az adatkészlettel olyan mély neurális modellt építünk, amely integrálja a konvolúciós neurális hálózatokból származó gazdag funkciók kivonását a visszatérő neurális hálózatok szekvencia modellezésébe, melyet kimondás és párbeszéd szintű figyelem optimalizál. Modellünk egy másik műfajban felülmúlja az előző korszerű modellt, kétirányú LSTM segítségével, ami 13,0%-os javulást mutat a hosszabb párbeszédablakok esetén. Elemzésünk bemutatja a figyelemmechanizmusok hatékonyságát, és javasolja a gépi megértés irányát a többpártos párbeszéden.', 'kk': 'Бұл қағаз жаңа корпус мен көптеген партилердің диалогында тапсырманы оқу, жұмыс аяқтау, бірнеше партилердің аяқтау диалогында жұмыс істеу архитектурасын көрсетеді. Мәтіндегі диалогты және парольде таңбаларды бос деп алмастыратын диалогтың тексті түсініктемелері бар, тапсырма - бос таңбаларды диалогтың мәтіндегі мәтіндегі таңбалар атауларымен толтыру. Бұл жанрда жоқ деректер қоры жоқ, біз 1 681 диалогтың транскрипттерін таңдап, әрбір диалог үшін көпшілік көпшіліктерді құру және диалогтың және пассажалардың әрбір диалогтың пассажаларын құру және таңбаларын түсіндіру үшін корпус қ Бұл деректер жиынына қайталанатын невралды желілердің реттеу моделіне баяны түсіру үлгісін құрамыз. Бұл үлгілі невралды желілерден баяны түсіру үлгісін қайталанатын невралды желілерде, сөйлеу мен диалог Біздің үлгіміз бұл тапсырманың алдыңғы орындау үлгісін басқа жанрейде басқа жанрейде LSTM арқылы жасайды, ұзақ диалогтар үшін 13.0+% жақсарту үлгісін көрсетеді. Біздің анализамыз көп партиялық диалогындағы машинаның түсініктерінің әсерілігін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas korpusas ir tvirta gilaus mokymosi architektūra, skirta užduotims skaityti supratimą, užbaigti perėjimą, daugialypį dialog ą. Atsižvelgiant į teksto dialog ą ir į skyrių, kuriame pateikiami faktiniai apibūdinimai apie dialogą, kuriame žymenų paminėjimai pakeičiami tuščiais, užduotis yra užpildyti tuščius žymenų pavadinimus tinkamiausiais žymenų pavadinimais, atspindinčiais dialogo kontekstus. Kadangi nėra duomenų rinkinio, kuris keltų problemų su perėjimo užbaigimu šiame genre, mes sukuriame korpusą, pasirinkdami transkripcijas iš televizijos šou, sudaryto iš 1 681 dialog ų, sukuriant kiekvieno dialogo perėjimus per visuotinį surinkimą ir užrašydami simbolių paminėjimus tiek dialoge, tiek perėjimuose. Atsižvelgdami į šį duomenų rinkinį, mes sukuriame gilų nervų model į, kuris integruoja daug savybių ekstrahavimą iš konvoliucinių nervų tinklų į sekos modeliavimą rekurenciniuose nervų tinkluose, optimizuotą išraiškos ir dialogo lygmens dėmesiu. Mūsų modelis, naudodamas dvikryptį LSTM, rodo 13,0 +% pagerėjimą ilgesniems dialogams. Mūsų analizė rodo dėmesio mechanizmų veiksmingumą ir siūlo kryptį, kuria būtų galima mašinai suprasti daugiapakopį dialog ą.', 'mk': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  Со оглед на дијалогот во текстот и премин кој содржи фактични описи за дијалогот каде спомените на знаците се заменети со празни, задачата е да се пополнат празните со најсоодветните имиња на знаци кои ги одразуваат контекстите во дијалогот. Бидејќи нема датотеки кои ја предизвикуваат задачата за завршување на преминот во овој генер, ние создаваме корпус со избор на транскрипти од телевизиска емисија која сочинува 1.681 дијалози, генерирајќи премини за секој дијалог преку пулсорсирање, и анотирајќи спомени за знаци во дијалогот и премините. Со оглед на овој податок, градиме длабок нервен модел кој интегрира богата екстракција од конволуционални нервни мрежи во секвенционално моделирање во рецидентни нервни мрежи, оптимизиран со внимание на нивото на изразување и дијалог. Нашиот модел го надминува претходниот модел на најновиот модел на оваа задача во различен генер користејќи двојно LSTM, покажувајќи подобрување од 13,0+% за подолги дијалози. Нашата анализа ја покажува ефикасноста на механизмите за внимание и предлага насока кон машинско разбирање на мултипартискиот дијалог.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പുതിയ കോര്\u200dപ്പസും ഒരു റോബ്സ്റ്റ് ആഴത്തെ പഠിക്കാനുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200dക്കും കൊണ പദാവലിയിലുള്ള ഒരു ഡയലോഗ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്. ഡയലോഗിലുള്ള ചിഹ്നങ്ങളുടെ പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d ശൂന്യമായി മാറ്റുന്ന ഡയലോഗിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ വിവരണങ്ങള്\u200d ഉള്ള ഡയലോഗ ഈ ജീനിലെ പാസ്സേജ് പൂര്\u200dത്തിയുടെ ജോലിയെ വിലാപിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസസേറ്റ് ഇല്ലാത്തതിനാല്\u200d, ടിവിയോ ഷോയില്\u200d നിന്നും ട്രാന്\u200dസ്ക്രിപ്റ്റുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഞങ്ങള ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റ് കൊണ്ട് നാം ഒരു ആഴമുള്ള നെയൂറല്\u200d മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് സമ്പന്നതയുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റുകളില്\u200d നിന്ന് പുറപ്പ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d മുമ്പുള്ള കലാകാര്യത്തിന്റെ മാതൃകയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു ജീനില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക നമ്മുടെ അന്വേഷണം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെനിസ്റ്റങ്ങളുടെ ഫലവും കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു മെഷീന്\u200d സംസാരിക്ക', 'mn': 'Энэ цаас шинэ корпус болон олон партийн диалог дээр шинэ суралцах архитектур бий болгодог. Текст болон шинжлэх ухааны диалогын тухай бодит тодорхойлолтуудын тухай диалогын тухай яриа болон шинжлэх ухааны тухай тодорхойлолтууд нь хоосон байдлыг диалогт харуулах хамгийн зөв тодорхойлолтуудын нэрлээр дүүргэх юм. Энэ жанрын төгсгөлийн даалгаврын төгсгөлийн даалгаврыг зориулж буй өгөгдлийн суурь байхгүй учраас бид 1.681 диалог бүр диалог бүрт даалгаврыг бий болгож, диалог болон даалгаврын даалгавруудын тухай дүгнэлт бий болгож, биетүүдийн тухай дуудлага сонгож,  Энэ өгөгдлийн санаагаар бид нар мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлөөс баян боломжтой мэдрэлийн сүлжээгээс дахин дахин сэтгэл хөдлөлийн загвар болгон дахин сэтгэл хөдлөлийн загвар бүтээж, яриа болон диалогын түвшинд санаа Бидний загвар нь энэ ажил дээрх өмнөх урлагийн загварын загварыг өөр төрлийн LSTM-г ашиглаж, урт диалог дээр 13.0+% сайжруулах боломжтой болгодог. Бидний шинжилгээнд анхаарлын механизмын үр дүнг харуулж, олон партийн диалогт машины ойлголтын тухай багыг сануулдаг.', 'no': 'Denne papiret viser eit nytt korpus og ein robust dyp læringsarkitektur for ei oppgåve i lesing av forståelse, fullføring av passasjon, i multipartidialogen. Gjennomsiktig eit dialogvindauge i teksten og eit passasjon som inneheld faktiske skildringar om dialogen der teikna vert erstatta med tomme, er oppgåva å fylle tomme med dei mest passande teiknenamna som reflekserer kontekstane i dialogen. Sidan det ikkje finst nokon datasett som utfordrer oppgåva for å fullføra passasjonen i denne generen, oppretter vi ein korpus ved å velja transkript frå ei TV-visning som inneheld 1.681 dialogar, og lagar passager for kvar dialogvindauge gjennom crowdsourcing og merker oppmerking av teikn i både dialogen og passager. Gjennom denne datasettet, bygger vi ein dyp neuralmodell som integrerer rike funksjonsekstraksjon frå konvolusjonelle neuralnettverk til sekvensmodellering i rekursære neuralnettverk, optimalisert av uttale og dialognivå. Modellen vårt utfører den førre modellen for kunsten på denne oppgåva i ein annan genre med bidireksjonal LSTM, som viser ein forbedring av 13,0+% for lengre dialogar. Analysen vårt viser effektiviteten av oppmerksmekanismene og foreslår ein retning til maskineforståking på fleire partier.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nowy korpus i solidną architekturę głębokiego uczenia do zadania w zakresie rozumienia czytania, uzupełniania fragmentów, dialogu wielostronnego. Biorąc pod uwagę okno dialogowe w tekście i fragment zawierający faktyczne opisy okna dialogowego, w którym wzmianki znaków są zastępowane pustymi, zadaniem jest wypełnienie pustych luk najbardziej odpowiednimi nazwami znaków odzwierciedlającymi konteksty w oknie dialogowym. Ponieważ w tym gatunku nie ma zbioru danych, który kwestionuje zadanie zakończenia pasażu, tworzymy korpus poprzez wybieranie transkrypcji z programu telewizyjnego, który składa się z dialogów 1.681, generowanie pasażów dla każdego dialogu poprzez crowdsourcing oraz adnotację wzmianek o postaciach zarówno w dialogu, jak i fragmentach. Biorąc pod uwagę ten zbiór danych, budujemy głęboki model neuronowy, który integruje ekstrakcję bogatych funkcji z konwolucyjnych sieci neuronowych do modelowania sekwencji w powtarzających się sieciach neuronowych, zoptymalizowanych przez uwagę na poziomie wypowiedzi i dialogu. Nasz model przewyższa poprzedni state-of-the-art model w tym zadaniu w innym gatunku za pomocą dwukierunkowego LSTM, pokazując poprawę 13,0+% w przypadku dłuższych dialogów. Nasza analiza pokazuje skuteczność mechanizmów uwagi i sugeruje kierunek zrozumienia maszynowego w dialogu wielostronnym.', 'ro': 'Lucrarea prezintă un corpus nou și o arhitectură solidă de învățare profundă pentru o sarcină în înțelegerea citirii, completarea pasajelor, dialogul multipartit. Având în vedere un dialog în text și un pasaj care conține descrieri factuale despre dialog în care mențiunile caracterelor sunt înlocuite cu spațiuri goale, sarcina este de a umple spațiurile goale cu cele mai potrivite nume de caractere care reflectă contextele din dialog. Deoarece nu există un set de date care să conteste sarcina finalizării pasajelor în acest gen, creăm un corpus prin selectarea transcrierilor dintr-o emisiune TV care cuprinde 1.681 dialoguri, generarea pasajelor pentru fiecare dialog prin crowdsourcing și adnotarea mențiunilor personajelor atât în dialog, cât și în pasaje. Având în vedere acest set de date, construim un model neuronal profund care integrează extracția bogată a caracteristicilor din rețelele neuronale convoluționale în modelarea secvențelor în rețelele neurale recurente, optimizată prin atenții la nivel de pronunțare și dialog. Modelul nostru depășește modelul anterior de state-of-the-art pe această sarcină într-un gen diferit folosind LSTM bidirecțional, arătând o îmbunătățire de 13,0% pentru dialoguri mai lungi. Analiza noastră arată eficiența mecanismelor de atenție și sugerează o direcție spre înțelegerea mașinii pe dialogul multipartit.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi korpus i robnu arhitekturu dubokog učenja za zadatak u čitanju razumijevanja, završetku prolaza, u multipartijskom dijalogu. S obzirom na dijalog u tekstu i prolaz koji sadrži činjeničke opise o dijalogu u kojem se spominje znakova zamjenjuju praznima, zadatak je da napuni praznine najprikladnijim imenima karaktera koji odražavaju kontekste u dijalogu. Pošto nema seta podataka koji izaziva zadatak završetka prolaza u ovom genru, stvorimo korpus izabranjem transkripta iz televizijskog predstava koja uključuje 1.681 dijaloga, stvarajući prolaze za svaki dijalog kroz crowdsourcing i annotirajući spominjanje karaktera u dijalogu i prolaze. S obzirom na ovu setu podataka, izgradimo dubok neuralni model koji integriše ekstrakciju bogatih karakteristika iz konvolucionalnih neuralnih mreža u modeliranje sekvence u rekonstruiranim neuralnim mrežama, optimiziranim razmirom govora i razine dijaloga. Naš model iznosi prethodni model umetnosti na ovom zadatku u drugom genru koristeći bidirektivnu LSTM, pokazujući poboljšanje od 13,0+% za duže dijaloge. Naša analiza pokazuje učinkovitost mehanizma pažnje i predlaže pravac na mašinu razumijevanja o multipartijskom dijalogu.', 'si': 'මේ පත්තේ අළුත් කොර්පස් එකක් පෙන්වනවා සහ ගොඩක් ඉගෙන ගන්න සිද්ධ විද්\u200dයාපයක් කියලා කියවන්න, පාස් සම්පූර්ණය,  පාළ සහ පාසයේ සංවාදයක් සඳහා සංවාදය ගැන ඇත්තම විස්තරයක් තියෙන්නේ සංවාදයේ සංවාදය ගැන, සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සං මේ වර්ගයේ පාස් සම්පූර්ණයේ වැඩේ අවශ්\u200dය කරන දත්ත සෙට් නැහැ, අපි ටීවි ප්\u200dරදර්ශනයක් තෝරාගන්න පුළුවන් 1,681 සංවාද සංවාද සංවාදයක් තෝරාගන්න පුළුවන් සංව මේ දත්ත සෙට් එක්ක, අපි ගොඩක් න්\u200dයූරල් මොඩල් හදන්නේ, සම්පූර්ණ න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් ප්\u200dරතිශීල විශේෂතාවක් පිළිබඳු න්\u200dයූරාල අපේ මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් මේ වැඩේ ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනස් ජේන්ටර් එකේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, දුරස්ථානය සඳහා 13.0+ අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අවධානය පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, ඒ වගේම පද්ධතියේ ගොඩක් පාර්ටි', 'so': "Warqaddaas waxaa lagu soo bandhigaa barashada cusub iyo dhismaha waxbarashada aad u dheer oo la xiriira qoraalka koorasyada, baasaboorka oo kala duduwan. Ku qoran dialog qoraal ah iyo baasaboor ku qoran sawir rasmi ah oo ku saabsan diyaariga, meesha lagu beddelo macluumaadka qoraalka oo lagu beddelo goobo madhan, shaqadu waa in lagu buuxiyo boosaska oo ku habboon magaca qoraalka ee ku habboon oo ku sawiraya qoraalka. Sida darteed aysan jirin taariikhda oo dhibaataysan shaqada dhamaanka dhamaanka jinsigan, waxaynu sameynaa korpus oo ka dooranaynaa qoraalka televiska oo ka mid ah diyaarinta 1,681, taasoo sameynaya baasaboor baasaboor u sameynaya dialog kasta, si aan u sameyno koorasyada dadweynaha iyo xujooyinka diyaarinta iyo baasabooyinka. Sida uu sameynayo sawiradan, waxaan dhisaynaa model aad u dheer oo caqli ah, kaas oo ku wada ururiya soobixinta taajirka ah oo ka soo saara shabakadaha neurada, si loo sameynayo sameynta shabakadaha neurada ee soo socda, waxaana loo tijaabiyey hadalka iyo heerka dialogka. Tusaale'dayada ayaa sameynaya qaabkii hore ee xaaladda farshaxanka ee shaqada lagu sameeyo jinni kale oo lagu isticmaalayo LSTM, wuxuuna tusaa 13.0+% hagaajinta dialog dheer. Analyskayagu wuxuu tusiyaa shaqaalaha qaabka dhaqaalaha maandooriyaha iyo wuxuu u jeedinayaa hagitaan qaab lagu sameynayo dialogue multiparty badan.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar en ny korpus och en robust djupinlﾃ､rningsarkitektur fﾃｶr en uppgift i lﾃ､sfﾃｶrstﾃ･else, passagekomplettering, pﾃ･ flerpartsdialog. Med en dialogruta i text och en passage som innehﾃ･ller faktableskrivningar om dialogen dﾃ､r omnﾃ､mnanden av tecknen ersﾃ､tts av tomma, ﾃ､r uppgiften att fylla tomrummen med de lﾃ､mpligaste teckennamnen som ﾃ･terspeglar sammanhanget i dialogrutan. Eftersom det inte finns nﾃ･gon datauppsﾃ､ttning som utmanar uppgiften att slutfﾃｶra passagen i denna genre skapar vi en korpus genom att vﾃ､lja transkript frﾃ･n ett TV-program som omfattar 1 681 dialoger, generera passager fﾃｶr varje dialog genom crowdsourcing, och kommentera omnﾃ､mnanden av tecken i bﾃ･de dialogen och passagerna. Med tanke pﾃ･ detta dataset bygger vi en djup neural modell som integrerar rik funktionsextraktion frﾃ･n konvulutionella neurala nﾃ､tverk i sekvensmodellering i ﾃ･terkommande neurala nﾃ､tverk, optimerad av yttrande och dialog nivﾃ･ uppmﾃ､rksamhet. Vﾃ･r modell ﾃｶvertrﾃ､ffar den tidigare toppmoderna modellen pﾃ･ denna uppgift i en annan genre med dubbelriktad LSTM, vilket visar en 13,0+% fﾃｶrbﾃ､ttring fﾃｶr lﾃ､ngre dialogrutor. Vﾃ･r analys visar hur effektiva uppmﾃ､rksamhetsmekanismerna ﾃ､r och fﾃｶreslﾃ･r en riktning till maskinfﾃｶrstﾃ･else i flerpartsdialog.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு புதிய குறியீடு மற்றும் ஒரு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் அட்டவணையை கொடுக்கிறது பல பார்வை உரையாடலில் படிக்கும் சூழ்ந உரையில் உள்ள உரையாடல் மற்றும் கடவுச் செல்லும் உரையாடலில் உள்ள உண்மையான விவரிப்புகள் பற்றிய உரையாடல் பெட்டியில் எழுத்துக்களின் குறிப்புகள் வெற்றாக மாற் Since there is no dataset that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprise 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages.  இந்த தரவு அமைப்புகள் கொண்டால், நாம் ஒரு ஆழமான புதிய மாதிரி உருவாக்குகிறோம். அது சாதாரண புதிய புதிய பிணையத்திலிருந்து பணக்கூடிய தன்மைகள் வெளியேற்று எங்கள் மாதிரி இந்த பணியில் முந்தைய நிலையில் கலை மாதிரி மாதிரி செயல்படுத்துகிறது வேறு மரத்தில் இருக்கும் LSTM பயன்படுத்தும், நீண்ட உரைய எங்கள் ஆராய்ச்சி கவனத்தின் முறைமைகளின் விளைவை காட்டுகிறது மற்றும் பல அமர்வு உரையாடல் மீது இயந்திரத்தின் சூழ்ச்', 'mt': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog.  Since there is no dataset that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprise 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages.  Minħabba dan is-sett ta’ dejta, a ħna nibnu mudell newrali profond li jintegra estrazzjoni ta’ karatteristiċi rikki minn netwerks newrali konvoluzzjonali f’mudell ta’ sekwenza f’netwerks newrali rikorrenti, ottimizzat minn attenzjoni fil-livell ta’ espressjoni u djalogu. Il-mudell tagħna jwettaq il-mudell l-aktar avvanzat preċedenti dwar dan il-kompitu f’ġeneru differenti bl-użu ta’ LSTM bidirezzjonali, li juri titjib ta’ 13.0+% għal djalogi itwal. L-analiżi tagħna turi l-effettività tal-mekkaniżmi ta’ attenzjoni u tissuġġerixxi direzzjoni lejn il-komprensjoni tal-magni dwar id-djalogu multipartitiku.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan korpus baru dan arkitektur pembelajaran mendalam yang kuat untuk tugas dalam membaca pemahaman, pelengkapan laluan, pada dialog berbilang parti. Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog.  Oleh kerana tiada set data yang mencabar tugas penyelesaian laluan dalam jenis ini, kita mencipta korpus dengan memilih transkrip dari paparan TV yang mengandungi 1,681 dialog, menghasilkan laluan untuk setiap dialog melalui crowdsourcing, dan menandakan sebutan aksara dalam dialog dan laluan. Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions.  Our model outperforms the previous state-of-the-art model on this task in a different genre using bidirectional LSTM, showing a 13.0+% improvement for longer dialogs.  Analisis kami menunjukkan kegunaan mekanisme perhatian dan menunjukkan arah untuk pemahaman mesin pada dialog multiparti.', 'ur': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog. پیغام میں ایک صفحہ اور ایک مسافر کے ذریعے صحیح توصیح کے بارے میں لکھا جاتا ہے جہاں شخصیٹوں کا ذریعہ خالی سے بدل دیا جاتا ہے، یہ کام یہ ہے کہ خالی کو بہترین صحیح شخصیٹوں کے ناموں سے بھر جاتا ہے جو صفحہ میں کنٹکسٹوں کو دکھاتے ہیں. اس وجہ سے کہ اس جنر میں کوئی ڈاٹ سٹ نہیں ہے جو مسافر کامل کرنے کے کام کو چال دیتا ہے، ہم ایک ٹی وی شاوؤں سے ترنسکرپٹوں کو انتخاب کرتے ہیں جو 1,681 ڈالیلوں میں شامل ہوتی ہے، ہر ڈالیلوں کے لئے گروپ سورسینگ کے ذریعہ مسافروں پیدا کرتا ہے، اور ایک ٹی وی شاوؤں اور مسافروں میں لکھنے کے اس ڈیٹ سٹ کے ذریعہ ہم ایک عمیق نیورل موڈل بناتے ہیں جو کانvolutional نیورل نیورل نیٹ ورک سے ثروت فکراتی اضافہ کرتی ہے اور دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک میں موڈلینگ کرتی ہے، بات اور ڈیلوگ سطح کے ذریعہ اضافہ کرتی ہے ہمارا موڈل اس کام پر پہلے کی حالت-of-the-art موڈل کو ایک مختلف ژنر میں عملہ کرتا ہے جو دوسری طرح کی LSTM کے استعمال کرتا ہے، اور درازی ڈالیلوگوں کے لئے 13.0+% سوداگری دکھاتا ہے. ہماری تحلیل مشورت مکانیزوں کی تابعداری دکھاتی ہے اور مکانین کی مکانیزوں کی مکانیزوں کی سمجھ کی طرف ایک راستہ دکھاتی ہے.', 'vi': 'Tờ giấy này là một tập thể mới và một kiến trúc sâu học mạnh mẽ cho một nhiệm vụ trong việc đọc hiểu biết, hoàn thành thông tin, trong hộp thoại đa đảng. Với một hộp thoại trong văn bản và một đoạn chứa mô tả về hộp thoại nơi chỉ tên các ký tự được thay thế bằng rỗng, nhiệm vụ là điền vào chỗ trống bằng những tên ký tự thích hợp nhất phản ánh các ngữ cảnh trong hộp thoại. Vì không có tập tin nào thách thức việc hoàn thành thông tin trong thể loại này, chúng tôi tạo ra một tập thể bằng cách chọn các bản sao từ một chương trình TV bao gồm cả tạp chí 1,681, tạo ra các đoạn cho mỗi hộp thoại qua crodsouring, và ghi chú các ký tự trong cả hộp thoại và đoạn. Dựa vào bộ dữ liệu này, chúng ta xây dựng một mô hình thần kinh sâu mà tính năng giàu có được khai thác từ các mạng thần kinh rối loạn chuyển hóa thành thiết lập hình tại các mạng thần kinh tái phát, The model of Our outdung the previous state-of-the-art-model of this task in a different genus using bidtrực tràng LSTM, showing a 13.0+ improving for longer. Phân tích của chúng tôi cho thấy hiệu quả của các cơ quan chú ý và hướng dẫn sự thấu hiểu của máy trong hộp thoại đa đảng.', 'uz': "This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  @ info: whatsthis @ info: whatsthis Bu maʼlumotlar tarmoqlarini tasdiqlash uchun biz murakkab neyrol modelini birlashtirish mumkin. Bu soʻzni va dialog darajasidagi taqdim neyrol tarmoqlaridan taqdimot modeliga qo'yish mumkin. Bizning modelimiz bu vazifaning oldingi holatning xossalari modelini boshqa genida boshqa geni LSTM yordamida qo'yish uchun 13.0+% uzoq dialoglarning yaxshi darajasini ko'rsatadi. Analysimizning murakkab qilish mechanisining effektligini ko'rsatadi va muloparty dialogidagi mashinani ajratishni anglatadi.", 'nl': "Deze paper presenteert een nieuw corpus en een robuuste deep learning architectuur voor een taak in leesbegrip, passage voltooiing, op multipartijendialoog. Gezien een dialoogvenster in tekst en een passage met feitelijke beschrijvingen over het dialoogvenster waarin vermeldingen van de tekens worden vervangen door blanco's, is de taak om de blanco's te vullen met de meest geschikte tekennamen die de contexten in het dialoogvenster weerspiegelen. Aangezien er geen dataset is die de taak van passage voltooiing in dit genre uitdagen, creëren we een corpus door transcripten uit een tv-programma te selecteren die 1.681 dialogen bevatten, passages te genereren voor elke dialoog door middel van crowdsourcing, en vermeldingen van personages in zowel het dialoogvenster als de passages te annoteren. Gezien deze dataset bouwen we een diep neuraal model dat rijke feature extractie uit convolutionele neurale netwerken integreert in sequentiemodellering in terugkerende neurale netwerken, geoptimaliseerd door aandacht op expressie- en dialoogniveau. Ons model overtreft het vorige state-of-the-art model op deze taak in een ander genre met behulp van bidirectionele LSTM, met een 13,0+% verbetering voor langere dialogen. Onze analyse laat de effectiviteit van de aandachtsmechanismen zien en suggereert een richting naar machinebegrip op meerpartijendialoog.", 'bg': 'Статията представя нов корпус и стабилна архитектура за дълбоко учене за задача по разбиране на четенето, завършване на пасажи, многостранен диалог. Като се има предвид диалогов прозорец в текст и пасаж, съдържащ фактически описания за диалоговия прозорец, където споменаването на знаците се заменя с празни места, задачата е да се запълнят празните места с най-подходящите имена на знаци, които отразяват контекста в диалоговия прозорец. Тъй като няма набор от данни, който да оспорва задачата за завършване на пасажите в този жанр, ние създаваме корпус, като избираме транскрипции от телевизионно предаване, включващо 1 681 диалога, генерираме пасажи за всеки диалог чрез crowdsourcing и анотираме споменаването на герои както в диалога, така и в пасажите. Предвид този набор от данни, ние изграждаме дълбок невронен модел, който интегрира богато извличане на функции от конволюционни невронни мрежи в последователно моделиране в повтарящи се невронни мрежи, оптимизирано от вниманието на ниво изказване и диалог. Нашият модел превъзхожда предишния най-модерен модел в тази задача в различен жанр, използвайки двупосочен ЛСТМ, показвайки 13.0+% подобрение за по-дълги диалози. Анализът ни показва ефективността на механизмите за внимание и предлага посока към машинното разбиране в многопартийния диалог.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novu korpusu i jaku arhitekturu dubokog učenja za zadatak u čitanju razumijevanja, završetku prolaza, u multistranskim dijalogu. S obzirom na dijalog teksta i prolaz koji sadrži činjeničke opise o dijalogu u kojem se spominju znakova zamjenjuju praznima, zadatak je napuniti praznine najprikladnijim imenima znakova koji odražavaju kontekste u dijalogu. Budući da nema podataka koji izaziva zadatak završetka prolaza u ovom genru, stvorimo korpus izabranjem transkripta iz TV emisije koja sadrži 1.681 dijaloga, stvarajući prolaze za svaki dijalog kroz crowdsourcing, i annotirajući spomene znakova znakova u dijalogu i prolaze. S obzirom na ovu kompletu podataka, izgradimo duboki neuralni model koji integrira ekstrakciju bogatih funkcija iz konvolucionalnih neuralnih mreža u modeliranje sekvencija u rekonstruiranim neuralnim mrežama, optimiziran razinom izraza i razine dijaloga. Naš model iznosi prethodni model umjetnosti na ovom zadatku u drugom vrstu koristeći bidirektivni LSTM, pokazujući poboljšanje 13,0+% za duže dijaloge. Naša analiza pokazuje učinkovitost mehanizma pažnje i predlaže smjeru prema razumijevanju strojeva u multistranskim dijalogu.', 'da': 'Denne artikel præsenterer et nyt korpus og en robust deep learning arkitektur til en opgave i læseforståelse, passagefærdiggørelse, på flerpartsdialog. Givet en dialog i tekst og en passage indeholdende faktuelle beskrivelser af dialogen, hvor nævnelser af tegnene erstattes af tomme felter, er opgaven at udfylde de tomme felter med de mest passende tegnnavne, der afspejler sammenhænge i dialogen. Da der ikke er noget datasæt, der udfordrer opgaven med passagefærdiggørelse i denne genre, skaber vi et korpus ved at vælge udskrifter fra et tv-show, der omfatter 1.681 dialoger, generere passager til hver dialog gennem crowdsourcing og notere omtaler af figurer i både dialogen og passagererne. På baggrund af dette datasæt bygger vi en dyb neural model, der integrerer rig feature ekstraktion fra konvulutionelle neurale netværk i sekvensmodellering i tilbagevendende neurale netværk, optimeret af ytring og dialog niveau opmærksomhed. Vores model overgår den tidligere state-of-the-art model på denne opgave i en anden genre ved hjælp af to retninger LSTM, hvilket viser en 13,0+% forbedring for længere dialoger. Vores analyse viser effektiviteten af opmærksomhedsmekanismerne og foreslår en retning til maskinforståelse på flerpartsdialog.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan korpus baru dan arsitektur belajar dalam yang kuat untuk tugas dalam membaca pemahaman, selesaikan kalimat, pada dialog multiparti. Memberikan dialog dalam teks dan pasar yang mengandung deskripsi faktual tentang dialog di mana sebutan karakter diganti dengan kosong, tugas adalah untuk mengisi kosong dengan nama karakter yang paling cocok yang merefleksikan konteks dalam dialog. Karena tidak ada set data yang menantang tugas penyelesaian kalimat dalam genre ini, kami menciptakan sebuah corpus dengan memilih transkrip dari sebuah acara TV yang mengandung 1.681 dialog, menghasilkan kalimat untuk setiap dialog melalui crowdsourcing, dan menganoterasi sebutan karakter dalam dialog dan kalimat. Mengingat dataset ini, kami membangun model saraf yang mendalam yang mengintegrasikan ekstraksi fitur kaya dari jaringan saraf konvolusi ke modeling urutan dalam jaringan saraf rekuren, optimisasi dengan perhatian luas dan tingkat dialog. Model kami melampaui model terakhir pada tugas ini dalam jenis yang berbeda menggunakan LSTM bidireksi, menunjukkan penambahan 13,0+% untuk dialog yang lebih panjang. Our analysis shows the effectiveness of the attention mechanisms and suggests a direction to machine comprehension on multiparty dialog.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt ein neues Korpus und eine robuste Deep Learning Architektur für eine Aufgabe im Leseverständnis, Passagenvervollständigung, auf Mehrparteiendialog vor. Mit einem Dialog im Text und einer Passage mit sachlichen Beschreibungen des Dialogs, in dem Erwähnungen der Zeichen durch Leerzeichen ersetzt werden, besteht die Aufgabe darin, die Leerstellen mit den am besten geeigneten Zeichennamen zu füllen, die die Kontexte im Dialog widerspiegeln. Da es in diesem Genre keinen Datensatz gibt, der die Aufgabe der Passagenvervollständigung herausfordert, erstellen wir einen Korpus, indem wir Transkripte aus einer TV-Show auswählen, die 1.681-Dialoge umfassen, Passagen für jeden Dialog durch Crowdsourcing generieren und Erwähnungen von Charakteren sowohl im Dialog als auch in den Passagen kommentieren. Basierend auf diesem Datensatz bauen wir ein tiefes neuronales Modell, das die umfassende Extraktion von Funktionen aus convolutionalen neuronalen Netzen in Sequenzmodelle in wiederkehrenden neuronalen Netzen integriert, optimiert durch Äußerungs- und Dialogebene Aufmerksamkeit. Unser Modell übertrifft das bisherige State-of-the-Art-Modell für diese Aufgabe in einem anderen Genre mit bidirektionalem LSTM und zeigt eine 13,0+% Verbesserung für längere Dialoge. Unsere Analyse zeigt die Effektivität der Aufmerksamkeitsmechanismen auf und schlägt eine Richtung zum maschinellen Verständnis im Mehrparteiendialog vor.', 'ko': '본고는 새로운 어료 라이브러리와 건장한 깊이 있는 학습 체계 구조를 제시하여 읽기 이해, 단락 완성과 다방면 대화 임무에 사용한다.텍스트 대화상자와 이 대화상자에 대한 사실 설명을 포함하는 문장을 지정합니다. 언급된 문자는 빈칸으로 바뀌었고, 작업은 대화상자의 상하문을 반영하는 가장 적합한 문자 이름으로 빈칸을 채웁니다.데이터 집합이 이런 장르의 단락에 도전하지 않았기 때문에 우리는 1681개의 대화를 포함하는 텔레비전 프로그램에서 복사본을 선택하여 모든 대화에 단락을 만들고 대화와 단락에 언급된 역할을 주석하여 자료 라이브러리를 만들었다.이 데이터 집합을 바탕으로 우리는 깊이 있는 신경 모델을 구축했다. 이 모델은 권적신경 네트워크의 풍부한 특징을 추출하여 귀속신경 네트워크의 서열 모델에 집적하고 말과 대화 단계의 주의를 통해 최적화시킨다.양방향 LSTM을 사용하는 다양한 유형에서 우리 모델은 이 작업에서 이전의 최신 모델보다 우수하고 비교적 긴 대화상자에 13.0% 이상의 개선을 보였다.우리의 분석은 주의 메커니즘의 유효성을 나타냈고 다방면으로 대화하는 기계적 이해에 방향을 제공했다.', 'fa': 'این کاغذ یک کورپوس جدید و یک معماری عمیق یادگیری برای یک کار در خواندن درک، کامل گذاری، در محاورۀ محاورۀ چند پارتی نشان می دهد. با توجه به یک محاورۀ در متن و یک مسیر با توضیح حقیقی در مورد محاورۀ محاورۀ جایگزینی از شخصیت\u200cها به خالی جایگزینی می\u200cشود، کار این است که خالی\u200cها را با نامهای شخصیت\u200cهای مناسب\u200cترین که محاورهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ پر می\u200cکند چون هیچ مجموعه داده\u200cای وجود ندارد که کار تموم کردن مسیر در این ژن چالش می\u200cکند، ما یک کورپوس را با انتخاب ترجمه\u200cهای از نمایش تلویزیون می\u200cسازیم که از یک نمایش تلویزیون شامل ۱.681 صحبت می\u200cشود، که مسیر برای هر محاوره\u200cای از طریق سرمایه\u200cگذاری جمعیت می\u200cسازد، و یادآور با توجه به این مجموعه داده ها، ما یک مدل عصبی عمیق ساختیم که از شبکه های عصبی\u200cهای کنترل ثروتمند را به مدل\u200cسازی در شبکه\u200cهای عصبی تکرار می\u200cکند، با توجه به سطح سخنرانی و محاورش بهترین می\u200cسازد. مدل ما مدل پیشینیان هنری را در یک ژن متفاوتی از LSTM استفاده می\u200cکند، که 13.0+% بهتر برای گفتگوهای طولانی را نشان می\u200cدهد. تحلیل ما فعالیت مکانیسم توجه را نشان می دهد و پیشنهاد می دهد مسیری به دستگاه درک در محاورۀ چند پارتی.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta makampuni mpya na ujenzi wa kina wa kujifunza kwa kazi ya kusoma comprehension, completion of passage, on dialogue multi. Kutokana na mazungumzo katika maandishi na pazia yenye maelezo halisi kuhusu dialogue ambapo taja za wahusika hubadilishwa na bure, jukumu ni kuwajaza blanketi na majina ya wahusika sahihi yanayotafakari matatizo katika mazungumzo. Kwa kuwa hakuna seti ya taarifa inayochanganya kazi ya kuuliza upatikanaji katika mtindo huu, tunatengeneza makampuni kwa kuchagua taarifa kutoka kwenye kipindi cha televisheni ambacho kinajumuisha mazungumzo ya televisheni 1,681, kutengeneza njia za mazungumzo kwa kila mjadala kupitia vyanzo vya umma, na kutangaza maarifa za wahusika katika mazungumzo hayo pamoja na passport. Kutokana na seti hii ya taarifa, tunajenga mtindo wa kina wa neura unaohamasisha utofauti wa utajiri kutoka kwenye mitandao ya taratibu ya kisasa katika mitandao ya kisasa yanayoendelea, unaorodheshwa na mazungumzo ya mazungumzo na mitazamo ya mazungumzo. Mfano wetu unaonyesha mtindo wa hali ya sanaa iliyopita katika kazi hii katika jeni tofauti kwa kutumia LSTM kwa kutumia mstari wa LSTM, kuonyesha maboresho ya asilimia 13.0 kwa mazungumzo mengi. Uchambuzi wetu unaonyesha ufanisi wa mfumo wa ufuatiliaji na unapendekeza mwelekeo wa mashine kuelewa kwenye mazungumzo ya vyama vingi.', 'af': "Hierdie papier stel 'n nuwe korpus en 'n sterk diep leer arkitektuur vir 'n taak in lees verstanding, verbetering, op multiparty dialoog. Gevaar 'n dialoog in teks en 'n wagwoord bevat faktiese beskrywings oor die dialoog waar die aansoek van die karakters vervang word deur leë, is die taak om die leë te vul met die mees geskikte karakternaams wat reflekteer die konteks in die dialoog. Omdat daar geen datastel wat die taak van pasgemaak voltooiing in hierdie genre uitdraai nie, skep ons 'n korpus deur te kies transkripte van 'n televisie vertoon wat bevat 1,681 dialoog, genereer pasgemaakte vir elke dialoog deur verskeiding, en aanmerking van karakters in beide die dialoog en die pasgemaakte. Deur hierdie datastel te gee, bou ons 'n diep neural model wat ryk funksie uitpakking integreer van konvolusionele neuralnetwerke in sekwensiemodeling in rekursiewe neuralnetwerke, optimaliseer deur uitspraak en dialoog vlak aandag. Ons model uitvoer die vorige state-of-the-art model op hierdie taak in 'n ander genre wat bidireksjonale LSTM gebruik word, wys 'n 13.0+% verbetering vir langer dialoog. Ons analisie wys die effektiviteit van die aandagmekanisme en stel voorstel 'n rigting na masjien verstaan op multiparty dialoog.", 'tr': 'Bu kagyz täze korpus we gaty uly öwrenmek arhitekturuny multipürtärler dialogynda oňa düşünmek, geçişi tamamlamak üçin bir zady görkezýär. Metin içinde bir dialog we geçiş içinde karakterleriň sözlerini boş edip duran dialog barada hatlary ýazmak üçin ullanylýar Bu ýarnada geçişi tamamlamanyň zadyny kynçylýan veri setirmesi ýok bolansoň, biz telewizordan 1.681 dialogdan bellenilýän bir köpüs saýlap, her dialogyň köpüsi ýöredip, we hem dýalogda karakterleriň ýazşyny ýazýan we bellenilýäris Bu veri setirine görä, biz baý hatlary konvolusiýal näyral şebeklerden çykarmagyny tertibleyen nuyral şebeklerde tertibleyen nuyral şebeklerde, sözleşme we diýoly derejesi bilen optimizalýarys. Biziň nusgamyz bu zadyň öňki taryh modelini başga bir ýagdaýda çykarýar, bidireksiyonal LSTM ullanýar we uzak dialoglar üçin 13.0+% gelişmegi görkez. Biziň analýusymyz üns meýdançalaryň etkinliýetini görkezýär we multipürtäk диалогynda maşynyň düşünmesini maslahat berýär.', 'hy': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog.  Քանի որ չկա տվյալների համակարգ, որը մարտահրավեր է տալիս անցումների ավարտին այս ժեներում, մենք ստեղծում ենք մարմին՝ ընտրելով հեռուստացույցի հաղորդագրություններ, որոնք ներառում են 1.681 հաղորդագրություններ, ստեղծում են տարբեր հաղորդագրություններ յուրաքանչյուր հաղորդագրություններ յուրաքանչյուր հաղորդագրությունների միջոց Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions.  Մեր մոդելը արտադրում է նախորդ բարձրագույն մոդելը այս խնդրի համար տարբեր գեներում, օգտագործելով երկու ուղղությամբ LSMT, ցույց տալով 13.0+տոկոսբարելավում երկար պատկերների համար: Մեր վերլուծությունը ցույց է տալիս ուշադրության մեխանիզմների արդյունավետությունը և առաջարկում է ուղղություն, որպեսզի մեխանիզմները հասկանան բազմակողմների համար։', 'az': 'Bu kağıt yeni bir korpus və çoxlu parti diyaləsində çoxlu öyrənmə arhitektarını oxumaq, keçmə tamamlamaq, çətin öyrənmək üçün möhkəm bir arhitektura göstərir. Metin dinində və keçmişdə möcüzələrin yaddaşlarını boş yerlərlə dəyişdirilən dijalog barəsindəki faktal tanımlamalar barəsindəki döyüşdə boş olmaq məqsədilədir. Bu cənirdə keçiş tamamlama işini çəkən verilən məlumat qurğuları yoxdur, biz televizyon göstərisindən bir korpus yaradırıq ki, 1.681 dialoğunun içində olan transkriptləri seçir, hər dialoğun keçişlərini crowdsourcing vasitəsilə təşkil edir və hər dialoğun və keçişlərin məlumatlarının məlumatlarını təşkil edir. Bu verilən quruluşa görə, biz çox çətin nöral modeli in şa edirik ki, konvolucional nöral a ğlarından zengin fəaliyyətlər çıxarılmasını seçən nöral ağları içində seçən modellərə qatılır, sözlər və diyal seviyyəti ilə optimizlənir. Bizim modellərimiz bu işin əvvəlki mövzunun modelini daha uzun dialoglar üçün 13.0+% daha yaxşılıqlarını göstərir. Bizim analizimiz gözləmə mehanizmilərinin etkinliğini göstərir və çoxlu parti dialoglarında maşna anlama yolunu göstərir.', 'am': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  በጽሑፍ እና በጠቅላላ ጥያቄ የተጠቃሚ ዝርዝሮች ስለማህበረሰብ መክፈቻ ማህበረሰብ በተለወጠው መክፈት ሲሆን ስራቱ በጥሩ ስርዓት በሚያስፈልገው ማረፊያ ስም በመስጠት ነው፡፡ በዚህ አካባቢ ውስጥ የሥርዓት ማድረግ የሚጠቅመው ዳታተር ስራ ስለሌለ፣ ከቴሌቪዥ ሳመንት የተዘጋጀውን ጽሑፎችን በመምረጥ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ይህንን ዳታተር የተጠቃሚ የናውሬል ሞዴል እናደርጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የቀድሞውን የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት ዓይነት በተለየ መልዕክት ላይ በተለየ አርእስት LSTM በመጠቀም የሚጠቅመውን የ13.0+% ለረጅም አካባቢ መስኮት የሚያሳየው ነው፡፡ Analysያችን የጥያቄ አካሄኖችን ጥቅም የሚያሳየው እና የመኪኖችን ጥረት በብዙ ፓርቲ ማኅበረሰብ ላይ መሳሳይን የሚያሳየው ነው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি একটি নতুন কোর্পাস এবং গভীর শিক্ষা গভীর কাঠামোর উপস্থাপন করে বহুপার্টি ডায়ালগে পাঠ করার জন্য একটি কাজ পাঠ করেছে। টেক্সটে একটি ডায়ালগ এবং একটি পাসেজ যার মধ্যে ডায়ালগ সম্পর্কে বাস্তবতা বর্ণনা রয়েছে, যেখানে অক্ষরের উল্লেখ ফাঁকা দ্বারা প্রতিস্থাপন করা হয়, তার কাজ হল ডায়ালগের মধ্ Since there is no dataset that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprise 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages.  এই ডাটাসেটের মাধ্যমে আমরা একটি গভীর নিউরেল মডেল তৈরি করি যা সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক থেকে সমৃদ্ধ বিশেষ বৈশিষ্ট্যের বিনিময়ে পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক আমাদের মডেল এই কাজের পূর্ববর্তী শিল্পের মডেল বিভিন্ন প্রজাতিতে বিদ্যমান এলস্টিএম ব্যবহার করে অন্য প্রজাতিতে প্রদর্শন করে, যেখানে আরো বে Our analysis shows the effectiveness of the attention mechanisms and suggests a direction to machine comprehension on multiparty dialog.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi korpus i robnu arhitekturu dubokog učenja za zadatak u čitanju razumijevanja, završetku prolaza, u multistrantskom dijalogu. S obzirom na dijalog teksta i prolaz koji sadrži činjeničke opise o dijalogu u kojem se spominje znakova zamjenjuju praznima, zadatak je da napuni praznine najprikladnijim imenima znakova koji odražavaju kontekste u dijalogu. Pošto nema seta podataka koji izaziva zadatak završetka prolaza u ovom genru, stvorimo korpus izabranjem transkripta iz TV emisije koja sadrži 1.681 dijaloga, stvaranjem prolaza za svaki dijalog kroz crowdsourcing, i annotiranjem spomena karaktera u dijalogu i prolazu. S obzirom na ovaj set podataka, izgradimo duboki neuralni model koji integrira ekstrakciju bogatih karakteristika iz konvolucionalnih neuralnih mreža u modelizaciju sekvence u rekonstruiranim neuralnim mrežama, optimiziranim razinom izraza i razine dijaloga. Naš model iznosi prethodni model umjetnosti na ovom zadatku u drugom genru koristeći bidirektivnu LSTM, pokazujući poboljšanje 13,0+% za duže dijaloge. Naša analiza pokazuje učinkovitost mehanizma pažnje i predlaže smjeru prema razumijevanju strojeva o multipartijskom dijalogu.', 'ca': "Aquest paper presenta un nou corpus i una arquitectura robust a d'aprenentatge profund per a una tasca en llegir comprensió, completar passatges, en diàleg multipartit. Dant un diàleg en text i un passatge que conté descripcions factuals sobre el diàleg on les mencions dels caràcters es substitueixen per blancs, la tasca és omplir els blancs amb els noms de caràcter més apropiats que reflecteixen els contextos del diàleg. Com que no hi ha un conjunt de dades que desafia la tasca de completar el passatge en aquest gènere, creem un corpus seleccionant transcripcions d'un programa de televisió que componen 1.681 diàlegs, generant passatges per cada diàleg a través de crowdsourcing, i anotant mencions de caràcters tant en el diàleg com en les passatges. Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions.  El nostre model supera el model més avançat en aquesta tasca en un gènere diferent utilitzant LSTM bidireccional, mostrant una millora del 13,0+% per diàlegs més llargs. La nostra anàlisi mostra l'eficacia dels mecanismes d'atenció i suggereix una direcció a la comprensió màquina del diàleg multipartit.", 'cs': 'Tento článek představuje nový korpus a robustní architekturu hlubokého učení pro úkoly v porozumění čtení, dokončování pasáží, na vícestranný dialog. Vzhledem k dialogu v textu a pasáži obsahující faktické popisy dialogu, kde jsou zmínky znaků nahrazeny prázdnými, je úkolem vyplnit prázdná místa nejvhodnějšími názvy znaků, které odrážejí kontext v dialogu. Protože neexistuje žádný datový soubor, který by zpochybňoval úkol dokončení pasáží v tomto žánru, vytváříme korpus výběrem přepisů z televizního pořadu, který obsahuje 1.681 dialogy, generováním pasáží pro každý dialog prostřednictvím crowdsourcingu a anotováním zmínek postav v dialogu i pasážích. Vzhledem k tomuto datovému souboru vytvoříme hluboký neuronový model, který integruje extrakci bohatých funkcí z konvolučních neuronových sítí do sekvenčního modelování v rekurentních neuronových sítích, optimalizovaného pozorností na úrovni výroku a dialogu. Náš model překonává předchozí nejmodernější model pro tento úkol v jiném žánru pomocí obousměrného LSTM, což ukazuje 13,0+% zlepšení pro delší dialogy. Naše analýza ukazuje efektivitu mechanismů pozornosti a navrhuje směr k strojovému porozumění na vícestranném dialogu.', 'et': 'Käesolev töö esitab uue korpuse ja tugeva sügavõppe arhitektuuri ülesandeks lugemise mõistmisel, läbipääsu lõpetamisel, mitmepoolses dialoogis. Arvestades dialoogi tekstis ja lõiku, mis sisaldab dialoogi faktilisi kirjeldusi, kus märke asendatakse tühjadega, on ülesanne täita tühjad tühjad kõige sobivamate märginimetega, mis kajastavad dialoogi konteksti. Kuna selles žanris ei ole andmekogumit, mis seaks vastu läbipääsu lõpuleviimise ülesande, loome korpuse, valides telesaate transkriptsioonid, mis koosnevad 1681 dialoogist, genereerides iga dialoogi jaoks läbi ühisallika ning märkides märke nii dialoogis kui ka lõikudes. Seda andmekogumit arvestades ehitame sügava närvimudeli, mis integreerib rikkalike funktsioonide ekstraheerimise konvolutsioonivõrkudest järjestuse modelleerimiseks korduvates närvivõrkudes, optimeeritud kõne- ja dialoogitasandi tähelepanu. Meie mudel jõuab selles ülesandes üle eelmise tipptasemel mudeli teises žanris, kasutades kahesuunalist LSTM-i, näidates pikemate dialoogide puhul 13,0% paremat tulemust. Meie analüüs näitab tähelepanumehhanismide efektiivsust ja soovitab suunda masinale arusaamisele mitmepoolses dialoogis.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n uusi korpus ja vankka syvﾃ､oppimisarkkitehtuuri lukutaidon ymmﾃ､rtﾃ､miseen, lﾃ､piviennin suorittamiseen ja monipuoluedialogiin. Kun otetaan huomioon tekstivalintaikkuna ja kohta, joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ tosiasiallisia kuvauksia valintaikkunasta, jossa merkit korvataan tyhjillﾃ､, tehtﾃ､vﾃ､ on tﾃ､yttﾃ､ﾃ､ tyhjﾃ､t kohdat sopivimmilla merkkinimillﾃ､, jotka heijastavat valintaikkunan konteksteja. Koska tﾃ､ssﾃ､ genressﾃ､ ei ole olemassa aineistoa, joka haastaisi lﾃ､piviennin suorittamisen tehtﾃ､vﾃ､n, luomme korpusen valitsemalla 1 681 dialogia kﾃ､sittﾃ､vﾃ､n tv-ohjelman transkriptioita, luomalla jokaiselle dialogille poikkeuksia joukkohaun avulla ja merkitsemﾃ､llﾃ､ merkkejﾃ､ sekﾃ､ dialogissa ettﾃ､ jaksoissa. Tﾃ､mﾃ､n aineiston perusteella rakennamme syvﾃ､n neuromallin, joka integroi monimutkaisten neuroverkkojen rikkaiden ominaisuuksien erottamisen sekvenssimalliksi toistuvissa neuroverkoissa, optimoituna ilmaisun ja dialogitason huomiolla. Mallimme pﾃ､ihittﾃ､ﾃ､ aiemman huippuluokan mallin tﾃ､ssﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ toisessa genressa kaksisuuntaisella LSTM:llﾃ､, mikﾃ､ osoittaa 13,0%:n parannuksen pidempiin dialogeihin. Analyysimme osoittaa huomiomekanismien tehokkuuden ja ehdottaa suuntaa koneymmﾃ､rrykselle monipuoluedialogissa.', 'sq': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog.  Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog.  Since there is no dataset that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprise 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages.  Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions.  Our model outperforms the previous state-of-the-art model on this task in a different genre using bidirectional LSTM, showing a 13.0+% improvement for longer dialogs.  Our analysis shows the effectiveness of the attention mechanisms and suggests a direction to machine comprehension on multiparty dialog.', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da wata sabon nau'in da aka goge wani matsayin karatun mai girma wa wani aikin da aka karanta fassarar, da kammala shawara, kan zauren zauren mulki. Gida zauren akwatin bayani na matsayi da wata gafiya mai ƙunsa da tsari masu gaske na zauren akwatin zauren akwatin bayanin da za'a musanya abun ayuka masu buƙata, aikin za'a cika buƙatan da sunayen taki masu daidaita da ke gaskata cikin zauren akwatin bayanin. Dõmin ba da tsarin da za'a zartar da aikin bayani da za'a cika shi a cikin wannan genre, za mu ƙiƙiro wata nau'a game da zauren akwatin bayani na TV wanda ke ƙunsa da zauren akwatin zauren akwatin bayani 1,681, kuma ana ƙiƙiro zauren akwatin bayani na kõwane zauren da za'a yi bayani na umarni, kuma za'a zartar da karatun masu cikin zauren da za'a yi zauren bayani. Gida wannan tsari na dangane, za'a samar da wani misali mai rufe neural wanda ke haɗa zaɓen ci na ci-zaɓen ci daga zanen neural na ɗabi'a zuwa misãlai masu samu'a cikin zanen tarakin da aka daura, an yi amfani da sautin magana da zane-zane na zauren akwatin bayani. @ action: button AnambayinMu yana nũna fikanci ga ma'anar muhimmanci kuma yana buƙatan wani shiri wa mashine ta samu'a kan zauren zauren mulki.", 'he': 'העבודה הזו מציגה קורפוס חדש וארכיטקטורת למידה עמוקה חזקה עבור משימה בקריאה הבנה, סיום המעבר, על דיאלוג רב-מסיבות. בהתחשב בדיולוג בטקסט ומעבר שמכיל תיאורים עובדתיים על הדיולוג בו הזכרות של הדמויות הוחלפות על ידי ריקים, המשימה היא למלא את הריקים בשמות הדמויות המתאימים ביותר שמעניקים את הקונקסטים בדיולוג. מכיוון שאין קבוצת נתונים שמתאתגרת במשימה של השלמת המעבר בסגנון הזה, אנו יוצרים קורפוס על ידי הבחירה של תרשומות מתוכנית טלוויזיה שמכילה 1,681 דיאלוגים, יוצרים מעברים לכל דיאלוג דרך crowdsourcing, ומציינים זיכרונות של דמויות בין הדיולוג וגם במעברים. בהתחשב בסט הנתונים הזה, אנו בונים מודל עצבי עמוק שמכיל חולץ תכונות עשירים מרשתות עצביות משתנות לתוך מודל רצף ברשתות עצביות משתנות המודל שלנו מציג את המודל המיוחד הקודם על המשימה הזאת בסגנון שונה בשימוש LSTM bidirectional, מראה שיפור 13.0+% עבור דיאלוגים ארוכים יותר. הניתוח שלנו מראה את היעילות של מנגנוני תשומת לב ומציע כיוון להבינה מכונת על דיאלוג ממחלקים רבים.', 'jv': 'Perintah sing nyimpen akeh bodho sing gawe lan akeh akeh nggawe barang dhuwur kanggo nganggo mbok sing ngerasakno, akeh nggunakake kapan kanggo ngilangno kno multi-parti dialog Sampeyan ora ono dataset sing beraksi perbudhakan kanggo nggawe mulai pertamane kapan ning acara iki, kita keuhah cara-cara sing ngubah perusahaan karo perusahaan TV sing dimulatan 1.6 Nyong alam data set iki, kita sampeyan model model model sing dibungan eneyral Model sing wis nambah akeh model sing wis raning state-of-the-arts nang nggawe iki dadi bener Ndeleksé awakdhéwé éntuk efekat kanggo nguasakno karo nggawe barang batasan karo sistem sing komplikasi batasané karo dialog multi-parti.', 'sk': 'Prispevek predstavlja nov korpus in robustno arhitekturo globokega učenja za nalogo razumevanja branja, dokončanja prehodov in večstrankarskega dialoga. Glede na pogovorno okno v besedilu in odlomek, ki vsebuje dejanske opise pogovornega okna, kjer se omembe znakov nadomestijo s praznimi, je naloga izpolniti prazna mesta z najprimernejšimi imeni znakov, ki odražajo kontekste v pogovornem oknu. Ker ni nobenega nabora podatkov, ki bi izpodbijal nalogo dokončanja prehodov v tem žanru, ustvarimo korpus z izbiro prepisov iz televizijske oddaje, ki obsega 1.681 dialogov, ustvarjamo odlomke za vsak dialog preko množičnega sourcinga in označevanjem znakov v dialogu in odlomkih. Glede na ta nabor podatkov zgradimo globok nevronski model, ki združuje ekstrakcijo bogatih funkcij iz konvolucijskih nevronskih omrežij v modeliranje zaporedja v ponavljajočih se nevronskih omrežjih, optimizirano s pozornostjo na ravni izgovora in dialoga. Naš model presega prejšnji najsodobnejši model pri tej nalogi v drugem žanru z uporabo dvosmernega LSTM, kar kaže 13,0% izboljšave pri daljših dialogih. Naša analiza kaže učinkovitost mehanizmov pozornosti in predlaga smer strojnega razumevanja v večstrankarskem dialogu.', 'bo': 'This paper presents a new corpus and a robust deep learning architecture for a task in reading comprehension, passage completion, on multiparty dialog. Given a dialog in text and a passage containing factual descriptions about the dialog where mentions of the characters are replaced by blanks, the task is to fill the blanks with the most appropriate character names that reflect the contexts in the dialog. Since there is no data set that challenges the task of passage completion in this genre, we create a corpus by selecting transcripts from a TV show that comprises 1,681 dialogs, generating passages for each dialog through crowdsourcing, and annotating mentions of characters in both the dialog and the passages. The transcripts Given this dataset, we build a deep neural model that integrates rich feature extraction from convolutional neural networks into sequence modeling in recurrent neural networks, optimized by utterance and dialog level attentions. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་བྱ་རིམ་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་པ་དེ་ལས་ཕར་སྒྲིག ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་བློ་གཏོང་གི་ལག་འཁྱེར་སྐྱོན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་མང་ཆེ་རྣམས་གླེང་སྒྲོམ་ནང་ལ་གསལ་བཤ'}
{'en': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'ar': 'إنشاء الحوار باستخدام الشبكات العصبية متعددة الأدوار', 'pt': 'Geração de Diálogos Usando Redes Neurais de Raciocínio Multi-Turn', 'fr': "Génération de boîtes de dialogue à l'aide de réseaux neuronaux", 'es': 'Generación de diálogos mediante redes neuronales de razonamiento multigiro', 'ja': 'マルチターン推論ニューラルネットワークを使用したダイアログ生成', 'zh': '用多回合推理神经网络生成对话', 'hi': 'मल्टी-टर्न रीजनिंग न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके संवाद पीढ़ी', 'ru': 'Генерация диалоговых окон с использованием многооборотных нейронных сетей', 'ga': 'Giniúint dialóg Ag baint úsáide as Líonraí Néaracha Réasúnaithe Il-Cas', 'ka': 'დიალოგის შექმნის გამოყენება მრავალური წარმოდგენების გამოყენება', 'hu': 'Párbeszéd generálása többfordulós érvelési ideghálózatok használatával', 'el': 'Δημιουργία διαλόγου χρησιμοποιώντας νευρωνικά δίκτυα πολλαπλών στροφών', 'mk': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'it': 'Generazione di finestre utilizzando reti neurali a più turni', 'ms': 'Jenerasi Dialog Mengguna Rangkaian Neural Memakai Berputar Berberbilang', 'kk': 'Диалогты құру көптеген түрлі себептерді қолдану', 'lt': 'Dialogo generavimas naudojant daugiapykaitinius nervinius tinklus', 'no': 'Generering av dialogvindauge ved bruk av fleire trekk, grunnlag av neirale nettverk', 'ml': 'Multi- Turn Reading Neural Network ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സൃഷ്ടിക്കുന്നത്', 'mn': 'Диалог үүсгэл олон эргүүл сэтгэл зүйн сүлжээг ашиглах', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Djalogu bl-Użu ta’ Netwerks Newrali b’Ħolqien Multidawran', 'ro': 'Generarea dialogurilor utilizând rețele neurale cu raționare multiplă', 'sr': 'Generacija dijaloga korištenje neuronskih mreža', 'si': 'සංවාදය නිර්මාණය කරන්න බොහොම වෙනස් කාරණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'pl': 'Generowanie dialogów przy użyciu sieci neuronowych wielokrotnego rozumowania', 'so': 'Isticmaalka shabakada diiwaanka', 'sv': 'Dialoggenerering med hjälp av neurala nätverk med flera vändningar', 'ta': 'Multi- Turn Reading Neural Network', 'ur': 'ڈیلوگو پیدا کرنا بہت سی ٹرینگ نیورال نٹورک کا استعمال کرتا ہے', 'vi': 'Thiết lập liên kết bằng mạng thần kinh trợ', 'uz': 'Name', 'hr': 'Generacija dijaloga Koristeći neurone mreže za višeokretanje', 'da': 'Dialoggenerering ved hjælp af neurale netværk med flere vendinger', 'bg': 'Създаване на диалогов прозорец с помощта на неврални мрежи с многозавъртане', 'de': 'Dialogegenerierung mit Multi-Turn Reasoning Neuronalen Netzwerken', 'nl': 'Dialoggeneratie met behulp van multi-turn redenering neurale netwerken', 'ko': '다회적 추리 신경 네트워크를 바탕으로 하는 대화 생성', 'tr': 'Dialog Jeşimi Çoklu-Dönüş Reaksyonlar Näralar Neteklerini ullanýar', 'id': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'af': 'Dialoog Generasie gebruik Meksie- Draai Reasonering Neurale Netwerke', 'sw': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'fa': 'تولید محاورۀ محاورۀ استفاده از شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای زیادی', 'am': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'sq': 'Gjenerimi i dialogut duke përdorur rrjetet neuronale me shumë kthesa', 'bn': 'Multi- Turning Reading Neural Network ব্যবহার করে ডায়ালগ জেনারেশন', 'hy': 'Դախտակի ստեղծման միջոցով բազմապտտվող նյարդային ցանցեր', 'cs': 'Generování dialogů pomocí multi-turn reasoning neuronových sítí', 'az': 'Daylı Dönüş Nöral Ağlarını İfadə Et', 'fi': 'Dialogin luominen käyttämällä monimutkaista järkeilyä hermoverkkoja', 'ca': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks', 'bs': 'Generacija dijaloga korišćenje neuronskih mreža za višeokretanje', 'et': 'Dialoogi loomine mitme pöörde mõistmise neurovõrkude abil', 'sk': 'Ustvarjanje pogovornega okna z uporabo živčnih omrežij z več obrati', 'he': 'יצירת דיאלוגים באמצעות רשתות עצביות מגיוניות מרובות', 'jv': 'Generer dialog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Dialog Generation Using Multi-Turn Reasoning Neural Networks'}
{'en': 'In this paper, we propose a generalizable dialog generation approach that adapts multi-turn reasoning, one recent advancement in the field of document comprehension, to generate responses (answers) by taking current conversation session context as a document and current query as a question. The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user’s query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated. Considering that the speakers of one conversation are not limited to be one, we separate the single memory used for document comprehension into different groups for speaker-specific topic and opinion embedding. Namely, we utilize the queries’ memory, the responses’ memory, and their unified memory, following the time sequence of the conversation session. Experiments on Japanese 10-sentence (5-round) conversation modeling show impressive results on how multi-turn reasoning can produce more diverse and acceptable responses than state-of-the-art single-turn and non-reasoning baselines.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نهج إنشاء حوار قابل للتعميم يتكيف مع الاستدلال متعدد الأدوار ، وهو تقدم حديث في مجال فهم المستندات ، لتوليد ردود ("إجابات") من خلال أخذ سياق جلسة المحادثة الحالية على أنه "مستند" والاستعلام الحالي على أنه "سؤال". الفكرة الرئيسية هي تمثيل جلسة محادثة في ذكريات يمكن من خلالها تنفيذ آلية قراءة الذاكرة القائمة على الانتباه عدة مرات ، بحيث (1) يتم توسيع استعلام المستخدم بشكل صحيح من خلال أدلة سياقية و (2) الاستجابات المثلى خطوة بخطوة ولدت. بالنظر إلى أن المتحدثين في محادثة واحدة لا يقتصرون على واحد ، فإننا نفصل الذاكرة المفردة المستخدمة لفهم المستند إلى مجموعات مختلفة لموضوع خاص بالمتحدث وتضمين الرأي. أي أننا نستخدم ذاكرة الاستفسارات وذاكرة الردود وذاكرتها الموحدة ، باتباع التسلسل الزمني لجلسة المحادثة. تُظهر التجارب على نمذجة المحادثة اليابانية المكونة من 10 جمل (5 جولات) نتائج رائعة حول كيف يمكن للاستدلال متعدد الأدوار أن ينتج استجابات أكثر تنوعًا ومقبولة من خطوط الأساس الحديثة ذات المنعطف الفردي وغير المنطقي.', 'es': 'En este artículo, proponemos un enfoque generalizable de generación de diálogos que adapta el razonamiento multivuelta, un avance reciente en el campo de la comprensión de documentos, para generar respuestas («respuestas») tomando el contexto de la sesión de conversación actual como un «documento» y la consulta actual como una «pregunta». La idea principal es representar una sesión de conversación en memorias en las que el mecanismo de lectura de memoria basado en la atención se pueda realizar varias veces, de modo que (1) la consulta del usuario se extienda correctamente mediante pistas contextuales y (2) se generen respuestas óptimas paso a paso. Teniendo en cuenta que los oradores de una conversación no se limitan a ser uno solo, separamos la memoria única utilizada para la comprensión de documentos en diferentes grupos para la incorporación de temas y opiniones específicos del orador. Es decir, utilizamos la memoria de consultas, la memoria de respuestas y su memoria unificada, siguiendo la secuencia temporal de la sesión de conversación. Los experimentos sobre el modelado de conversaciones japonesas de 10 oraciones (5 rondas) muestran resultados impresionantes sobre cómo el razonamiento de varios turnos puede producir respuestas más diversas y aceptables que las líneas de base de un solo giro y sin razonamiento de última generación.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une approche de génération de dialogue généralisable qui adapte le raisonnement multi-tours, une avancée récente dans le domaine de la compréhension de documents, pour générer des réponses («\xa0réponses\xa0») en prenant le contexte de la session de conversation actuelle comme un «\xa0document\xa0» et la requête actuelle comme une «\xa0question\xa0». L'idée principale est de représenter une session de conversation dans des mémoires sur lesquelles un mécanisme de lecture de mémoire basé sur l'attention peut être exécuté plusieurs fois, de sorte que (1) la requête de l'utilisateur soit correctement étendue par des indices contextuels et (2) des réponses optimales soient générées étape par étape. Étant donné que les orateurs d'une conversation ne sont pas limités à un seul, nous séparons la mémoire unique utilisée pour la compréhension des documents en différents groupes pour l'intégration de sujets et d'opinions spécifiques à l'orateur. À savoir, nous utilisons la mémoire des requêtes, la mémoire des réponses et leur mémoire unifiée, en suivant la séquence temporelle de la session de conversation. Des expériences sur la modélisation de conversation japonaise en 10 phrases (5 rondes) montrent des résultats impressionnants sur la façon dont le raisonnement multi-tours peut produire des réponses plus diverses et plus acceptables que les bases de référence de pointe à tour unique et sans raisonnement.", 'pt': 'Neste artigo, propomos uma abordagem de geração de diálogo generalizável que adapta o raciocínio multi-turn, um avanço recente no campo da compreensão de documentos, para gerar respostas (“respostas”) tomando o contexto da sessão de conversação atual como um “documento” e a consulta atual como uma “pergunta”. A ideia principal é representar uma sessão de conversação em memórias sobre as quais o mecanismo de leitura de memória baseado em atenção pode ser executado várias vezes, de modo que (1) a consulta do usuário seja adequadamente estendida por pistas contextuais e (2) as respostas ideais sejam passo a passo gerado. Considerando que os falantes de uma conversa não se limitam a ser um, separamos a memória única usada para compreensão de documentos em diferentes grupos para tópico específico do locutor e incorporação de opinião. Ou seja, utilizamos a memória das consultas, a memória das respostas e sua memória unificada, seguindo a sequência temporal da sessão de conversação. Experimentos em modelagem de conversação japonesa de 10 frases (5 rodadas) mostram resultados impressionantes sobre como o raciocínio multi-turno pode produzir respostas mais diversas e aceitáveis do que as linhas de base de última geração de um turno e sem raciocínio.', 'ja': '本稿では，文書理解の分野における最近の進歩の一つである多ターン推論を適応させ，現在の会話セッションの文脈を「文書」とし，現在の問い合わせを「質問」とすることで応答（「回答」）を生成する一般化可能な対話生成アプローチを提案する． 主なアイデアは、(1)ユーザーのクエリがコンテキストの手がかりによって適切に拡張され、(2)最適な応答が段階的に生成されるように、注意に基づくメモリ読み取りメカニズムが複数回実行されるメモリに会話セッションを表すことです。 1つの会話のスピーカーが1つに限定されないことを考慮して、文書の理解に使用される単一のメモリを、スピーカー固有のトピックと意見の埋め込みのために異なるグループに分離します。 すなわち、会話セッションのタイムシーケンスに従って、クエリのメモリ、応答のメモリ、およびそれらの統合メモリを利用します。 日本語の10文（ 5ラウンド）の会話モデリングの実験では、マルチターン推論が最先端のシングルターンベースラインや非推論ベースラインよりも多様で許容可能な応答を生み出す方法について、印象的な結果が示されています。', 'zh': '本文有可推广之法,当以多轮推理(文档解域者最新进展)宜用于将时会话上下文为"文档"而询之以"问"为"问"("答案")。 盖心者,将言于内存,而内存可数行记读之机,以(1)上下文正用户之问,而(2)渐成至应。 念一对语者不限一,将用于文档解之单内存分为异,用于特定于言者之主题与意见嵌入。 曰:询之以内存,应之以记,循会话之序也。 日语10言(5轮)言建模之实验明,多合推理何以生先单轮非推理基线可受之应,令人印之深也。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем обобщаемый подход к генерации диалога, который адаптирует многооборотное мышление, одно из последних достижений в области понимания документов, чтобы генерировать ответы («ответы»), принимая текущий контекст сеанса разговора в качестве «документа» и текущий запрос в качестве «вопроса». Основная идея состоит в том, чтобы представить сеанс разговора в память, на которой механизм чтения памяти на основе внимания может выполняться несколько раз, так что (1) запрос пользователя надлежащим образом расширяется с помощью контекстных подсказок и (2) пошагово генерируются оптимальные ответы. Учитывая, что спикеры одного разговора не ограничиваются одним, мы разделяем единую память, используемую для понимания документа, на различные группы для встраивания конкретной темы и мнения спикера. А именно, мы используем память запросов, память ответов и их единую память, следуя временной последовательности сеанса разговора. Эксперименты по японскому моделированию разговоров с 10 предложениями (5 раундов) показывают впечатляющие результаты о том, как многооборотное мышление может давать более разнообразные и приемлемые ответы, чем современные однооборотные и необоснованные базовые линии.', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक सामान्यसंवाद पीढ़ी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो बहु-बारी तर्क को अनुकूलित करता है, दस्तावेज़ समझ के क्षेत्र में एक हालिया प्रगति, वर्तमान वार्तालाप सत्र संदर्भ को "दस्तावेज़" के रूप में और वर्तमान क्वेरी को "प्रश्न" के रूप में लेकर प्रतिक्रियाएं ("उत्तर") उत्पन्न करने के लिए। मुख्य विचार यादों में एक वार्तालाप सत्र का प्रतिनिधित्व करना है जिस पर ध्यान-आधारित मेमोरी रीडिंग तंत्र को कई बार किया जा सकता है, ताकि (1) उपयोगकर्ता की क्वेरी को प्रासंगिक सुराग द्वारा ठीक से बढ़ाया जा सके और (2) इष्टतम प्रतिक्रियाएं चरण-दर-चरण उत्पन्न हों। यह देखते हुए कि एक वार्तालाप के स्पीकर एक होने तक सीमित नहीं हैं, हम दस्तावेज़ समझ के लिए उपयोग की जाने वाली एकल मेमोरी को स्पीकर-विशिष्ट विषय और राय एम्बेडिंग के लिए विभिन्न समूहों में अलग करते हैं। अर्थात्, हम वार्तालाप सत्र के समय अनुक्रम के बाद क्वेरीज़ की स्मृति, प्रतिक्रियाओं की स्मृति और उनकी एकीकृत स्मृति का उपयोग करते हैं। जापानी 10-वाक्य (5-राउंड) वार्तालाप मॉडलिंग पर प्रयोग प्रभावशाली परिणाम दिखाते हैं कि मल्टी-टर्न रीजनिंग अत्याधुनिक एकल-टर्न और गैर-तर्क बेसलाइन की तुलना में अधिक विविध और स्वीकार्य प्रतिक्रियाओं का उत्पादन कैसे कर सकती है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige ginearálaithe dialóige a chuireann in oiriúint do réasúnaíocht iliompaithe, dul chun cinn amháin le déanaí i réimse na tuisceana ar dhoiciméid, chun freagraí (“freagraí”) a ghiniúint trí chomhthéacs an tseisiúin chomhrá reatha a ghlacadh mar “dhoiciméad” agus ceist reatha. mar “cheist”. Is é an príomhsmaoineamh seisiún comhrá a léiriú ina chuimhní cinn ar a bhféadfar meicníocht léitheoireachta cuimhne aird-bhunaithe a dhéanamh go minic, ionas go (1) go leathnófar ceist an úsáideora i gceart le leideanna comhthéacsúla agus (2) go bhfuil na freagraí optamach céim ar chéim. ginte. Ag cur san áireamh nach bhfuil teoranta do chainteoirí comhrá amháin, scaraimid an chuimhne aonair a úsáidtear chun doiciméad a thuiscint i ngrúpaí éagsúla chun topaicí agus tuairimí a bhaineann go sonrach leis an gcainteoir a leabú. Is é sin, úsáidimid cuimhne na gceisteanna, cuimhne na bhfreagraí, agus a gcuimhne aontaithe, tar éis seicheamh ama an tseisiúin chomhrá. Léiríonn turgnaimh ar shamhaltú comhrá Seapáine 10-abairt (5 bhabhta) torthaí iontacha ar conas is féidir le réasúnaíocht il-casadh freagraí níos éagsúla agus níos inghlactha a tháirgeadh ná na bunlínte aon-casaidh agus neamhréasúnachta úrscothach.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში, ჩვენ გვეძლავთ დავიწყებთ გენერალური დიალოგის დავიწყება, რომელიც მრავალური პარამენტის აეპორტირებს, ერთი ახალი პროგენსი დოკუმენტის განსხვავება, მიმდინარე პარამენტის კონტექსტის განსხვავება (პა მნიშვნელოვანი იდეა იყო, რომ საუბრო სესიონის გამოსახულება მეხსიერებში, რომელიც აღმოჩენებული მეხსიერების გამოსახულება შეიძლება გავაკეთოთ რამდენიმე ჯერ, რადგან (1) მომხმარებლის კითხვა მსგავსიერება შესაძლებელ ერთი პარამეტრების მუშაობელები არ შევხედავთ ერთი, ჩვენ განყოფილი ერთი მეხსიერება, რომელიც დოკუმენტის განსხვავებაში გამოყენებული განსხვავებული ჯგუფებში განსხვავებული მუშაობელი საქმე ჩვენ გამოვიყენებთ კითხვების მეხსიერება, განსხვავებების მეხსიერება და ისინი ერთადერთი მეხსიერება, რომელიც შემდეგ საუბრალობას სეციის დროის წერტილება. ექსპერიმენტები იაპონიური 10-სიტყვების (5-კვანე) პარამეტრების მოდელის შესახებ ინტერესტიური შედეგების შესახებ, როგორ მრავალური პარამენტები უფრო განსხვავებული და მიღებელი პარამეტრები შეიძ', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy általánosítható párbeszédgenerációs megközelítést javasolunk, amely a többfordulós érvelést igazítja a dokumentumértés területén, hogy válaszokat (válaszokat) generáljon azáltal, hogy az aktuális beszélgetési munkamenet kontextusát "dokumentumként" és az aktuális lekérdezést "kérdésként" veszi. A fő ötlet az, hogy egy beszélgetési munkamenetet ábrázoljunk emlékekbe, amelyekre figyelem alapú memóriaolvasási mechanizmus többször is elvégezhető, így (1) a felhasználó lekérdezését megfelelően kiterjesztjük kontextuális nyomokkal, és (2) az optimális válaszokat lépésről lépésre generáljuk. Tekintettel arra, hogy egy beszélgetés előadói nem korlátozódnak egyre, a dokumentumértéshez használt egyetlen memóriát különböző csoportokba különböző témákra és vélemény beágyazására. A lekérdezések memóriáját, a válaszok memóriáját és azok egységes memóriáját használjuk fel, a beszélgetési munkamenet idősorát követve. A japán 10 mondatos (5 fordulós) beszélgetési modellezéssel végzett kísérletek lenyűgöző eredményeket mutatnak arra vonatkozóan, hogy a többfordulós érvelés hogyan tud változatosabb és elfogadhatóbb válaszokat eredményezni, mint a legkorszerűbb egyfordulós és nem indokolt alapvonalak.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια γενικευμένη προσέγγιση δημιουργίας διαλόγου που προσαρμόζει τη συλλογιστική πολλαπλών στροφών, μια πρόσφατη πρόοδο στον τομέα της κατανόησης εγγράφων, για να δημιουργήσει απαντήσεις ("απαντήσεις") λαμβάνοντας το τρέχον πλαίσιο συνεδρίας συνομιλίας ως "έγγραφο" και το τρέχον ερώτημα ως "ερώτηση". Η κύρια ιδέα είναι να αναπαραχθεί μια συνεδρία συνομιλίας σε αναμνήσεις πάνω στις οποίες ο μηχανισμός ανάγνωσης μνήμης που βασίζεται στην προσοχή μπορεί να εκτελεστεί πολλές φορές, έτσι ώστε (1) το ερώτημα του χρήστη να επεκτείνεται σωστά με στοιχεία περιβάλλοντος και (2) οι βέλτιστες απαντήσεις να δημιουργούνται βήμα προς βήμα. Λαμβάνοντας υπόψη ότι οι ομιλητές μιας συνομιλίας δεν περιορίζονται σε έναν, διαχωρίζουμε την ενιαία μνήμη που χρησιμοποιείται για την κατανόηση εγγράφων σε διαφορετικές ομάδες για την ενσωμάτωση συγκεκριμένου θέματος και γνώμης. Δηλαδή, χρησιμοποιούμε τη μνήμη των ερωτήσεων, τη μνήμη των απαντήσεων και την ενοποιημένη μνήμη τους, ακολουθώντας την χρονική ακολουθία της συνεδρίας συνομιλίας. Τα πειράματα σχετικά με την ιαπωνική μοντελοποίηση συνομιλίας δέκα προτάσεων (5-γύρου) δείχνουν εντυπωσιακά αποτελέσματα σχετικά με το πώς η συλλογιστική πολλαπλών στροφών μπορεί να παράγει πιο διαφορετικές και αποδεκτές απαντήσεις από τις υπερσύγχρονες γραμμές βάσης μιας στροφής και μιας μη συλλογιστικής.', 'lt': "Šiame dokumente siūlome bendrą dialogo kūrimo metodą, kuris pritaikytų daugiakalbį motyvavimą, vieną naujausią pažangą dokumentų supratimo srityje, kad būtų gaunami atsakymai („atsakymai“), vertinant dabartinę diskusijų sesiją kaip dokumentą ir dabartinį klausimą kaip klausimą. The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user's query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated.  Atsižvelgdami į tai, kad vieno pokalbio kalbėtojai nėra tik vieni, atskiriame vieną atmintį, naudojamą dokumentų supratimui, į skirtingas kalbėtojui skirtas temas ir nuomonės įtraukimą. Tiksliau, mes naudojame klausymų atmintį, atsakymų atmintį ir jų vieningą atmintį po pokalbio sesijos laiko sekos. Japonijos 10 sakinių (5 raundų) pokalbių modeliavimo eksperimentai rodo įspūdingus rezultatus, kaip daugiapusiškas motyvavimas gali sukelti įvairesnius ir priimtinesnius atsakymus nei naujausias vienkartinis ir neapibrėžtinas pagrindas.", 'it': 'In questo articolo, proponiamo un approccio generalizzato di generazione del dialogo che adatta il ragionamento multi-turno, un recente progresso nel campo della comprensione del documento, per generare risposte ("risposte") prendendo il contesto della sessione di conversazione corrente come un \'documento\' e la query corrente come una \'domanda\'. L\'idea principale è quella di rappresentare una sessione di conversazione in ricordi su cui il meccanismo di lettura della memoria basato sull\'attenzione può essere eseguito più volte, in modo che (1) la query dell\'utente sia correttamente estesa da indizi contestuali e (2) le risposte ottimali siano generate passo dopo passo. Considerando che i relatori di una conversazione non sono limitati ad essere uno, separiamo la singola memoria utilizzata per la comprensione del documento in gruppi diversi per l\'inserimento di argomenti specifici e opinioni. In particolare, utilizziamo la memoria delle query, la memoria delle risposte e la loro memoria unificata, seguendo la sequenza temporale della sessione di conversazione. Esperimenti sulla modellazione giapponese delle conversazioni a 10 frasi (5 round) mostrano risultati impressionanti su come il ragionamento a più turni possa produrre risposte più diversificate e accettabili rispetto a linee di base a singolo turno e non ragionate all\'avanguardia.', 'mk': 'Во овој документ, предложуваме генерализиран пристап на генерација на дијалог кој адаптира мултиобратно размислување, еден неодамнешни напредок во областа на разбирање на документите, за генерирање одговори („одговори“) со преземање на тековниот контекст на сесијата на разговорот како „документ“ и тековното прашање Големата идеја е да се претставува сесија на разговор во сеќавања на кои механизмот за читање на меморијата базиран на внимание може да се изврши повеќе пати, за (1) потрагата на корисникот да биде соодветно проширена со контекстни траги и (2) оптималните одговори се генерирани чекор по чекор Со оглед на тоа што говорниците на еден разговор не се ограничени на еден, ние ја одделиме единствената меморија која се користи за разбирање на документите во различни групи за тема специфична за говорниците и вградување на мислењето. Имено, го користиме сеќавањето на прашањата, сеќавањето на одговорите и нивното обединето сеќавање, по временската секвенца на сесијата на разговорот. Експериментите на јапонското моделирање на разговори со 10 реченици (5-рунди) покажуваат импресивни резултати за тоа како мултиобратното размислување може да предизвика поразлични и прифатливи одговори отколку најсовремени основни линии за еднообратно и неразмислување.', 'ms': "Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan generasi dialog yang boleh diseluruhkan yang menyesuaikan alasan berbilang-pusingan, satu kemajuan baru-baru ini dalam medan pemahaman dokumen, untuk menghasilkan jawapan ('jawapan') dengan mengambil konteks sesi perbualan semasa sebagai 'dokumen' dan pertanyaan semasa sebagai 'soalan'. Idea utama ialah mewakili sesi perbualan ke dalam ingatan yang mana mekanisme pembacaan memori berdasarkan perhatian boleh dilakukan berbilang kali, sehingga (1) pertanyaan pengguna dilambangkan dengan betul dengan petunjuk kontekstual dan (2) balasan optimal dijana langkah demi langkah. Mengingat bahawa pembicara satu perbualan tidak terbatas untuk menjadi satu, kita memisahkan memori tunggal yang digunakan untuk pemahaman dokumen ke kumpulan yang berbeza untuk topik khusus pembicara dan pendapat yang disertai. Namanya, kita menggunakan memori pertanyaan, memori balasan, dan memori bersatu mereka, mengikut urutan masa sesi perbualan. Eksperimen dalam model perbualan Jepun dengan 10 kalimat (5 pusingan) menunjukkan keputusan yang mengesankan bagaimana alasan berbilang-pusingan boleh menghasilkan balasan yang lebih berbeza dan diterima daripada garis dasar yang paling teratas-teratas dan tidak-alasan.", 'mn': "Энэ цаасан дээр бид олон өөрчлөлт ойлголтыг адаптирч, баримт ойлголтын сүүлийн нэг хөгжлийг ойлгох, хариулт ('хариулт') үүсгэх боломжтой диалог бүтээлтийн арга замыг санал болгож байна. Одоогийн ярианы сүүлийн үеийн 'баримт' болон одоогийн квадрат 'асуулт Хамгийн чухал санаа нь анхаарлын санамж унших механизмийг олон удаа хийж чадна гэдгийг санамж руу ярилцлагын хичээл үзүүлэх юм. Тиймээс (1) хэрэглэгчдийн query нь орчин тохиолдолд зөв өргөн болон (2) эерэг хариулт нь алхам алхам алхам алхам бүтээгдэ Нэг ярианы илтгэгчдийн нэг нь хязгаарлагддаггүй гэдгийг ойлгоход бид баримтын ойлголтын тулд өөр бүлгүүдэд хуваалцдаг. Яг л бид кверийн санамж, хариултын санамж, тэдний нэгдсэн санамж хэрэглэдэг. Япон 10 өгүүлбэр (5 дугаар) ярилцлагын модель дээрх туршилт нь олон өөрчлөлт шалтгааныг хэрхэн олон өөрчлөлт болон хүлээн зөвшөөрөх хариултаас илүү олон хариулт гаргаж чадна гэдгийг харуулдаг.", 'no': 'I denne papiret foreslår vi ein generell dialogopprettingstilnærming som tilpassar fleire område, ein nyleg avanserting i området av dokumentet, for å laga svar (« svar ») ved å ta samtaleøktskontekst som eit « dokument » og gjeldande spørjing som eit « spørsmål ». Det viktigste ideen er å representera eit samtaleøkt i minne på kva måte minne- lesingsmekanismen kan utførast fleire gonger, slik at (1) spørjinga til brukaren vert rett utvida av kontekstlege kluser og (2) optimale svar er større etter steg oppretta. Med høve til at talerane av ein samtale ikkje er begrenset til å vera ein, deler vi den enkelte minnet som er brukt for å forstå dokumentet i ulike grupper for å innebygge omsetjing og meningsomsetjing for talespesifikke tema. Vi bruker minnet på spørjingane, minnet på svara og sine einaste minne, etter tidsekvensen av samtaleøkta. Eksperimentar på samtalemodellen av japansk 10 setningar (5 runde) viser uttrykkelige resultat på korleis fleire retningar kan produsere fleire og akseptabele svar enn status-of-the-art single-turn og non-reasoning baselines.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ ഡയലോഗ് തലമുറയുടെ അടുത്തു് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അതു് പല- തിരിച്ചുവരുന്ന കാരണങ്ങള്\u200d പ്രാപ്തിപ്പിക്കുന്നു. രേഖയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒര The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user's query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated.  ഒരു സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d ഒന്നായിരിക്കാന്\u200d സംസാരിക്കുന്നില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു, രേഖയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കു പേരില്\u200d, ചോദ്യങ്ങളുടെ മെമ്മറി, ഉത്തരങ്ങളുടെ മെമ്മറി, അവരുടെ ഒരുമിച്ച മെമ്മറി ഉപയോഗിക്കുന്നു. സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ സമയത്തിനു ജപ്പാന്\u200d പത്ത് വാക്കുകളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d (5-round) സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പലതിരിയുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് എങ്ങനെയാണ്", 'kk': "Бұл қағазда біз көп ауқымды түсініктерді, құжаттың түсініктерінің жаңа жағдайда жауаптарды ('жауаптарды') жасау үшін қазіргі сұраныстың контексті 'құжат' және назардағы сұранысты 'сұраныс' деп қолданып, жауаптарды жасау ү Негізгі идея - бірнеше рет жады оқу механизміне көп жұмыс істеуге болады, сондықтан (1) пайдаланушының сұрауы тәртіпсіздік белгілер мен (2) оптималдық жауаптары қадам қадам жасалған. Бір сұрақтардың сөйлейтіншілері бір қысқартылмаған деп ойлап тұрса, біз құжатты түсініктіру үшін, сөйлейтіншілердің нақышын және сұрақтарды түсініктіру үшін бір жады бөліп тұр Біз сұрақтардың жады, жауаптардың жады және олардың біріктірілген жады қолданып, сұрақтар сеансының уақыт ретінде кейін. Жапон 10 сөздерінің (5 теңдік) сұрақ моделі туралы тәжірибелері көптеген тәжірибелердің қанша көптеген түрлі және қабылдауға арналған жауаптарды бір теңдік және бақылау жолдарынан қанша түрлі және қабыл", 'mt': "In this paper, we propose a generalizable dialog generation approach that adapts multi-turn reasoning, one recent advancement in the field of document comprehension, to generate responses ('answers') by taking current conversation session context as a 'document' and current query as a 'question'.  L-idea ewlenija hija li tirrappreżenta sessjoni ta’ konverżjoni f’memorji li fuqhom jista’ jsir mekkaniżmu ta’ qari tal-memorja bbażat fuq l-attenzjoni diversi drabi, sabiex (1) il-mistoqsija tal-utent tiġi estiża kif suppost b’indikazzjonijiet kuntestwali u (2) ir-risposti ottimali jiġu ġġenerati pass b’pass. Meta wieħed iqis li l-kelliema ta’ konverżjoni waħda mhumiex limitati għal waħda, aħna nisseparaw il-memorja unika użata għall-komprensjoni tad-dokumenti fi gruppi differenti għal suġġett speċifiku għall-kelliema u l-inkorporazzjoni tal-opinjoni. B'mod partikolari, aħna nużaw il-memorja tal-mistoqsijiet, il-memorja tar-risposti, u l-memorja unifikata tagħhom, wara s-sekwenza taż-żmien tas-sessjoni ta' konverżjoni. L-esperimenti dwar l-immudellar ta’ konverżjoni Ġappuniża b’10 sentenzi (5 ċirkustanzi) juru riżultati impressjonanti dwar kif ir-raġunament b’ħafna dawriet jista’ jipproduċi reazzjonijiet aktar diversifikati u aċċettabbli minn linji bażi bl-aktar dawra waħda avvanzati u mingħajr raġunament.", 'ro': 'În această lucrare, propunem o abordare generalizabilă de generare a dialogului care adaptează raționamentul multi-turn, un progres recent în domeniul înțelegerii documentelor, pentru a genera răspunsuri ("răspunsuri") prin luarea contextului sesiunii curente de conversație ca un "document" și interogarea curentă ca o "întrebare". Ideea principală este de a reprezenta o sesiune de conversație în amintiri pe care mecanismul de citire a memoriei bazat pe atenție poate fi efectuat de mai multe ori, astfel încât (1) interogarea utilizatorului să fie extinsă corespunzător de indicii contextuale și (2) răspunsurile optime să fie generate pas cu pas. Având în vedere că vorbitorii unei conversații nu se limitează la a fi unul, separăm memoria unică utilizată pentru înțelegerea documentelor în grupuri diferite pentru subiectul specific vorbitorului și încorporarea opiniei. Anume, folosim memoria interogărilor, memoria răspunsurilor și memoria lor unificată, urmând secvența de timp a sesiunii de conversație. Experimentele pe modelarea conversației japoneze cu 10 propoziții (5 runde) arată rezultate impresionante despre modul în care raționamentul cu mai multe rânduri poate produce răspunsuri mai diverse și acceptabile decât liniile de bază de ultimă generație cu un singur rând și fără raționament.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy uogólnione podejście generowania dialogów, które dostosowuje rozumowanie wielokrotne, jeden z ostatnich postępów w dziedzinie rozumienia dokumentów, w celu generowania odpowiedzi ("odpowiedzi") poprzez traktowanie aktualnego kontekstu sesji konwersacyjnej jako "dokumentu", a aktualnego zapytania jako "pytania". Główną ideą jest przedstawienie sesji konwersacyjnej w pamięci, na których mechanizm odczytu pamięci oparty na uwadze może być wykonywany wielokrotnie, tak aby (1) zapytanie użytkownika było odpowiednio rozszerzone o wskazówki kontekstowe i (2) optymalne odpowiedzi były generowane krok po kroku. Biorąc pod uwagę fakt, że mówcy jednej rozmowy nie ograniczają się do jednej, rozdzielamy pojedynczą pamięć używaną do zrozumienia dokumentów na różne grupy dla konkretnego tematu i opinii. Mianowicie, wykorzystujemy pamięć zapytań, pamięć odpowiedzi i ich ujednoliconą pamięć, zgodnie z sekwencją czasową sesji rozmowy. Eksperymenty na japońskim modelowaniu 10-zdań (5-okrągłych) konwersacji pokazują imponujące rezultaty na temat tego, w jaki sposób rozumowanie wielokrętowe może wytwarzać bardziej zróżnicowane i akceptowalne reakcje niż najnowocześniejsze podstawy jednokrętowe i nierozumujące.', 'so': "Qoraalkan waxaynu soo jeedinnaa qaabab u gaar ah qalabka dialog, kaas oo u bedelaya sababta badan oo kala duduwan, hal ka horumarinta ugu dambeysa beerta hoos u dhigista dukumentiga, si aan u sameynno jawaabaha ('jawaabaha') marka aad sameynayso xilliga sameynta xiliga sameynta oo aad u sameynayso sida 'document' iyo su'aal' oo kale. Fikirada muhiimka ah waa in lagu sameeyo xilliga sameynta xusuusta, taasoo lagu sameyn karo mekaniisada xusuusta lagu akhriyo maro badan, si ay (1) su'aalaha isticmaalaha si hagaagsan ugu sii fidiyaan luqadaha joogtada ah iyo (2) jawaabaha optimal ah oo loo sameeyo tallaabo-step-by-step. Waxaan ka fiirsanaynaa in hadasha hadalka hal ku hadla aan xadeyn mid ahayn, xubnaha kaliya ee loo isticmaalay qoraalka kooxaha kala duduwan ee ku qoran mada hadalka iyo fikir gaar ah. Magaca, waxaynu isticmaalnaa xasuusta su'aalaha, xasuusta jawaabayaasha iyo xubnahooda la xiriiray waqtiga sameynta dabadeed. Experiments on Japanese 10-sentence (5-round) conversation modeling show impressive results on how multi-turn reasoning can produce more diverse and acceptable responses than state-of-the-art single-turn and non-reasoning baselines.", 'si': "මේ පැත්තේ, අපි සාමාන්\u200dය සංවාදයක් සිද්ධා කරන්න පුළුවන් සංවාදයක් සිද්ධා කරනවා ඒක ගොඩක් වෙනස් සිද්ධා කරනවා, වාර්තාව සම්බන්ධයක් වගේම 'වාර්තාව' සහ ප ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි සංවාදයක් මතකයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් අවධාන මතකයේ කියවන්න පුළුවන් මතකයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න, ඉතින් (1) භාවිතාකරුවේ ප්\u200dරශ එක කතා කරණාකරණයේ කතා කරණාකරණයෙන් එක වෙනුවෙන් සීමාවක් නොවෙයි කියලා හිතන්න, අපි වෙනස් කතාකරණය සඳහා වෙනස් කණ්ඩායම්  අපි ප්\u200dරශ්නයේ මතකය, ප්\u200dරශ්නයේ මතකය, සහ ඔවුන්ගේ එකම මතකය, කතා කරන්න අවස්ථාවේ වෙලාවක් පස්සේ. ජාපානි 10-වාක්ෂාව (5-රන්ඩ්) කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිච", 'sr': "U ovom papiru predlažemo generalizovani pristup generalizovanom generacijom dijaloga koji prilagođuje razumljivanje više okreta, jedan nedavni napredak u oblasti razumijevanja dokumenta, da stvori odgovore ('odgovori') uzimajući trenutni kontekst sesije razgovora kao 'dokument' i trenutno pitanje kao 'pitanje'. Glavna ideja je da predstavljamo razgovornu sesiju u sećanja na kojima se mehanizam èitanja pamćenja osnovan na pažnji može izvršiti više puta, tako da se pitanje korisnika (1) ispravno proširi kontekstualnim tragovima i (2) optimalni odgovori nastavljaju korak po korak. S obzirom na to da govornici jednog razgovora nisu ograničeni da budu jedan, razdvajamo jedinu pamćenje koja se koristi za razumijevanje dokumenta u različite grupe za tema i mišljenje o specifičnim govornicima. Upotrijebimo sećanje ispitivanja, sećanje odgovora i njihovo ujedinjeno pamćenje, nakon vremenskog sekvence razgovora. Eksperimenti o modelima razgovora japanskih 10 rečenica (5 okružnih) pokazuju impresivne rezultate o tome kako multiokružno razmišljanje može proizvesti različite i prihvatljive odgovore od stanja umjetnosti jednookružnih i neorazumnih osnovnih linija.", 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en generaliserad dialog generation ansats som anpassar multi-turn resonemang, ett nyligen avancerat framsteg inom området för dokumentförståelse, för att generera svar ("svar") genom att ta nuvarande konversationssessionskontext som ett "dokument" och aktuell fråga som en "fråga". Huvudidén är att representera en konversationssession i minnen där uppmärksamhetsbaserad minnesläsmekanism kan utföras flera gånger, så att (1) användarens fråga utökas korrekt av kontextuella ledtrådar och (2) optimala svar genereras steg för steg. Med tanke på att talarna i en konversation inte är begränsade till att vara en, separerar vi det enskilda minnet som används för dokumentförståelse i olika grupper för talarspecifikt ämne och opinionsinbäddning. Det vill säga använder vi frågeminnet, svarens minne och deras enhetliga minne, efter tidssekvensen för konversationssessionen. Experiment på japansk konversationsmodellering med 10 meningar (5-omgångar) visar imponerande resultat på hur fleromgångsresonemang kan ge mer varierade och acceptabla svar än state-of-the-art engångs och icke-resonemang baselines.', 'ur': "اس کاغذ میں، ہم ایک عمومی طریقہ ڈالیوں کی نسل کی تقریبا پیش کرتے ہیں جو بہت سی پھیر کی منظورت کے ساتھ اضافہ کرتا ہے، ایک اگلے پھیر چلنے کی منظورت کے مطابق، ایک جواب (جواب) پیدا کرنے کے لئے موجود گفتگو کے سٹن کی منظورت کے ذریعہ 'سند' اور موجود سوال کے طور پر سب سے بڑی ایڈیا یہ ہے کہ ایک مکالمانی سशन کو یاد میں دکھائی جاتی ہے جس پر توجه پر بنیاد یاد پڑھنے کی مکانیسم کئی دفعہ عمل کر سکتی ہے، تاکہ (1) کارساز کی سؤال سیدھی طرح متوسط پھیلائی جاتی ہے اور (2) اپنا اچھا انتشار پھیلائی جاتی ہے۔ یہ سمجھتے ہیں کہ ایک صحبت کی صحبت کرنے والوں کو ایک ہی سے محدودہ نہیں ہے، ہم ایک صحبت کے لئے ایک صحبت یاد کے لئے متفرق کرتے ہیں جو صحبت کرنے والے مختلف گروہوں میں متفرق ہوتے ہیں ہم سوال کی یاد، جواب کی یاد، اور ان کی ایک یاد استعمال کرتے ہیں، جو صحبت کے سامنے کے وقت سطح کے پیچھے ہوتے ہیں. جاپانیایی 10-sentence (5-round) کی مکالمانی موڈلینگ کی آزمائش کس طرح مختلف اور قبول کرنے والی پاسخ اضافہ کرنے والی اور غیر منطقی بنسٹلین سے زیادہ مختلف پاسخ پیدا کر سکتی ہے۔", 'ta': 'இந்த காக்கத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான உரையாடல் உரையாடல் உருவாக்கும் முன்னேற்றத்தை தேர்வு செய்கிறோம். அது பல திருப்பும் காரணங்களை ஏற்படுத்தும், ஆவண சூழ்நிலையின் ஒரு சமீபத் முக்கிய ய யோசனை ஒரு பேச்சு அமர்வை நினைவகத்தில் குறிப்பிடுவதற்காகும், அதில் கவனத்தை அடிப்படையான நினைவகம் படிக்கும் முறைமையை பல முறை செய்யலாம், எனவே (1) பயனரின் கேள்வி  ஒரே பேச்சு பேசுபவர்கள் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும் என்று நினைத்தால், நாம் ஆவணத்தின் சூழ்ச்சிக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரே நினைவகம் வேறு குழுக பெயர், நாம் கேள்விகளின் நினைவகத்தை பயன்படுத்துகிறோம், விடைகளின் நினைவகம், மற்றும் அவர்கள் ஒன்றிணைக்கப்பட்ட நினைவகத்தை பயன்படுத ஜப்பானிய 10- வாக்கியத்தில் (5- round) பேச்சு மாதிரி முறைமையில் உள்ள சோதனைகள் பார்க்கும் முடிவுகள் எவ்வாறு பல திருப்பும் காரணத்தின் விளைவுகள் மேலும் வ', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp truyền thoại rộng lớn thích nghi nhiều chiều, một tiến bộ gần đây trong lĩnh vực hiểu biết tài liệu, để tạo ra phản hồi bằng cách chọn ngữ cảnh cuộc đối thoại hiện thời như một "tài liệu" và truy vấn hiện thời như một "câu hỏi". Điều quan trọng là đại diện một phiên nói chuyện trong các ký ức nơi mà cơ chế đọc trí nhớ dựa vào s ự chú ý có thể được thực hiện nhiều lần, để câu hỏi của người dùng (1) được mở rộng thích đáng bởi các manh mối ngữ, và (2) các đáp ứng tối ưu tiên được tạo ra từng bước. Dựa vào việc những người nói chuyện không giới hạn là một, chúng tôi tách bộ nhớ đơn được dùng để hiểu rõ tài liệu thành các nhóm khác nhau cho chủ đề cụ thể của người nói và ý kiến. Chúng tôi sử dụng trí nhớ các câu hỏi, bộ nhớ của các phản ứng, và bộ nhớ thống nhất của họ, theo chuỗi thời gian của phiên nói chuyện. Thí nghiệm về mô hình cuộc đối thoại người Nhật mười phần (5-tròn) cho thấy kết quả ấn tượng về việc làm thế nào lập trình đa chiều có thể tạo ra nhiều phản ứng khác nhau và chấp nhận hơn những nền tảng quay một và không lập luận tuyệt vời.', 'uz': "Ushbu qogʻozda, biz muloqat uchun muloqat taʼminlovchi muloqat oynasi taʼminlovchi taqdimotini moslash, hujjatning kompyuterdagi bir nechta darajadagi taʼminlovchi darajada ishlatish uchun joriy talab seansni 'hujjat' sifatida qabul qilish va joriy soʻrov 'savol' sifatida yaratish uchun imkoniyat qilamiz. The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user's query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated.  Bir xizmatlar gapiruvchisi bir bo'lishi chegara emas, biz ҳужжат kompyuterga qoʻllaniladigan xotira va gapiruvchi mavzu va fikrlarni boshqa guruhga aytib boʻladimiz. Nomi, soʻrovlarning xotira, javoblar xotirasi va unified xotira ishlatimiz. Суҳбат seansning vaqti davomida. Japoniya 10 sentence (5-round) soʻzning modeli tajribalari bir necha bog'liq sabablar qanday ko'plab bo'lgan va qabul qiladigan javoblarni ko'paytirish natijasida juda ajoyib natijalarni ko'rsatadi. Bu bir marta boshqaruvchi va aqlli emas asosiy asboblardan ko'plab keladi.", 'bg': 'В настоящата статия предлагаме обобщен подход за генериране на диалог, който адаптира многостранното разсъждение, един скорошен напредък в областта на разбирането на документи, за да генерира отговори ("отговори"), като приема текущия контекст на сесията на разговор като "документ", а текущата заявка като "въпрос". Основната идея е да се представи разговорна сесия в спомени, върху които базиран на вниманието механизъм за четене на паметта може да се извършва многократно, така че (1) заявката на потребителя да бъде правилно разширена чрез контекстуални улики и (2) оптималните отговори да се генерират стъпка по стъпка. Като се има предвид, че говорителите на един разговор не са ограничени до един, разделяме единичната памет, използвана за разбиране на документи, в различни групи за вграждане на конкретна тема и мнение. Именно използваме паметта на запитванията, паметта на отговорите и тяхната единна памет, следвайки времевата последователност на сесията на разговор. Експериментите с японско моделиране на разговори с 10 изречения (5 кръга) показват впечатляващи резултати за това как разсъжденията с няколко завъртания могат да доведат до по-разнообразни и приемливи отговори от най-съвременните базови линии с един завой и без разсъждения.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir einen verallgemeinerbaren Dialog-Generierungsansatz vor, der Multi-Turn-Argumentation, eine jüngste Weiterentwicklung im Bereich des Dokumentenverständnisses, anpasst, um Antworten ("Antworten") zu generieren, indem der aktuelle Konversationssitzungskontext als "Dokument" und die aktuelle Abfrage als "Frage" genommen wird. Die Hauptidee besteht darin, eine Konversationssitzung in Erinnerungen darzustellen, auf denen ein aufmerksamkeitsbasierter Speicherlesemechanismus mehrfach durchgeführt werden kann, so dass (1) Benutzeranfrage ordnungsgemäß um kontextbezogene Hinweise erweitert wird und (2) optimale Antworten Schritt für Schritt generiert werden. In Anbetracht der Tatsache, dass die Redner eines Gesprächs nicht auf eine Person beschränkt sind, trennen wir den einzelnen Speicher, der für das Dokumentenverständnis verwendet wird, in verschiedene Gruppen, um speakerspezifische Themen und Meinungen einzubetten. Wir verwenden nämlich das Gedächtnis der Abfragen, das Gedächtnis der Antworten und deren einheitliches Gedächtnis, entsprechend der zeitlichen Abfolge der Konversationssitzung. Experimente zur japanischen 10-Satz (5-Runde) Konversationsmodellierung zeigen beeindruckende Ergebnisse, wie Multi-Turn-Argumentation vielfältigere und akzeptablere Antworten erzeugen kann als State-of-the-Art Single-Turn und Non-Reasoning Baselines.', 'id': "In this paper, we propose a generalizable dialog generation approach that adapts multi-turn reasoning, one recent advancement in the field of document comprehension, to generate responses ('answers') by taking current conversation session context as a 'document' and current query as a 'question'.  Ide utama adalah untuk mewakili sesi percakapan ke dalam kenangan yang mana mekanisme pembacaan memori berdasarkan perhatian dapat dilakukan beberapa kali, sehingga (1) pertanyaan pengguna diperluaskan dengan benar oleh petunjuk kontekstual dan (2) respon optimal dihasilkan langkah demi langkah. Considering that the speakers of one conversation are not limited to be one, we separate the single memory used for document comprehension into different groups for speaker-specific topic and opinion embedding.  Namun, kita menggunakan memori pertanyaan, memori respon, dan memori yang bersatu mereka, mengikuti urutan waktu sesi percakapan. Eksperimen dalam model percakapan Jepang dengan 10 kalimat (5 putaran) menunjukkan hasil yang mengesankan bagaimana pemikiran berbaris-putaran dapat menghasilkan respon yang lebih berbeda dan diterima daripada garis dasar yang paling terbaik dan tidak masuk akal.", 'da': 'I denne artikel foreslår vi en generaliseret dialog generation tilgang, der tilpasser multi-turn ræsonnement, et nyligt fremskridt inden for dokumentforståelse, til at generere svar ("svar") ved at tage den aktuelle samtale session kontekst som et \'dokument\' og den aktuelle forespørgsel som et \'spørgsmål\'. Hovedideen er at repræsentere en samtale session i minder, hvor opmærksomhedsbaseret hukommelseslæsning mekanisme kan udføres flere gange, så (1) brugerens forespørgsel korrekt udvides af kontekstuelle spor og (2) optimale svar genereres trin for trin. I betragtning af at talerne i én samtale ikke er begrænset til at være én, adskiller vi den enkelte hukommelse, der anvendes til dokumentforståelse, i forskellige grupper til talerspecifikke emner og meningsindlejring. Vi bruger nemlig forespørgslernes hukommelse, svarenes hukommelse og deres samlede hukommelse efter tidssekvensen af samtalesessionen. Eksperimenter med japansk 10-sætnings (5-rundes) samtalemodellering viser imponerende resultater på, hvordan multi-turn ræsonnement kan producere mere forskelligartede og acceptable svar end state-of-the-art single-turn og ikke-ræsonnement basilines.', 'nl': "In dit artikel stellen we een generaliseerbare dialooggeneratie aanpak voor die multi-turn redenering aanpast, een recente vooruitgang op het gebied van documentbegrip, om antwoorden ('antwoorden') te genereren door de huidige gesprekssessiecontext als een 'document' en de huidige vraag als een 'vraag' te nemen. Het belangrijkste idee is om een conversatiesessie weer te geven in herinneringen waarop aandachtsgebonden geheugenleesmechanisme meerdere keren kan worden uitgevoerd, zodat (1) de vraag van de gebruiker correct wordt uitgebreid met contextuele aanwijzingen en (2) optimale antwoorden stap voor stap worden gegenereerd. Aangezien de sprekers van één gesprek niet beperkt zijn tot één, scheiden we het geheugen dat wordt gebruikt voor het begrijpen van documenten in verschillende groepen voor speaker-specifiek onderwerp en opinie embedded. We gebruiken namelijk het geheugen van de query's, het geheugen van de antwoorden en hun uniforme geheugen, volgens de tijdsvolgorde van de gesprekssessie. Experimenten met Japanse 10-zinnige (5-ronde) conversatiemodellering tonen indrukwekkende resultaten over hoe multi-turn redeneren meer gevarieerde en acceptabele reacties kan produceren dan state-of-the-art single turn en non-redeneering baselines.", 'hr': "U ovom papiru predlažemo generalni pristup generaliziranom generacijom dijaloga koji prilagođuje razumljivanje višeokreta, jedan nedavni napredak u oblasti razumijevanja dokumenta, kako bi stvorili odgovore ('odgovori') uzimajući trenutni kontekst sesije razgovora kao 'dokument' i trenutno pitanje kao 'pitanje'. Najveća ideja je predstavljati razgovornu sesiju u sjećanja na kojima se mehanizam čitanja pamćenja na temelju pažnje može izvršiti više puta, tako da se pitanje korisnika (1) ispravno proširi kontekstalnim tragovima i (2) optimalni odgovori nastavljaju korak po korak. S obzirom na to da govornici jednog razgovora nisu ograničeni kao jedan, razdvajamo jedinu sjećanje koja se koristi za razumijevanje dokumenta u različite skupine za tema i stavljanje mišljenja pred govornike. Koristimo sjećanje ispitivanja, sjećanje odgovora i njihovo ujedinjeno sjećanje nakon vremenskog sekvence razgovora. Eksperimenti o modelima razgovora japanskih 10 rečenica (5 okruglih) pokazuju impresivne rezultate o tome kako multiokružno razmišljanje može proizvesti različite i prihvatljivije odgovore od stanja umjetnosti jednookružnih i neorazumnih osnovnih linija.", 'fa': "در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش نسل محاورۀ محاورۀ عمومی که در دلیل\u200cهای متفاوت، یک پیشرفت اخیر در زمینه فهمیدن سند، برای تولید پاسخ ('پاسخ') با استفاده از محاورۀ جلسه\u200cی صحبت فعلی به عنوان یک 'سند' و سوال فعلی به عنوان 'سوال'. ایده بزرگی این است که یک جلسه مکالمه را در خاطرات نمایش دهیم که بر آن مکانیسم مکانیسم خواندن حافظه بر اساس توجه می\u200cتواند چندبار انجام شود، بنابراین (۱) سوال کاربر به طور درست توسط نقطه\u200cهای متوسط تغییر داده می\u200cشود و (۲) پاسخ\u200cهای optimal از قدم به قد با توجه به اینکه صحبت کنندگان یک صحبت محدود نیستند تا یک باشند، ما یک حافظه استفاده می\u200cکنیم که برای فهمیدن سند در گروه\u200cهای مختلف برای موضوع مشخص صحبت کننده و مشخص نظر را جدا می\u200cکنیم. به نام، ما حافظه سوال ها، حافظه جواب ها و حافظه متحد آنها را استفاده می کنیم، بعد از مدت زمانی جلسه صحبت. تجربه\u200cها در مورد نمونه\u200cسازی صحبت ۱۰ جمله ژاپنی (۵ جمله) نتیجه\u200cهای تاثیر\u200cپذیر بر این نشان می\u200cدهند که چگونه دلیل\u200cسازی\u200cهای متفاوتی می\u200cتواند جواب\u200cهای متفاوت\u200cتر و پذیرفته\u200cتر از استان\u200cسازی\u200cهای متفاوت و متفا", 'sw': "Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za kizazi cha mazungumzo yenye umuhimu ambazo hubadilisha sababu mbalimbali, maendeleo ya hivi karibuni katika eneo la kompyuta ya nyaraka, kutengeneza majibu ('jibu') kwa kuchukua mazungumzo ya mazungumzo ya sasa kama 'document' na swali la sasa kama 'swali'. Wazo kuu ni kuwakilisha kikao cha mazungumzo katika kumbukumbu ambapo mfumo wa kusoma kwa msingi wa kumbukumbu unaweza kutekeleza mara kadhaa, kwa hiyo (1) swali la mtumiaji linaongezeka vizuri na vipindi vya kisasa na (2) miitikio optimal huzaliwa kwa hatua kwa hatua. Kwa kuzingatia kwamba wazungumzaji wa mazungumzo moja hawana vigumu kuwa moja, tunatenganisha kumbukumbu moja iliyotumiwa kwa ajili ya kutangaza nyaraka katika makundi tofauti kwa ajili ya mada maalum na maoni yanayoingia. Kwa jina hilo, tunatumia kumbukumbu ya maswali, kumbukumbu ya majibu, na kumbukumbu yao ya pamoja, kufuatia wakati wa kipindi cha mazungumzo. Majaribio juu ya hukumu 10 ya Japani (mzungumzo wa miaka mitano) yanaonyesha matokeo mazuri ya jinsi sababu nyingine zinavyoweza kutengeneza miitikio mbalimbali na yanavyokubalika kuliko misingi ya aina moja ya sanaa na isiyoeleweka.", 'ko': "본고에서 우리는 통용되는 대화 생성 방법을 제시했다. 이 방법은 다회적 추리(문서 이해 분야의 최신 진전)를 이용하여 현재 대화 회화의 상하문을'문서'로 보고 현재 조회를'문제'로 간주하여 응답('답안')을 생성한다.그 주요 사상은 대화 세션을 주의를 바탕으로 하는 기억 읽기 메커니즘을 여러 번 실행할 수 있는 기억으로 표시하여 (1) 상하문 단서를 통해 사용자의 조회를 적절하게 확장하고 (2) 점차적으로 최상의 응답을 생성하도록 하는 것이다.한 번의 대화를 하는 사람이 한 사람에 국한되지 않는다는 것을 감안하여 우리는 문서 이해에 사용되는 단일 기억을 서로 다른 그룹으로 나누어 말하는 사람의 특정한 주제와 관점을 삽입하는 데 사용할 것이다.즉, 우리는 세션의 시간 순서에 따라 조회된 메모리, 응답하는 메모리와 그들의 통일된 메모리를 이용한다.일본어 10구(5라운드) 대화 모델링에 대한 실험에 따르면 다륜 추리가 가장 선진적인 단륜과 비추리 기선보다 어떻게 다양하고 받아들일 수 있는 반응을 일으키는지 인상적이다.", 'sq': "In this paper, we propose a generalizable dialog generation approach that adapts multi-turn reasoning, one recent advancement in the field of document comprehension, to generate responses ('answers') by taking current conversation session context as a 'document' and current query as a 'question'.  Ideja kryesore është të përfaqësojmë një seancë bisedimi në kujtimet mbi të cilat mekanizmi i leximit të kujtesës bazuar në vëmendje mund të kryehet shumë herë, kështu që (1) pyetja e përdoruesit të zgjerohet siç duhet nga udhëzimet kontekstuale dhe (2) përgjigjet optimale të gjenerohen hap pas hapi. Considering that the speakers of one conversation are not limited to be one, we separate the single memory used for document comprehension into different groups for speaker-specific topic and opinion embedding.  Namely, we utilize the queries' memory, the responses' memory, and their unified memory, following the time sequence of the conversation session.  Eksperimentet në modelimin japonez të bisedimeve me 10 fjalë (5 raunde) tregojnë rezultate mbresëlënëse se si arsyetimi shumë-kthes mund të prodhojë përgjigje më të ndryshme dhe të pranueshme sesa linjat bazë me një kthesë të lartë dhe jo-arsyetimi.", 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n algemeen algemeen dialoog genereerbare toegang wat aanpas multi- draai redensie, een onlangse voorraad in die veld van dokument verstaan, om reaksies ('antwoordes') te genereer deur die huidige gesprekslys sessie konteks as 'document' en huidige navraag as 'vraag' te neem. Die grootste idee is om 'n gesprekslys sessie te verteenwoordig in geheue waarop aandag-gebaseerde geheue lees mekanisme veelvuldige maal kan uitgevoer word, sodat (1) gebruiker se navraag regverdig uitgevou word deur kontekslike kloue en (2) optimale antwoordes is step-by-step genereer. Omdat die sprekkers van een gesprek nie beperk is om een te wees nie, skei ons die enkele geheue wat gebruik word vir dokument verstaan in verskillende groepe vir sprekker-spesifieke onderwerp en onderwerp ingesluit. Naam, ons gebruik die vraag se geheue, die antwoordes se geheue en hul eenvoudige geheue, volgens die tydsrekening van die gespreksessie. Experiments on Japanese 10-sentence (5-round) conversation modeling show impressive results on how multi-turn reasoning can produce more diverse and acceptable responses than state-of-the-art single-turn and non-reasoning baselines.", 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ընդհանուր հաղորդակցման մոտեցում, որը հարմարեցնում է բազմահատուկ մտածողությունները, փաստաթղթերի ընկալումների վերջին մասի առաջընթացը, որպեսզի ստեղծենք պատասխաններ ('պատասխաններ') վերցնելով ներկայիս խոսակցական համատեքստը որպես 'փաստաթղթի'  Հիմնական գաղափարն այն է, որ խոսակցությունը ներկայացնենք հիշողությունների մեջ, որոնց վրա ուշադրության հիմնված հիշողության կարդալու մեխանիզմը կարող է արվել բազմաթիվ անգամ, այնպես որ (1) օգտագործողի հարցը ճիշտ ընդլայնվում է կոնտեքստային հնարավորություններով, և (2)  Եթե հաշվի առնենք, որ մեկ զրույցի խոսնակները սահմանափակված չեն միայն մեկ, մենք բաժանենք փաստաթղթերի ընկալելու համար օգտագործված միակ հիշողությունը տարբեր խմբերով խոսնակի կոնկրետ թեմայի և կարծիքի ներգրավման համար: Հատկապես, մենք օգտագործում ենք հարցերի հիշողությունը, պատասխանները և նրանց միավոր հիշողությունը խոսակցության ժամանակային հաջորդականությունից հետո: Experiments on Japanese 10-sentence (5-round) conversation modeling show impressive results on how multi-turn reasoning can produce more diverse and acceptable responses than state-of-the-art single-turn and non-reasoning baselines.", 'tr': "Bu kagyzda, biz umumy çenli seresap razylygy üýtgeden dialog generalizasyny teklip edip görýäris, bir senediň düşünmesi sahypasynda täzeden öňki gelişmek, häzirki sohbet sanatyny 'sened' we häzirki soragy 'sorag' şeklinde üýtgedendir. Iň esasy ideýa, üns tabanly hatlar okamak mekanizmasynda näçe gezek edip biljek ýatlarda so ňra gürrüň sesini temizlemekdir, şonuň üçin (1) ullançynyň soragy testeýä görä döwletlendir we (2) optimale jogaplary be ýik basardan üretilýär. Bir söhbetdeň sözleriniň biri diýip çarpanlaryna diýip pikir eden bolsaň, sözler häzirki tema we pikir daňlamak üçin desktap üçin ullanýan ýeke yada aýrylýarys. Adynda soraglaryň ýadymyny, jogaplaryň ýadymyny we olaryň birleşik ýadymyny ulanýarys. Japonça 10-sözläniň (5-runda) taryşma modellerinde nähili çarpyş düşünüşiniň ýeke-de bir gezek we nähili düşünüp bolmadykdan has diňe üýtgeşik we makul jogaplary bolup biljekdigini görkez.", 'am': 'በዚህ ገጾች ውስጥ የባሕላዊ ጥያቄ አዲስ ጥያቄን በመጠቀም እናስጀጋለን፡፡ የዋነቱ አሳብ የንግግር ሰርቨር ማሳየት ለመታሰቢያ ማሰሪያ ነው፡፡ የአንድ ንግግር የሚናገሩት አንድ መሆኑን እንዳልተሳሰቡ፣ ለሰነድ ማሰሪያ የተጠቀሙትን አንድ ማስታሰቢያ ለልዩ ወገኖች በተለያዩ ጉዳይ እና ለንግግር እና አስተያየት እናስፈልጋለን፡፡ በአጠቃላይ፣ የጠያቂውን ማስታሰቢያ፣ የመስከሪያውን ማስታሰቢያ እናስጠይቃለን፡፡ የጃፓን አሥር ቃላት (5-round) የንግግር ምሳሌ ማሳየት የመደነቅ ፍሬዎችን የሚያሳየው የብዙዎች አነስተኛዎች አነስተኛ እና የተቀበሉት መልስ ከሀገር-አካል እና የማስተዋል ጥያቄዎችን እንዴት እንዲያፈራ የሚችል ብዙዎችን እና የሚቀበል ጥያቄዎችን ያሳያል፡፡', 'ca': "En aquest paper, proposem un enfocament generalitzable de generació de diàleg que adapti el raonament multivoltatge, un avanç recent en el camp de la comprensió dels documentos, per generar respostes ('respostes') prenent el contexte actual de la sessió de conversa com un 'document' i la pregunta actual com una 'pregunta'. The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user's query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated.  Considerant que els oradors d'una conversa no estan limitats a ser una, separem la memòria única utilitzada per a la comprensió dels documentos en grups diferents per a l'incorporació de temes i opinions específics per als oradors. En concret, utilitzem la memòria de les preguntes, la memòria de les respostes i la seva memòria unificada, segons la seqüència de temps de la sessió de conversa. Els experiments en la modelació japonesa de converses de 10 frases (5 rondes) mostran resultats impressionants sobre com el raonament de múltiples gires pot produir respostes més diverses i acceptables que les línies de base d'última generació d'una sola gira i no raonament.", 'cs': 'V tomto článku navrhujeme zobecněný přístup generování dialogů, který přizpůsobuje multi-turn uvažování, jeden z nedávných pokroků v oblasti porozumění dokumentů, k generování odpovědí ("odpovědi") pomocí aktuálního kontextu konverzace jako dokumentu a aktuálního dotazu jako otázky. Hlavní myšlenkou je reprezentovat konverzační relaci do vzpomínek, na nichž lze mechanismus čtení paměti založený na pozornosti provádět několikrát, aby (1) dotaz uživatele byl správně rozšířen o kontextové stopy a (2) optimální odpovědi byly generovány krok za krokem. Vzhledem k tomu, že řečníci jedné konverzace nejsou omezeni na jeden, rozdělujeme jedinou paměť používanou pro porozumění dokumentů do různých skupin pro vkládání specifických témat a názorů. Konkrétně využíváme paměť dotazů, paměť odpovědí a jejich sjednocenou paměť podle časového posloupnosti konverzace. Experimenty na japonském desetivětovém modelování konverzace ukazují působivé výsledky toho, jak může uvažování s více otáčkami produkovat rozmanitější a přijatelnější reakce než moderní základní základní linie s jedním otočením a bez uvažování.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ ডায়ালগ প্রজন্মের প্রস্তাব করছি যা মাল্টি পাল্টানো কারণের মাধ্যমে প্রস্তাব করে, নথি সম্পূর্ণ উন্নয়নের ক্ষেত্রে একটি প্রতিক্রিয়া তৈরি করে, বর্তমান আলোচনা প্রধান ধারণা হচ্ছে একটি আলোচনার সেশন স্মৃতিতে প্রতিনিধিত্ব করার জন্য যেখানে মনোযোগ-ভিত্তিক মেমরি পড়তে পারে বেশ কয়েকবার, যাতে ব্যবহারকারীর অনুসন্ধান সঠিকভাবে ব্যবহার কর বিবেচনা করে যে এক আলোচনার কথোপকথনের কথোপকথন সীমাবদ্ধ নয়, আমরা ভিন্ন দলের জন্য নথি সম্পূর্ণ করার জন্য বিভিন্ন দলের স্মৃতি বিভক্ত করি এবং বিশেষ নামে, আমরা প্রশ্নের স্মৃতি, প্রতিক্রিয়ার স্মৃতি এবং তাদের একত্রিত স্মৃতি ব্যবহার করি, কথোপকথন সেশনের সময়ের পরে। জাপানের ১০-কারাদণ্ড (৫-রাউন্ড) কথোপকথন মডেলের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে কিভাবে বিভিন্ন এবং গ্রহণযোগ্য প্রতিক্রিয়া রাষ্ট্র-শিল্পের এক-প্রত্যাবর্', 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme yleistettävää dialogin generointia, joka mukauttaa monimutkaisen päättelyn, joka on yksi viimeaikainen edistysaskel dokumenttien ymmärtämisessä, tuottamaan vastauksia ("vastauksia") ottamalla nykyisen keskusteluistunnon kontekstin \'asiakirjana\' ja nykyisen kyselyn \'kysymyksenä\'. Pääajatuksena on esittää keskusteluistunto muistoiksi, joiden perusteella huomiopohjainen muistin lukumekanismi voidaan suorittaa useita kertoja, jotta (1) käyttäjän kyselyä laajennetaan asianmukaisesti kontekstuaalisilla vihjeillä ja (2) optimaaliset vastaukset luodaan vaiheittain. Koska yhden keskustelun puhujat eivät rajoitu yhteen keskusteluun, erotamme dokumenttien ymmärtämiseen käytettävän yksittäisen muistin eri ryhmiin puhujakohtaista aihe- ja mielipidekäsittelyä varten. Hyödynnämme kyselyjen muistia, vastausmuistia ja niiden yhtenäistä muistia keskusteluistunnon aikajärjestyksen mukaisesti. Japanin 10 lauseen (5-kierroksen) keskustelumallinnuksen kokeet osoittavat vaikuttavia tuloksia siitä, miten monimutkainen päättely voi tuottaa monipuolisempia ja hyväksyttäviä vastauksia kuin uusimmat yhden käännöksen ja ei-päättelyn peruslinjat.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja üldistatava dialoogi genereerimise lähenemisviisi, mis kohandab mitmekäigulist arutlust, mis on üks hiljutine edusamm dokumentide mõistmise valdkonnas, et genereerida vastuseid ("vastuseid"), võttes praeguse vestlusseansi konteksti "dokumendina" ja praeguse päringu "küsimusena". Peamine idee on esindada vestlussessiooni mälestusteks, mille põhjal saab tähelepanupõhist mälu lugemise mehhanismi mitu korda teostada, nii et (1) kasutaja päringut laiendatakse õigesti kontekstiliste vihjetega ja (2) optimaalsed vastused genereeritakse samm-sammult. Arvestades, et ühe vestluse kõnelejad ei piirdu ainult ühe vestlusega, eraldame dokumentide mõistmiseks kasutatud üksikmälu erinevatesse rühmadesse kõnelejaspetsiifilise teema ja arvamuse põimimiseks. Nimelt kasutame päringute mälu, vastuste mälu ja nende ühtset mälu, järgides vestlusseansi ajajärjestust. Jaapani 10-lauselise (5-voorulise) vestluse modelleerimise eksperimendid näitavad muljetavaldavaid tulemusi selle kohta, kuidas mitme pöörde mõtlemine võib anda mitmekesisemaid ja vastuvõetavamaid vastuseid kui kaasaegsed ühe pöörde ja mittepõhjendatud lähtejooned.', 'bs': "U ovom papiru predlažemo generalizirani pristup generaliziranom generacijom dijaloga koji prilagođuje razumljivanje višeokreta, jedan nedavni napredak u oblasti razumijevanja dokumenta, da stvori odgovore ('odgovori') uzimajući trenutni kontekst sesije razgovora kao 'dokument' i trenutno pitanje kao 'pitanje'. Glavna ideja je da predstavljamo razgovornu sesiju u sjećanja na kojima se mehanizam čitanja pamćenja na temelju pažnje može izvršiti više puta, tako da se pitanje korisnika (1) ispravno proširi kontekstalnim tragovima i (2) optimalni odgovori nastavljaju korak po korak. S obzirom na to da govornici jednog razgovora nisu ograničeni da budu jedan, razdvajamo jedinu sjećanje koja se koristi za razumijevanje dokumenta u različite grupe za tema i mišljenje o specifičnim govornicima. Upotrijebimo sećanje ispitivanja, sjećanje odgovora i njihovo ujedinjeno sjećanje, nakon vremenske sekvence razgovora. Eksperimenti o modelima razgovora japanskih 10 rečenica (5 okruglih) pokazuju impresivne rezultate o tome kako multiokružno razmišljanje može proizvesti različite i prihvatljivije odgovore od stanja umjetnosti jednookružnih i neorazumnih osnovnih linija.", 'az': "Bu kağızda, çoxlu dönüş razılığını uydurmaq üçün genel müəllif dialog nəslini təklif edirik. Şimdiki danışma müəllifəsini 'döküm' və a ğımdaki soruşma kimi 'sual' olaraq cavab vermək üçün belə bir dəyişiklik məlumatı təklif edirik. Ən böyük fikir, ünsiyyət-tabanlı anı oxumaq mehanizmisinin çoxlu dəfə işlədilməsi üçün (1) istifadəçinin soruşması müxtəlif ipləri ilə düzgün genişlənməkdir və (2) optimal cavab vermələri dəfə-dəfə təşkil edilir. Bir söhbət danışanların birinin olmasına sınırlı deyildiyini düşünürək, söhbət danışanların və fikirlərin içərisində müxtəlif dəstələrə istifadə edilən tək yaddaşı ayırırıq. Biz sualların yadını, cavabların yadını və onların birlikli yadını istifadə edirik, söhbətlərin vaxtı sıralamasının ardınca. Yaponca 10-cümlət (5-rund) müzakirə modelli təcrübələrinin çoxlu dönüş müzakirə müzakirə və qəbul edilən təcrübələrin tək dönüşündən və çoxlu dəyişiklik dəyişikliklərindən daha çox müxtəlif və qəbul edilən cavab verəcəklərini göstərir.", 'jv': 'Nang pepulan iki, kita enyester un jenengarlo dialog Generation kadalah lide sing dibenalke ngubah tanggal sistem sing digenalke kapan pangan ning kapan Balita ora ngerasah akeh spikere sing nganggo perusahaan dumadhi iki, kita separahan menggo ingkang sampeyan kanggo awak dhéwé nggawe gerakan kelompok nggawe kelompok nggawe tarjamahan kanggo mulalakno sing mengko-suaraning lan akeh panjuré. Nomo, kita ngubah gambar kelangan pangan User:', 'sk': 'V prispevku predlagamo posplošljiv pristop ustvarjanja dialoga, ki prilagaja večobratno razmišljanje, nedavni napredek na področju razumevanja dokumentov, da ustvari odgovore ("odgovore"), tako da aktualni kontekst pogovora vzame kot \'dokument\' in trenutno poizvedbo kot \'vprašanje\'. Glavna ideja je predstaviti sejo pogovora v spomine, na podlagi katerih je mogoče večkrat izvajati mehanizem branja pomnilnika, ki temelji na pozornosti, tako da se (1) uporabniška poizvedba ustrezno razširi z kontekstualnimi namigi in (2) optimalni odzivi ustvarijo korak za korakom. Glede na to, da govorniki enega pogovora niso omejeni na enega, ločimo posamezni pomnilnik, ki se uporablja za razumevanje dokumentov, v različne skupine za vdelavo teme in mnenja govornikom. Uporabljamo namreč pomnilnik poizvedb, pomnilnik odgovorov in njihov enoten pomnilnik po časovnem zaporedju pogovora. Eksperimenti na japonskem modeliranju pogovorov z 10 stavki (5 krogov) kažejo impresivne rezultate o tem, kako lahko več obratov sklepanje ustvari bolj raznolike in sprejemljive odzive kot najsodobnejše osnovne linije z enim obratom in brez razmišljanja.', 'ha': "Daga wannan takardan, muna goyyade wata hanyor mazaɓa mai iya gaya zauren akwatin bayani wanda ke daidai wa masu amfani da multi-turu, gabatar da kima guda cikin bangon samun takarda, don ya ƙiƙiro majibu ('jibu'), kan ka sami tsarin zaman shawarar da ke kai yanzu kamar wata 'takarda' da kuma ke tambayi yanzu kamar wata 'tambayi'. Maɓan idãnar ya zama kawai ya nuna zaman shawara cikin kumbura, wanda za'a iya samar da shirin karatun masu bincike wa aikin ƙwarai sau biyu, dõmin a nuna tambayar mai amfani da (1) da ake shimfiɗa su properly da fassaran na guda kuma (2) za'a sami mayarwa masu son lokaci taki-taki. Considering that the speakers of one conversation are not limited to be one, we separate the single memory used for document comprehension into different groups for speaker-specific topic and opinion embedding.  Suna, muna yin amfani da lokacin lokaci na zaman shawarar da ake haɗa su. Tajararin da ke samun mazaɓa na Japane 10-runde (5-runde) na nuna matsala mai kyau a kan jinsi masu hankali da multi-turu za'a iya ƙara wa musamman da masu yarda ko da matsayin-mai-turu-da-basara na-hankali.", 'bo': "In this paper, we propose a generalizable dialog generation approach that adapts multi-turn reasoning, one recent advancement in the field of document comprehension, to generate responses ('answers') by taking current conversation session context as a 'document' and current query as a 'question'. The major idea is to represent a conversation session into memories upon which attention-based memory reading mechanism can be performed multiple times, so that (1) user's query is properly extended by contextual clues and (2) optimal responses are step-by-step generated. Considering that the speakers of one conversation are not limited to one, we separate the single memory used for comprehension into different groups for speaker-specific topics and opinion embedding. Namely, we use the queries' memory, the responses' memory, and their united memory, following the time sequence of the conversation session. སྐད་འགན་བྱ་ཚིག་གི་གོ་སྐབས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་༡༠(༥)ནང་གི་བརྟན་དཔྱད་ནས་ཇི་ལྟར་ཡར་བསྐྱེད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་མང་ཙམ་འབྱུང་བ་རེད།", 'he': "בעיתון הזה, אנו מציעים גישה דוורת דיאלוגים כללית שמתאימת הגיון במספר סיבובים, התקדמות אחת לאחרונה בשטח ההבנה של מסמכים, כדי ליצור תגובות ('תשובות') על ידי לקחת את הקשר של פגישת שיחה הנוכחית בתור 'מסמכים' והשאלה הנוכחית בתור 'שאלה'. הרעיון העיקרי הוא לייצג פגישת שיחה לזכרונות על ידי איזה מנגנון קריאת זיכרון מבוסס תשומת לב יכול להיבצע פעמים רבות, כך (1) השאלה של המשתמש מוארכת כראוי על ידי רמזים קונטקסטיים (2) התגובות אופטימיות יוצרות צעד אחר צעד. Considering that the speakers of one conversation are not limited to be one, we separate the single memory used for document comprehension into different groups for speaker-specific topic and opinion embedding.  במקרה, אנחנו משתמשים בזיכרון של השאלות, הזיכרון של התגובות, וזיכרון המאוחד שלהם, לאחר רצף הזמן של פגישת השיחה. ניסויים על דוגמניות שיחה יפנית בערך 10 משפטים (5 סיבובים) מראים תוצאות מרשים על איך ההיגיון בהרבה סיבובים יכול לייצר תגובות יותר מגוונות וקבלות מאשר קווי בסיס חד-סיבוב חד-סיבוב ומיוחדים."}
{'en': 'Dialogue Learning with Human Teaching and Feedback in End-to-End Trainable Task-Oriented Dialogue Systems', 'es': 'Aprendizaje de diálogo con enseñanza humana y retroalimentación en sistemas de diálogo orientados a tareas capacitables de principio a fin', 'fr': "L'apprentissage par le dialogue avec l'enseignement humain et le feedback dans des systèmes de dialogue orientés vers les tâches formables de bout en bout", 'ar': 'التعلم عن طريق الحوار مع التدريس البشري وردود الفعل في أنظمة حوار موجهة نحو المهام يمكن تدريبها من البداية إلى النهاية', 'pt': 'Aprendizagem de Diálogo com Ensino Humano e Feedback em Sistemas de Diálogo Orientados a Tarefas Treináveis de Ponta a Ponta', 'ru': 'Обучение диалогу с обучением людей и обратной связью в сквозных обучаемых системах диалога, ориентированных на конкретные задачи', 'ja': 'エンドツーエンドのトレーニング可能な課題指向の対話システムにおける人間による指導とフィードバックによる対話学習', 'zh': '端之对统,与人反馈之对学', 'hi': 'एंड-टू-एंड ट्रेनेबल टास्क-ओरिएंटेड डायलॉग सिस्टम में मानव शिक्षण और प्रतिक्रिया के साथ संवाद सीखना', 'ga': 'Foghlaim Idirphlé le Teagasc Daonna agus Aiseolas i gCórais Chomhphlé Inaistrithe ó cheann go ceann', 'ka': 'დიალოგის სწავლება ადამიანის სწავლების და გამოსახულების სისტემაში საბოლოო დასრულებელი საქმე დასრულებელი დიალოგის სისტემაში', 'el': 'Μάθηση διαλόγου με την ανθρώπινη διδασκαλία και ανατροφοδότηση σε ολοκληρωμένα εκπαιδευόμενα συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στην εργασία', 'hu': 'Párbeszéd tanulás az emberi tanítással és visszajelzések a végtől-végig edzhető feladatorientált párbeszédrendszerekben', 'lt': 'Dialogas mokymasis su žmogaus mokymu ir atsiliepimai į mokymosi į užduotis sistemose', 'it': "Apprendimento del dialogo con l'insegnamento umano e feedback nei sistemi di dialogo end-to-end programmabili orientati alle attività", 'kk': 'Аяқтау жүйелерінде адамдарды оқыту мен қайталау диалогын оқыту', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ജോലിയുടെ സിസ്റ്റം', 'mk': 'Дијалог за учење со човечко учење и враќање во системите за дијалог кој може да се обучува од крај до крај', 'ms': 'Name', 'mt': 'Dialogue Learning with Human Teaching and Feedback in End-to-End Trainable Task-Oriented Dialogue Systems', 'mn': 'Хүн багш суралцах болон хариу үйлдлийн төгсгөл-төгсгөл даалгавартай ярианы системд', 'pl': 'Uczenie się dialogu z nauczaniem ludzi i informacje zwrotne w kompleksowych systemach dialogu zorientowanych na zadania', 'ro': 'Învățarea dialogului cu predarea umană și feedback-ul în sistemele de dialog instruibile orientate spre sarcini', 'no': 'Dialoglæring med menneskelige læring og tilbakemelding i dialogvindauget som kan få oppgåver- orientert til slutt- til- slutt', 'sr': 'Naučenje dijaloga sa ljudskim učenjima i povratkom u sistemima za završno-do-kraj obučavajućih zadataka orijentiranih dijaloga', 'so': 'Dialogue Learning with Human Teaching and Feedback in End-to-End Trainable Task-Oriented Dialogue Systems', 'sv': 'Dialoginlärning med mänsklig undervisning och återkoppling i utbildningsbara uppgiftsorienterade dialogsystem', 'si': 'මිනිස්සුන් ඉගෙනීම සහ ප්\u200dරවේශනය සඳහා සංවාදය ඉගෙනීම සඳහා සංවාදය', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவில் செலுத்தக்கூடிய பணி செயல் முறைமையில் மனித கற்றுக்கொண்டும் செலுத்துதல் மற்றும் முடிவு', 'ur': 'انسان کی تعلیم اور فڈ پک کے ساتھ سیکھنے کا диалог آخر-تا-پایان تطالب کام-Oriented диалог سیسٹم میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Name=S·ªÅEƒë·ªãa ch·ªÅEc·ªßa KDE Comment', 'da': 'Dialoglæring med menneskelig undervisning og feedback i end-to-end træningsbare opgaveorienterede dialogsystemer', 'bg': 'Учене на диалог с преподаване на хора и обратна връзка в системите за диалог, ориентирани към задачите, от край до край', 'nl': 'Dialoog leren met menselijk onderwijs en feedback in end-to-end trainable taakgerichte dialoogsystemen', 'hr': 'Naučenje dijaloga s ljudskim učenjem i povratkom u sustavima dijaloga koji su se osnovali na kraju do kraja', 'de': 'Dialoglernen mit menschlicher Lehre und Feedback in durchgängig trainierbaren aufgabenorientierten Dialogsystemen', 'ko': '처음부터 끝까지 교육할 수 있는 임무 가이드 대화 시스템에서 인공 교육과 피드백을 통해 대화 학습을 진행한다.', 'id': 'Dialog Belajar dengan Pengajaran dan Balas Balas Manusia dalam Sistem Dialog Berorientasi Tugas Berlatihan Berakhir-akhir', 'fa': 'Dialog Learning with Human Teaching and Feedback in End-to-End Trainable Task-Oriented Dialog Systems', 'sw': 'Kufundisha Dialogu kwa Kufundisha Binadamu na Feedback katika Mifumo ya Tamko inayoendeshwa', 'tr': 'Adamlar öwrenmek we beslemek bilen öwrenmek Dialogu', 'af': 'Dialoog Onderleer met menslike onderring en terugvoer in Einde- na- einde Onderleesbaarde Opdrag- Orienteerde Dialoog Sistems', 'sq': 'Dialogu Mësimi me Mësimin dhe Përkthimin e Njeriut në Sistemet e Dialogut të Udhëhequr nga Fundi në Fundi', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մարդկային ուսուցման և արձագանքի միջոցով սովորելը վերջ-վերջ ուսուցման գործընթացներում', 'az': '캻nsan 칬yr톛nm톛si v톛 t톛dbir 칬yr톛nm톛si il톛 칐yr톛nm톛 Dialoog Sisteml톛rind톛', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ- পর্যন্ত প্রশিক্ষণ ও ফেডব্যবহারের মাধ্যমে ডায়ালগ শিক্ষা শিক্ষা দিয়েছে', 'bs': 'Naučenje dijaloga sa učenjem ljudskih učenja i povratkom u sustavima dijaloga koji su otvoreni na kraju do kraja', 'ca': 'Dialogue Learning with Human Teaching and Feedback in End-to-End Trainable Task-Oriented Dialogue Systems', 'cs': 'Učení dialogu s lidskou výukou a zpětnou vazbou v komplexních trénovatelných dialogových systémech orientovaných na úkoly', 'et': 'Dialoogiõpe inimõpetuse ja tagasisidega läbiviidavates ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemides', 'fi': 'Vuoropuhelun oppiminen ihmisen opetuksen ja palautteen kanssa kokonaisvaltaisissa teht채v채l채ht철isiss채 vuoropuheluj채rjestelmiss채', 'jv': 'Dialog Finding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje dialoga z učenjem človeka in povratnimi informacijami v sistemih dialoga, usmerjenih v naloge', 'he': 'דיאלוג ללמוד עם לימוד ומחזור אנושי במערכות דיאלוג מסויימות למשימות', 'bo': 'མཐའ་མ་ཚད་ལྷག་སྐབས་དང་ལྟ་བུའི་གླེང་སྒྲོམ'}
{'en': 'In this work, we present a hybrid learning method for training task-oriented dialogue systems through online user interactions. Popular methods for learning task-oriented dialogues include applying reinforcement learning with user feedback on supervised pre-training models. Efficiency of such learning method may suffer from the mismatch of dialogue state distribution between offline training and online interactive learning stages. To address this challenge, we propose a hybrid imitation and reinforcement learning method, with which a dialogue agent can effectively learn from its interaction with users by learning from human teaching and feedback. We design a neural network based task-oriented dialogue agent that can be optimized end-to-end with the proposed learning method. Experimental results show that our end-to-end dialogue agent can learn effectively from the mistake it makes via imitation learning from user teaching. Applying reinforcement learning with user feedback after the imitation learning stage further improves the agent’s capability in successfully completing a task.', 'pt': 'Neste trabalho, apresentamos um método de aprendizado híbrido para treinamento de sistemas de diálogo orientado a tarefas por meio de interações online de usuários. Métodos populares para aprender diálogos orientados a tarefas incluem a aplicação de aprendizado por reforço com feedback do usuário em modelos de pré-treinamento supervisionados. A eficiência desse método de aprendizagem pode sofrer com o descompasso da distribuição do estado de diálogo entre os estágios de treinamento offline e aprendizado interativo online. Para enfrentar esse desafio, propomos um método híbrido de aprendizado por imitação e reforço, com o qual um agente de diálogo pode aprender efetivamente a partir de sua interação com os usuários, aprendendo com o ensino humano e o feedback. Projetamos um agente de diálogo orientado a tarefas baseado em rede neural que pode ser otimizado de ponta a ponta com o método de aprendizado proposto. Os resultados experimentais mostram que nosso agente de diálogo de ponta a ponta pode aprender efetivamente com o erro que comete por meio da aprendizagem por imitação do ensino do usuário. A aplicação de aprendizado por reforço com feedback do usuário após o estágio de aprendizado por imitação melhora ainda mais a capacidade do agente de concluir uma tarefa com sucesso.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم طريقة تعلم مختلطة لتدريب أنظمة الحوار الموجه نحو المهام من خلال تفاعلات المستخدم عبر الإنترنت. تتضمن الأساليب الشائعة لتعلم الحوارات الموجهة نحو المهام تطبيق التعلم المعزز مع ملاحظات المستخدم على نماذج التدريب المسبق الخاضعة للإشراف. قد تعاني كفاءة طريقة التعلم هذه من عدم تطابق توزيع حالة الحوار بين التدريب دون اتصال بالإنترنت ومراحل التعلم التفاعلي عبر الإنترنت. لمواجهة هذا التحدي ، نقترح أسلوبًا مختلطًا للتقليد والتعلم المعزز ، يمكن من خلاله لعامل الحوار التعلم بشكل فعال من تفاعله مع المستخدمين من خلال التعلم من التدريس البشري وردود الفعل. نقوم بتصميم عامل حوار موجه نحو المهام قائم على الشبكة العصبية والذي يمكن تحسينه من البداية إلى النهاية باستخدام طريقة التعلم المقترحة. تظهر النتائج التجريبية أن وكيل الحوار الشامل لدينا يمكن أن يتعلم بشكل فعال من الخطأ الذي يرتكبه من خلال التعلم المحاكي من تعليم المستخدم. يؤدي تطبيق التعلم المعزز مع ملاحظات المستخدم بعد مرحلة التعلم المحاكي إلى تحسين قدرة الوكيل على إكمال المهمة بنجاح.', 'es': 'En este trabajo, presentamos un método de aprendizaje híbrido para entrenar sistemas de diálogo orientados a tareas a través de interacciones de usuarios en línea. Los métodos populares para aprender diálogos orientados a tareas incluyen la aplicación del aprendizaje por refuerzo con comentarios de los usuarios sobre modelos supervisados de preentrenamiento. La eficiencia de este método de aprendizaje puede verse afectada por el desajuste de la distribución del estado de diálogo entre las etapas de formación fuera de línea y aprendizaje interactivo en línea. Para hacer frente a este desafío, proponemos un método de aprendizaje híbrido de imitación y refuerzo, con el que un agente de diálogo puede aprender eficazmente de su interacción con los usuarios aprendiendo de la enseñanza y la retroalimentación humana. Diseñamos un agente de diálogo orientado a tareas basado en redes neuronales que se puede optimizar de principio a fin con el método de aprendizaje propuesto. Los resultados experimentales muestran que nuestro agente de diálogo integral puede aprender eficazmente del error que comete mediante el aprendizaje por imitación de la enseñanza de los usuarios. La aplicación del aprendizaje por refuerzo con los comentarios de los usuarios después de la etapa de aprendizaje de imitación mejora aún más la capacidad del agente para completar una tarea con éxito.', 'fr': "Dans ce travail, nous présentons une méthode d'apprentissage hybride pour former des systèmes de dialogue orientés tâches par le biais d'interactions utilisateur en ligne. Les méthodes populaires d'apprentissage des dialogues axés sur les tâches comprennent l'application d'un apprentissage par renforcement avec des commentaires des utilisateurs sur des modèles de pré-formation supervisés L'efficacité d'une telle méthode d'apprentissage peut pâtir de l'inadéquation de la distribution des états de dialogue entre la formation hors ligne et les étapes d'apprentissage interactif en ligne. Pour relever ce défi, nous proposons une méthode d'apprentissage hybride par imitation et renforcement, grâce à laquelle un agent de dialogue peut apprendre efficacement de son interaction avec les utilisateurs en apprenant de l'enseignement humain et du feedback. Nous concevons un agent de dialogue axé sur les tâches basé sur un réseau de neurones qui peut être optimisé de bout en bout avec la méthode d'apprentissage proposée. Les résultats expérimentaux montrent que notre agent de dialogue de bout en bout peut apprendre efficacement de l'erreur qu'il commet en imitant l'apprentissage à partir de l'enseignement des utilisateurs. L'application de l'apprentissage par renforcement avec retour d'information de l'utilisateur après la phase d'imitation d'apprentissage améliore encore la capacité de l'agent à mener à bien une tâche.", 'ja': '本研究では、オンラインのユーザーとの交流を通じて、課題指向の対話システムを訓練するためのハイブリッド学習方法を提示する。 課題指向の対話を学習するための一般的な方法には、監督された事前トレーニングモデルに対するユーザーのフィードバックとともに強化学習を適用することが含まれる。 そのような学習方法の効率性は、オフライントレーニングとオンライン対話型学習段階との間の対話状態分布の不一致に悩まされる可能性がある。 この課題に対処するために、対話エージェントが人間の教えとフィードバックから学ぶことで、ユーザーとのやり取りから効果的に学ぶことができるハイブリッド模倣と強化の学習方法を提案します。 提案された学習方法でエンドツーエンドに最適化できる、ニューラルネットワークベースのタスク指向の対話エージェントを設計します。 実験結果は、エンドツーエンドの対話エージェントが、ユーザーからの模倣学習を通じて、間違いから効果的に学習できることを示しています。 模倣学習段階の後にユーザーのフィードバックとともに強化学習を適用すると、エージェントがタスクを正常に完了する能力がさらに向上します。', 'zh': '于此之事,设混合之法,以在线用户交教之。 学向事之流行,将强学与用户反馈宜于监预训练。 此其法者效率或离线教在线互动学之不偶也。 为此挑战者,合而效之,因而学之,因而学之,因其反馈而学之,有效而学之用户互动。 设一神经网络之对,可用其学端到端优化。 实验结果表明,吾端到端对代可以象用户教学之过而效之。 既学之后,将强学与用户反馈合,可以进一步提高席成功之能。', 'hi': 'इस काम में, हम ऑनलाइन उपयोगकर्ता इंटरैक्शन के माध्यम से कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के प्रशिक्षण के लिए एक हाइब्रिड सीखने की विधि प्रस्तुत करते हैं। कार्य-उन्मुख संवादों को सीखने के लिए लोकप्रिय तरीकों में पर्यवेक्षित पूर्व-प्रशिक्षण मॉडल पर उपयोगकर्ता की प्रतिक्रिया के साथ सुदृढीकरण सीखने को लागू करना शामिल है। इस तरह की सीखने की विधि की दक्षता ऑफ़लाइन प्रशिक्षण और ऑनलाइन इंटरैक्टिव सीखने के चरणों के बीच संवाद राज्य वितरण के बेमेल से पीड़ित हो सकती है। इस चुनौती को संबोधित करने के लिए, हम एक हाइब्रिड नकल और सुदृढीकरण सीखने की विधि का प्रस्ताव करते हैं, जिसके साथ एक संवाद एजेंट मानव शिक्षण और प्रतिक्रिया से सीखकर उपयोगकर्ताओं के साथ अपनी बातचीत से प्रभावी ढंग से सीख सकता है। हम एक तंत्रिका नेटवर्क आधारित कार्य-उन्मुख संवाद एजेंट डिज़ाइन करते हैं जिसे प्रस्तावित सीखने की विधि के साथ एंड-टू-एंड अनुकूलित किया जा सकता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारे एंड-टू-एंड संवाद एजेंट उपयोगकर्ता शिक्षण से नकल सीखने के माध्यम से होने वाली गलती से प्रभावी ढंग से सीख सकते हैं। नकल सीखने के चरण के बाद उपयोगकर्ता की प्रतिक्रिया के साथ सुदृढीकरण सीखने को लागू करने से किसी कार्य को सफलतापूर्वक पूरा करने में एजेंट की क्षमता में सुधार होता है।', 'ru': 'В этой работе мы представляем гибридный метод обучения для обучения ориентированных на задачи диалоговых систем через интерактивные пользовательские взаимодействия. Популярные методы обучения ориентированных на задачи диалогов включают применение обучения подкреплению с обратной связью с пользователями по контролируемым моделям предварительного обучения. Эффективность такого метода обучения может пострадать от несовпадения распределения состояний диалога между этапами офлайн-обучения и интерактивного онлайн-обучения. Для решения этой проблемы мы предлагаем гибридный метод обучения подражанию и подкреплению, с помощью которого агент диалога может эффективно учиться на своем взаимодействии с пользователями, изучая человеческое обучение и обратную связь. Мы разрабатываем агент диалога на основе нейронной сети, который может быть оптимизирован сквозным способом с помощью предлагаемого метода обучения. Экспериментальные результаты показывают, что наш агент сквозного диалога может эффективно учиться на ошибке, которую он совершает, путем имитации обучения от обучения пользователей. Применение обучения подкреплению с обратной связью с пользователем после этапа обучения подражанию дополнительно улучшает способность агента успешно выполнять задачу.', 'ga': 'San obair seo, cuirimid i láthair modh foghlama hibrideach chun córais idirphlé tasc-dhírithe a oiliúint trí idirghníomhaíochtaí úsáideoirí ar líne. I measc na modhanna coitianta chun comhphlé tasc-dhírithe a fhoghlaim tá foghlaim athneartaithe a chur i bhfeidhm le haiseolas úsáideoirí ar mhúnlaí réamhoiliúna maoirsithe. D’fhéadfadh éifeachtúlacht modh foghlama den sórt sin a bheith thíos leis an neamhréir i ndáileadh staid an chomhphlé idir an oiliúint as líne agus na céimeanna foghlama idirghníomhacha ar líne. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, molaimid modh hibrideach aithrise agus foghlama treisithe, lena bhféadfaidh gníomhaire comhphlé foghlaim go héifeachtach óna idirghníomhaíocht le húsáideoirí trí fhoghlaim ó theagasc daonna agus trí aiseolas. Dearaímid gníomhaire comhphlé tasc-dhírithe ar líonra néar-bhunaithe ar féidir é a bharrfheabhsú ceann go ceann leis an modh foghlama atá beartaithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha gur féidir lenár ngníomhaire comhphlé ó cheann ceann go ceann foghlaim go héifeachtach ón botún a dhéanann sé trí fhoghlaim bréige ó theagasc an úsáideora. Trí fhoghlaim athneartaithe a chur i bhfeidhm le haiseolas úsáideoirí tar éis na céime foghlama bréige feabhsaítear cumas an ghníomhaire chun tasc a chur i gcrích go rathúil.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια υβριδική μαθησιακή μέθοδο για την εκπαίδευση συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στα καθήκοντα μέσω διαδικτυακών αλληλεπιδράσεων χρηστών. Οι δημοφιλείς μέθοδοι εκμάθησης διαλόγων προσανατολισμένων στα καθήκοντα περιλαμβάνουν την εφαρμογή ενισχυτικής μάθησης με ανατροφοδότηση των χρηστών σε εποπτευμένα μοντέλα προεκπαίδευσης. Η αποτελεσματικότητα μιας τέτοιας μεθόδου μάθησης μπορεί να υποφέρει από την έλλειψη αντιστοιχίας της κατανομής της κατάστασης διαλόγου μεταξύ της εκπαίδευσης εκτός σύνδεσης και των φάσεων διαδραστικής μάθησης μέσω διαδικτύου. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, προτείνουμε μια υβριδική μέθοδο απομίμησης και ενίσχυσης μάθησης, με την οποία ένας πράκτορας διαλόγου μπορεί να μάθει αποτελεσματικά από την αλληλεπίδρασή του με τους χρήστες μαθαίνοντας από την ανθρώπινη διδασκαλία και ανατροφοδότηση. Σχεδιάζουμε έναν παράγοντα διαλόγου βασισμένο στο νευρωνικό δίκτυο με στόχο την εργασία, ο οποίος μπορεί να βελτιστοποιηθεί εξ ολοκλήρου με την προτεινόμενη μέθοδο μάθησης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι ο πράκτορας διαλόγου μπορεί να μάθει αποτελεσματικά από το λάθος που κάνει μέσω της απομίμησης της μάθησης από τη διδασκαλία των χρηστών. Η εφαρμογή της μάθησης ενίσχυσης με ανατροφοδότηση χρηστών μετά το στάδιο μάθησης απομίμησης βελτιώνει περαιτέρω την ικανότητα του πράκτορα να ολοκληρώσει επιτυχώς μια εργασία.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ ინტერნეტიკური მომხმარებელი ინტერნექციაციის გამოყენებაში ჰიბრიდის სწავლების მეტი დავიწყებთ სამუშაო დიალოგი მომხმარებელი მეტირები დავისწავლობისთვის დავასწავლობისთვის დიალოგიების შესახებ სწავლობისთვის მომხმარებელი გადასწავლობისთვის მომხმარებელი მოდელზე. ასეთი სწავლების მედიოდის ეფექტიურობა შეიძლება იყოს დიალოგის სტრიქციის განმავლობაზე, რომელიც უფრო ხანდან სტრიქციის და ინტერრაქტიური სწავლების ფაზები ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ მივიღებთ ჰიბრიტური იმიტაცია და სწავლების მეტი, რომელიც დიალოგის ადვნენტი შეუძლია ეფექტიურად იძლება იმ გამოყენებელთან ინტერფექციის შესახებ ადამიანის ჩვენ ვიყენებთ ნეიროლური ქსელის დაფართებული დავალების დიალოგის ადვნენტი, რომელიც შეიძლება აპტიმიზრება საკუთარი დაფართებული მოსწავლების მიზეზით. ექსპერიმენტიური შედეგები გამოჩვენება, რომ ჩვენი დასასრულებული დიალოგის ადვნენტი შეუძლია эფექტიურად ვისწავლოთ შეცდომადან, რომელიც იმიტაცია იმიტ მომხმარებლის შემდეგ იმიტაციის სწავლის შესაძლებლობა აზენტის შესაძლებლობა სწავლის შესაძლებლობა დასრულებაში დასრულება.', 'it': "In questo lavoro, presentiamo un metodo di apprendimento ibrido per formare sistemi di dialogo orientati alle attività attraverso interazioni utente online. I metodi popolari per i dialoghi orientati all'apprendimento includono l'applicazione dell'apprendimento di rinforzo con feedback degli utenti su modelli di pre-formazione supervisionati. L'efficienza di tale metodo di apprendimento può risentire della mancata corrispondenza tra la distribuzione dello stato di dialogo tra la formazione offline e le fasi di apprendimento interattivo online. Per affrontare questa sfida, proponiamo un metodo ibrido di apprendimento di imitazione e rinforzo, con il quale un agente di dialogo può imparare efficacemente dalla sua interazione con gli utenti imparando dall'insegnamento umano e dal feedback. Progettiamo un agente di dialogo task-oriented basato sulla rete neurale che può essere ottimizzato end-to-end con il metodo di apprendimento proposto. I risultati sperimentali mostrano che il nostro agente di dialogo end-to-end può imparare efficacemente dall'errore che commette attraverso l'apprendimento imitativo dall'insegnamento degli utenti. L'applicazione dell'apprendimento di rinforzo con feedback degli utenti dopo la fase di apprendimento dell'imitazione migliora ulteriormente la capacità dell'agente di completare con successo un'attività.", 'lt': 'Šiame darbe pristatome hibridinį mokymosi metodą, skirtą mokymui į užduotis orientuotoms dialogo sistemoms internetinėje vartotojų sąveikoje. Dažniausi mokymosi į užduotis orientuotų dialogų metodai apima mokymosi stiprinimą ir vartotojų grįžtamąją informaciją apie prižiūrimus ikimokymo modelius. Tokio mokymosi metodo veiksmingumas gali susidurti su dialogo valstybės pasiskirstymo nesuderinimu tarp mokymo ne internetu ir interaktyvaus mokymosi internetu etapų. Siekiant išspręsti šį uždavinį, siūlome hibridinį mokymosi imitacijos ir stiprinimo metodą, kuriuo dialogo agentas gali veiksmingai pasimokyti iš sąveikos su naudotojais mokydamas iš žmogaus mokymo ir grįžtamosios informacijos. Mes sukuriame į užduotis orientuotą dialogo agent ą, kuris gali būti optimizuotas pasiūlytu mokymosi metodu. Experimental results show that our end-to-end dialogue agent can learn effectively from the mistake it makes via imitation learning from user teaching.  Pasibaigus imitacijos mokymosi etapui, stiprinamasis mokymasis naudojant vartotojų grįžtamąją informaciją dar labiau gerina agento gebėjimą s ėkmingai atlikti užduotį.', 'mk': 'In this work, we present a hybrid learning method for training task-oriented dialogue systems through online user interactions.  Популарните методи за учење на дијалози ориентирани на задачите вклучуваат апликација на зајакнување на учењето со реакции на корисникот за надгледуваните модели на предобука. Ефикасноста на ваков метод на учење може да страда од несогласувањето на дијалогот на државната дистрибуција помеѓу онлајн обуката и онлајн интерактивните фази на учење. За да го решиме овој предизвик, предложуваме хибридна имитација и зајакнување на методот на учење, со кој агентот на дијалогот може ефикасно да научи од својата интеракција со корисниците со учење од човечкото учење и реакција. Ние дизајнираме агент на дијалог на неурална мрежа, ориентиран на задачи, кој може да биде оптимизиран крај до крај со предложениот метод на учење. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот агент за дијалог од крај до крај може ефикасно да научи од грешката што ја прави преку имитација на учењето од учењето на корисниците. Примената на зајакнувањето на учењето со реакција на корисникот по фазата на учење на имитациите понатаму ја подобрува способноста на агентот за успешно завршување на задачата.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, онлайн пайдаланушылардың интерфейсі арқылы тапсырманың бағытталған диалог жүйелерін оқыту үшін гибридті оқыту әдісін көрсету. Тапсырмалар бағытталған диалогтарды оқыту әдістерінде пайдаланушылардың рейтинг бақылау үлгілерінде қолдануға болады. Бұл оқыту әдісінің әсерілігі онлайн оқыту және онлайн интерактивті оқыту этаптарының арасындағы диалог күйінің үлестіріміне сәйкес келмейді. Бұл мәселелерді шешу үшін, біз гибридтік көмектесу және оқыту әдісін жақсы көмектесу әдісін ұсынамыз. Диалог агенті адамдардың оқыту және қайталау арқылы пайдаланушылармен үйреніп, он Біз невралдық желінің негізінде тапсырма бағытталған диалог агентін құрамыз. Бұл оқыту әдісімен оқыту әдісімен оптимизациялануы мүмкін. Эксперименталдық нәтижелер біздің соңындағы диалог агентіміз пайдаланушылардың оқыту арқылы оқыту қатесінен ең жақсы үйрене алады. Тапсырманы ұқсас етілгеннен кейін, пайдаланушылардың қайталануын қолдану үшін көмектесу оқытуының мүмкіндігін тапсырманы сәтті аяқтауға болады.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kaedah pembelajaran hibrid untuk melatih sistem dialog bertujuan tugas melalui interaksi pengguna online. Kaedah popular untuk mempelajari dialog-arah tugas termasuk melaksanakan pembelajaran penyokong dengan balas balik pengguna pada model praselatihan yang diawasi. Efisiensi kaedah pembelajaran seperti ini mungkin menderita dari ketidakpadanan distribusi keadaan dialog antara latihan luar talian dan tahap pembelajaran interaktif dalam talian. Untuk mengatasi cabaran ini, kami cadangkan cara pemulihan hibrid dan pembelajaran kuasa, dengan mana ejen dialog boleh mempelajari secara efektif dari interaksi dengan pengguna dengan belajar dari pengajaran manusia dan balas balik. Kami merancang ejen dialog berasaskan rangkaian saraf yang berasaskan tugas-orientasi yang boleh optimasi akhir-akhir dengan kaedah pembelajaran yang diusulkan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa ejen dialog akhir-akhir kita boleh belajar secara efektif dari kesilapan yang ia buat melalui imitasi belajar dari pengajaran pengguna. Aplikasi pembelajaran kuasa dengan balas balik pengguna selepas tahap pembelajaran imitasi lebih meningkatkan kemampuan ejen dalam menyelesaikan tugas dengan berjaya.', 'ml': "ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹൈബ്രിഡ് പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇടപാടുകളിലൂടെ പരിശീലനം നട ജോലി തിരിച്ചറിയുന്ന ഡയലോഗുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാന രീതി ഓഫ്ലൈന്\u200d ട്രെയിനിങ്ങള്\u200dക്കും ഓഫ്ലൈന്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനും ഓണ്\u200dലൈനിലെ ഇന്റര്\u200dവെക്റ്റീവ് പഠിക്കുന്ന അവസ്ഥയ്ക്ക ഈ വ്യാല്\u200dച്ചല്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹൈബ്രിഡിയുടെ മാന്യത്തെയും പഠിപ്പിക്കാനുള്ള രീതിയെയും പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d ഒരു സ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പഠിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d അവസാനിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അവസാനം അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗ് ഏജന്\u200dറ് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ഉപദേശം പഠ Applying reinforcement learning with user feedback after the imitation learning stage further improves the agent's capability in successfully completing a task.", 'hu': 'Ebben a munkában egy hibrid tanulási módszert mutatunk be feladatorientált párbeszédrendszerek képzésére online felhasználói interakciókon keresztül. A feladatorientált párbeszédek tanulásának népszerű módszerei közé tartozik a megerősítő tanulás alkalmazása a felügyelt előképzési modellek felhasználói visszajelzésével. Az ilyen tanulási módszer hatékonyságát a párbeszéd állapotának az offline képzés és az online interaktív tanulási szakaszok közötti eltérése okozhatja. Ennek a kihívásnak a kezelése érdekében egy hibrid utánzási és erősítési tanulási módszert javasolunk, amellyel a párbeszéd ügynök hatékonyan tanulhat a felhasználókkal való interakciójából az emberi tanításból és visszajelzésekből. Egy neurális hálózat alapú feladatorientált párbeszédügynököt tervezünk, amely a javasolt tanulási módszerrel végponttól végpontig optimalizálható. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy végpontos párbeszéd ügynökünk hatékonyan tanulhat a hibából, amit elkövet a felhasználói tanításból származó utánzattanulás révén. A felhasználói visszajelzésekkel történő megerősítési tanulás alkalmazása az utánzó tanulási szakaszt követően tovább javítja az ügynök képességét a feladat sikeres elvégzésében.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nippreżentaw metodu ta’ tagħlim ibridu għal sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol permezz ta’ interazzjonijiet tal-utenti onlajn. Il-metodi popolari għad-djalogi orjentati lejn ix-xogħol tat-tagħlim jinkludu l-applikazzjoni tat-tagħlim ta’ rinfurzar b’reazzjoni mill-utent dwar mudelli ta’ qabel it-taħriġ sorveljati. Efficiency of such learning method may suffer from the mismatch of dialogue state distribution between offline training and online interactive learning stages.  Biex nindirizzaw din l-isfida, nipproponu metodu ibridu ta’ imitazzjoni u tisħiħ tat-tagħlim, li bih a ġent tad-djalogu jista’ jitgħallem b’mod effettiv mill-interazzjoni tiegħu mal-utenti billi jitgħallem mit-tagħlim u r-rispons tal-bniedem. Aħna niddisinjaw a ġent ta’ djalogu orjentat lejn ix-xogħol ibbażat fuq in-netwerk newrali li jista’ jiġi ottimizzat minn tarf għal tarf bil-metodu ta’ tagħlim propost. Riżultati esperimentali juru li l-aġent tagħna tad-djalogu minn tarf sa tarf jista’ jitgħallem b’mod effettiv mill-iżball li jagħmel permezz ta’ imitazzjoni tat-tagħlim mill-utent. L-applikazzjoni tat-tagħlim ta’ rinfurzar b’reazzjoni tal-utent wara l-istadju tat-tagħlim tal-imitazzjoni tkompli ttejjeb il-kapaċità tal-a ġent fit-tlestija b’suċċess ta’ kompitu.', 'mn': 'Энэ ажлын тулд бид ажил дээр ориентирован диалог системийг онлайн хэрэглэгчийн харилцааныг ашиглан гибрид суралцах аргыг тайлбарлаж байна. Ажлын ориентиролт диалогуудын суралцах олон арга нь хэрэглэгчийн хариултыг удирдлагатай өмнө суралцах загваруудын тухай нэмэгдүүлэх арга юм. Ийм суралцах аргын үр дүнтэй байдал нь offline суралцах болон онлайн интерактив суралцах хэмжээсүүд хоорондын диалог орнуудын хуваарилалтын ялгаатай байж болно. Энэ сорилтыг удирдахын тулд бид хүний багш болон хариу үйлдэлээс суралцаж хэрэглэгчидтэй харилцааныг эцэст нь суралцаж чадна. Бид мэдрэлийн сүлжээний сургалтын төлөвлөгөө даалгавартай диалог агент бүтээж чадна. Эмчилгээний үр дүн нь хэрэглэгчийн багшлаас суралцаж байгаа алдаасаа үр дүнтэй суралцаж чадна гэдгийг харуулж байна. Хэрэглэгчийн хариу үйлдвэрлэлийн дараа суралцах талаар суралцах суралцах нь ажлыг амжилттай бүтээхэд агентын чадварыг нэмэгдүүлнэ.', 'no': 'I denne arbeida presenterer vi ein hybridlæringsmetode for oppgåveorientert dialogsystemet gjennom interaksjonar på nettverk. Opphavlege metodar for å lære oppgåveorienterte dialogar inneheld å bruka støtte læring med tilbakemelding av brukarar på oversikte føreøvingsmodeller. Effektivitet på denne læringsmetoden kan gå frå ikkje samsvar med dialogtilstandfordelinga mellom offline trening og interaktiv læringsstader på nettverket. For å handtere denne utfordringen, foreslår vi ein hybrid-imitasjon og styrkeringsmetode for læring, med som ein dialog-agent kan lære effektivt frå interaksjonen med brukarar ved å lære frå menneske læring og tilbakemelding. Vi designerer eit dialogvindauge med oppgåveorientert nøyralnettverk som kan optimaliserast slutten til slutt med den foreslåtte læringsmetoden. Eksperimentale resultat viser at dialogvindauget til slutt kan lære effektivt frå feilen han gjer ved å imiterera læring frå brukarlæring. Å bruka større læring med tilbakemelding av brukaren etter læringsstaden for imitasjon forbetrar programmet til å fullføra ei oppgåve.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o metodă hibridă de învățare pentru instruirea sistemelor de dialog orientate spre sarcini prin interacțiuni online cu utilizatorii. Metodele populare pentru dialogurile orientate spre sarcini de învățare includ aplicarea învățării de consolidare cu feedback-ul utilizatorilor asupra modelelor de pre-formare supravegheate. Eficiența unei astfel de metode de învățare poate suferi de neconcordanța distribuției stării dialogului între formarea offline și etapele de învățare interactivă online. Pentru a aborda această provocare, propunem o metodă hibridă de învățare a imitației și consolidării, cu ajutorul căreia un agent de dialog poate învăța eficient din interacțiunea sa cu utilizatorii prin învățarea din predarea umană și feedback-ul. Proiectăm un agent de dialog orientat spre sarcini bazat pe rețeaua neurală, care poate fi optimizat end-to-end cu metoda de învățare propusă. Rezultatele experimentale arată că agentul nostru de dialog end-to-end poate învăța eficient din greșeala pe care o face prin învățarea imitației din predarea utilizatorilor. Aplicarea învățării de armare cu feedback-ul utilizatorilor după etapa de învățare a imitației îmbunătățește și mai mult capacitatea agentului de a finaliza cu succes o sarcină.', 'pl': 'W niniejszej pracy przedstawiamy hybrydową metodę uczenia się do szkolenia systemów dialogu zorientowanego na zadania poprzez interakcje użytkowników online. Popularne metody uczenia się dialogów zorientowanych na zadania obejmują stosowanie uczenia się wzmacniającego z opinią użytkowników na nadzorowanych modelach przedszkoleniowych. Skuteczność takiej metody uczenia się może cierpieć z powodu niedopasowania dystrybucji stanu dialogu między szkoleniami offline a interaktywnymi etapami uczenia się online. Aby sprostać temu wyzwaniu, proponujemy hybrydową metodę uczenia się imitacji i wzmocnienia, dzięki której agent dialogu może skutecznie uczyć się na interakcji z użytkownikami, ucząc się na ludzkim nauczaniu i opinii zwrotnej. Projektujemy oparty na sieci neuronowej na zadaniach agent dialogu, który może być optymalizowany end-to-end za pomocą proponowanej metody uczenia się. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz kompleksowy agent dialogu może skutecznie uczyć się na błędzie popełniony poprzez imitację uczenia się z nauczania użytkowników. Zastosowanie uczenia wzmacniającego wraz z opinią użytkowników po etapie nauki imitacji dodatkowo poprawia zdolność agenta do skutecznego wykonywania zadania.', 'sr': 'U ovom poslu predstavljamo hibridni metod učenja za obuku sistema dijaloga orijentiranih na zadatke putem interakcije korisnika na internetu. Poznate metode za učenje dijalogova orijentiranih na zadatke uključuju primjenu učenja pojačanja sa povratkom korisnika o nadzornim modelima pre obuke. Efikasnost takve metode učenja može patiti od nesklade distribucije država dijaloga između offline obuke i internetske interaktivne faze učenja. Za rješavanje ovog izazova predlažemo hibridnu imitaciju i metodu učenja pojačanja, s kojom agent dijaloga može učiti efektivno iz njegove interakcije sa korisnicima učeći iz ljudskog učenja i odgovora. Mi dizajniramo agent a dijaloga na osnovu neuronske mreže koji može biti optimiziran na kraju sa predloženom metodom učenja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš agent dijaloga na kraju može učiti efikasno iz greške koju čini putem imitacije učenja od učenja korisnika. Primjenjivanje učenja pojačanja s povratkom korisnika nakon posma učenja imitacije dalje poboljšava sposobnost agent a u uspešnom završetku zadatka.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි හිබ්\u200dරිඩ් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරධානය කරන්නේ කාර්යය සඳහා සංවාදක පද්ධතිය අන්ලයින් ප සාමාන්\u200dය විධානය සඳහා ප්\u200dරභාවිත විධානය සඳහා ප්\u200dරභාවිත විධානය සඳහා ප්\u200dරභාවිත විධානය සඳහා ප්\u200dරභාවිත ව එහෙම ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනය සහ අන්ලයින් ප්\u200dරවේශනය සඳහා අන්ලයින් ප්\u200dරවේශනය සහ අන්ලයින් ප්\u200dරවේශනය සඳහා සං මේ අභ්\u200dයානය විධානය කරන්න, අපි හිබ්\u200dරිඩ් අභ්\u200dයානයක් සහ උපදේශ විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම සංවාදයක් නියෝජනකයෙක් ප්\u200dර අපි න්\u200dයූරාල ජාලයේ අධාරිත වැඩක් අධාරිත සංවාද නියෝජිතයෙක් සිද්ධානය කරන්න පුළුවන් අන්තිම අවස පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ අවසාන සංවාදය නියෝජිත වැරදියෙන් ප්\u200dරතිකාරියෙන් ඉගෙන ග ප්\u200dරයෝජක ප්\u200dරතික්\u200dරියාපකරණය සඳහා උපරිමාණය සඳහා උපරිමාණය ප්\u200dරතික්\u200dරියාපකරණය සඳහා ප්\u200dරයෝජක පටන් ගන්න පස්සේ', 'so': 'Markaas waxan waxaynu sameynaa habka waxbarashada hibridka ee lagu barto nidaamka shaqada ee ku hagaya iskuulaadka shabakada internetka ah. Macluumaadka waxbarashada ee ku qoran diyaarinta shaqada waxaa ka mid ah codsashada barashada xoogsashada ee la isticmaalayo feedback-feedback ku saabsan modellada waxbarasho-horaadka. Saameyn u yeelashada qaababkan waxbarashada waxaa laga heli karaa in loo baahdo qaybinta dowladda ee u dhexeeya waxbarashada shabakadda iyo iskuulaadka iskuulka shaqeeya ee internetka. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaynu u soo jeedinnaa qaab la simbiririyo iyo kordhinta waxbarashada, kaas oo ay dhakhtarku si caqli ah uga baran karo xiriirkiisa isticmaalayaasha, waxbarashada dadka iyo dib u celinta dadka. Waxaynu sameynaa shabakadda neurada ee ku saleysan shaqo-ku-jeeda, kaas oo lagu optimizi karo dhammaadka ugu dambaysta iyo qaabka waxbarashada la soo jeeday. Imtixaanka waxaa tusin kara in dhakhtarkeenu uu si faa’iido ah uga baran karo khaladda uu ku sameeyo tusaale ahaan barashada waxbarashada isticmaalaha. Ka codsashada barashada kororsashada feedback a isticmaalaha marka la barto fasalka la dhigo kadib ayaa kordhinaya awoodda dallaalka shaqada si liibaan u dhamaystiro.', 'sv': 'I detta arbete presenterar vi en hybrid inlärningsmetod för att utbilda uppgiftsorienterade dialogsystem genom användarinteraktioner online. Populära metoder för inlärning av uppgiftsinriktade dialoger inkluderar att tillämpa förstärkning av lärande med användarfeedback på övervakade pre-training modeller. Effektiviteten hos en sådan inlärningsmetod kan påverkas av bristande överensstämmelse mellan fördelningen av dialogtillståndet mellan offlineutbildning och interaktiva inlärningsstadier på nätet. För att möta denna utmaning föreslår vi en hybrid inlärningsmetod för imitation och förstärkning, med vilken en dialogagent effektivt kan lära sig av sin interaktion med användare genom att lära av mänsklig undervisning och feedback. Vi designar ett neuralt nätverk baserat uppgiftsorienterat dialogagent som kan optimeras end-to-end med den föreslagna inlärningsmetoden. Experimentella resultat visar att vår end-to-end dialogagent effektivt kan lära sig av misstag den gör genom att imita lärande från användarundervisning. Tillämpa förstärkningsinlärning med användarfeedback efter imitationsinlärningsstadiet förbättrar agentens förmåga att framgångsrikt slutföra en uppgift.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் கற்றுக் கொள்ள முறைமையை கொண்டு வருகிறோம் பணியை திருப்பி உரையாடல் முறைமைகளை இண முன் பயிற்சி மாதிரியாக்கப்பட்ட உரையாடல்களுக்கான பொதுவான முறைமை பயனர் பிடிப்புப் பாதுகாப்பு முன் பயிற்சி முறைமைகளில இவ்வாறு கற்றுக்கொள்ள முறையின் விளைவுகள் தொடர்ந்து பயிற்சி மற்றும் இணைய செயல்பாடு கற்றுக்கொள்ள முடிவு நிலைகளுக் இந்த சவால்க்கத்தை நிரூபிக்க, நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் ஒப்பீடு மற்றும் கற்றுக் கொள்ள முறையை வலுப்படுத்துகிறோம், அதில் ஒரு உரையாடல் முகவரி மனித கற்பிக நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் சார்ந்த பணியில் சேர்ந்த உரையாடல் முகவரை வடிவமைக்கிறோம் இது பரிந்துரைக்கப்பட்ட படிக்கை முறை சோதனையின் முடிவுகள் காட்டுகிறது என்றால் எங்கள் முடிவில் இருந்து முடிவு உரையாடல் முகவர் பயனர் பயிற்சியிலிருந்து கற் பின்வரும் கற்றுக்கொள்ளும் நிலையில் பயனர் செயல்பாட்டின் செயல்பாட்டை வெற்றிகரமாக முடிக்கும் பிறகு பயனர் செயல்பாட்டின்', 'ur': 'اس کام میں ہم ایک ہیبریڈ سیکھنے کا طریقہ پیش کرتے ہیں تابع کی طرف متوجہ ہونے والی دیالوگ سیستموں کے ذریعہ آنلاین یوسٹر کی تعاملات کے ذریعہ۔ تابع کی تعلیم کے لئے مشهور طریقے ہیں جنہوں نے استعمال کی پیش ترینسی موڈل پر استعمال کی استعمال کی ہے. اس طرح کی تعلیم طریقہ کی فعالیت ممکن ہے کہ ऑفولاین کی تعلیم اور آنلاین کی تعلیم طریقے کے درمیان ڈالیٹ سٹیٹ کے تقسیم کی غلط مطابق ہوتی ہے. اس چال کے بارے میں ہم ایک ہیبریڈ سیکھنے اور زیادہ مضبوط سیکھنے کے طریقے سے پیشنهاد کرتے ہیں جس سے ایک ڈالگو اگنٹ اگنٹ اپنا کارساز کے ساتھ اپنا ارتباط حاصل کر سکتا ہے، انسان کی تعلیم اور فیڈبک سے سیکھنے کے ذریعہ۔ ہم ایک نیورال نیٹ ورک کی بنیادی ٹاکس-oriented ڈیلوگ اگنٹ ڈیزائن کر رہے ہیں جو پیشنهاد کی تعلیم طریقہ سے اچھی طریقہ کی جاسکتا ہے۔ Experimental results show that our end-to-end dialog agent can learn effectively from the error that it makes via imitation learning from user teaching. یوسٹر فیڈبک کے ساتھ مضبوط تعلیم کے ساتھ استعمال کرنے کے بعد مضبوط تعلیم سیکھنے کے قابلیت کو کامیابی کے ساتھ کامیاب کرنے کے لئے زیادہ بہتر کر دیتا ہے.', 'uz': "Bu ishda, biz vazifa bilan tashqari muloqat tizimini tahrirlash uchun hybrid o'rganish usulini mashhur qilamiz. Name Name Bu muammolarni talab qilish uchun biz bir hybrid tahrirlash va o'rganish usulini qo'shish usulini oshirish imkoniyat qilamiz. Bu bilan muloqat taʼminlovchisi foydalanuvchidan foydalanuvchilar bilan o'rganadigan foydalanuvchidan foydalanuvchilar bilan o'rganish mumkin. Biz yaxshi tarmoqni tashkilotga ega bo'lgan muloqat taʼminlovchi muloqat taʼminlovchisi usuli bilan o'rganish imkoniyatini moslash mumkin. Tajriba natijalari ko'rsatadi, bizning oxirigi muloqat ajratituvchimiz foydalanuvchi o'rganishdan foydalanuvchi o'rganishdan foydalanuvchining o'rganishdan foydalanuvchi xatolidan foydalanishimiz mumkin. Taʼlim o'rganishdan keyin foydalanuvchi javob berishni qoʻllashni qoʻllash va vazifani muvaffaqiyatli bajarishda qobilishni bajaradi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi có một phương pháp học nhân tạo để đào tạo hệ thống đối thoại hướng dẫn nhiệm vụ qua giao tiếp người dùng trực tuyến. Các phương tiến dân để kiểm tra các gọi các gọi các chiến dịch truyền thống làm nhiệm sức dụng tư cách được kiểm báo. Sự hiệu quả của phương pháp học này có thể bị chi phối không phù hợp giữa giai đoạn đào tạo ngoại tuyến và giai đoạn học tương tác trực tiếp. Để đối phó với thách thức này, chúng tôi đề nghị một phương pháp giả tạo và củng cố học tập lai, với đó một nhân viên đối thoại có thể học hỏi từ giao tiếp với người dùng bằng cách học hỏi từ giáo dục và phản hồi của con người. Chúng tôi thiết kế một môi trường cuộc đối thoại dựa vào các nhiệm vụ dựa trên mạng thần kinh có thể được tối đa kết thúc với phương pháp học đã đề nghị. Kết quả thí nghiệm cho thấy nhân viên cuộc đối thoại cuối cùng của chúng ta có thể học hỏi hiệu quả từ sai lầm mà nó mắc phải qua bài học giả tạo từ người dùng. Ứng dụng việc tăng cường học tập bằng phản hồi người dùng sau khi bắt chước giai đoạn học nâng cao khả năng của môi trường để hoàn thành tốt nhiệm vụ.', 'da': 'I dette arbejde præsenterer vi en hybrid læringsmetode til træning af opgaveorienterede dialogsystemer gennem online brugerinteraktioner. Populære metoder til læring af opgaveorienterede dialoger omfatter anvendelse af forstærkning af læring med brugerfeedback på overvågede præ-træningsmodeller. Effektiviteten af en sådan læringsmetode kan påvirke manglende overensstemmelse mellem dialogtilstandsfordelingen mellem offline træning og online interaktive læringsstadier. For at løse denne udfordring foreslår vi en hybrid efterlignings- og forstærkningsmetode, hvormed en dialogagent effektivt kan lære af sin interaktion med brugerne ved at lære af menneskelig undervisning og feedback. Vi designer et neuralt netværk baseret opgaveorienteret dialogagent, der kan optimeres end-to-end med den foreslåede læringsmetode. Eksperimentelle resultater viser, at vores end-to-end dialogagent effektivt kan lære af den fejl, den begår via imiteret læring fra brugerundervisning. Anvendelse af forstærkningslæring med brugerfeedback efter efterligningslæringsfasen forbedrer agentens evne til at gennemføre en opgave med succes.', 'bg': 'В тази работа е представен хибриден метод за обучение на задачи ориентирани диалогови системи чрез онлайн потребителски взаимодействия. Популярните методи за учене на диалози, ориентирани към задачите, включват прилагане на подсилващо обучение с обратна връзка от потребителите относно надзорните модели на предобучение. Ефективността на този метод на обучение може да пострада от несъответствието на разпределението на състоянието на диалога между етапите на офлайн обучение и онлайн интерактивно обучение. За да се справим с това предизвикателство, предлагаме хибриден метод за имитация и укрепване на обучението, с който диалоговият агент може ефективно да се учи от взаимодействието си с потребителите, като се учи от човешкото преподаване и обратна връзка. Ние проектираме базиран на нервна мрежа, ориентиран към задачите диалог агент, който може да бъде оптимизиран от край до край с предложения метод на обучение. Експерименталните резултати показват, че нашият диалогов агент от край до край може ефективно да се научи от грешката, която прави чрез имитация на обучение от потребителя. Прилагането на подсилващо обучение с обратна връзка от потребителя след етапа на имитация на обучение допълнително подобрява способността на агента за успешно завършване на задача.', 'nl': 'In dit werk presenteren we een hybride leermethode voor het trainen van taakgerichte dialoogsystemen via online gebruikersinteracties. Populaire methoden voor het leren van taakgerichte dialogen zijn onder meer het toepassen van versterkend leren met feedback van gebruikers op begeleide pre-training modellen. De efficiëntie van een dergelijke leermethode kan leiden tot een mismatch tussen de verdeling van de dialoogstatus tussen offline training en online interactieve leerfasen. Om deze uitdaging aan te pakken, stellen we een hybride imitatie en versterking leermethode voor, waarmee een dialoogagent effectief kan leren van zijn interactie met gebruikers door te leren van menselijk onderwijs en feedback. We ontwerpen een op neuraal netwerk gebaseerde taakgerichte dialoogagent die end-to-end kan worden geoptimaliseerd met de voorgestelde leermethode. Experimentele resultaten tonen aan dat onze end-to-end dialoogagent effectief kan leren van de fouten die hij maakt via imitatie learning vanuit gebruikersonderwijs. Het toepassen van versterking learning met gebruikersfeedback na de imitatie leerfase verbetert de capaciteit van de agent om een taak succesvol te voltooien.', 'hr': 'U ovom poslu predstavljamo hibridni metod učenja za obuku sustava dijaloga orijentiranih na zadatke putem interakcije korisnika na internetu. Poznate metode za učenje dijalogova orientiranih na zadatke uključuju primjenu učenja pojačanja s povratkom korisnika o nadzirenim modelima predobuke. Efikasnost takvog metoda učenja može patiti od nesklade distribucije država dijaloga između offline obuke i internetske interaktivne faze učenja. Za rješavanje ovog izazova predlažemo hibridnu imitaciju i metodu učenja pojačanja, s kojom dijalog agent može učiti učinkovito iz interakcije sa korisnicima učeći iz ljudskog učenja i odgovora. Mi dizajniramo agent a dijaloga na temelju neuronske mreže koji može biti optimiziran do kraja sa predloženom metodom učenja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš agent dijaloga na kraju može učiti efikasno iz greške koje čini putem imitacije učenja od učenja korisnika. Primjenjivanje učenja pojačanja s povratkom korisnika nakon stupnja učenja imitacije dalje poboljšava sposobnost agent a u uspješnom završetku zadatka.', 'de': 'In dieser Arbeit stellen wir eine hybride Lernmethode zur Schulung aufgabenorientierter Dialogsysteme durch Online-Benutzerinteraktionen vor. Beliebte Methoden zum Erlernen aufgabenorientierter Dialoge sind die Anwendung von Verstärkungslernen mit Nutzerfeedback auf überwachte Vortrainingsmodelle. Die Effizienz einer solchen Lernmethode kann unter dem Missverhältnis der Verteilung des Dialogzustandes zwischen Offline-Schulungen und interaktiven Online-Lernphasen leiden. Um dieser Herausforderung gerecht zu werden, schlagen wir eine hybride Lernmethode vor, mit der ein Dialogagent effektiv aus seiner Interaktion mit den Nutzern lernen kann, indem er aus menschlichem Unterricht und Feedback lernt. Wir entwerfen einen aufgabenorientierten Dialogagenten auf Basis neuronaler Netze, der mit der vorgeschlagenen Lernmethode durchgängig optimiert werden kann. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser End-to-End-Dialogagent effektiv aus dem Fehler lernen kann, den er begeht, indem er Imitation Learning aus User Teaching macht. Die Anwendung von Verstärkungslernen mit Benutzerfeedback nach der Imitationslernstufe verbessert die Fähigkeit des Agenten, eine Aufgabe erfolgreich abzuschließen.', 'fa': 'در این کار، ما یک روش یادگیری hybrid را برای آموزش سیستم\u200cهای گفتگوی راهنمایی از طریق ارتباطات کاربر آنلاین نشان می\u200cدهیم. روش\u200cهای محبوب برای یادگیری از مشاوره\u200cهای مسئول کار شامل استفاده کردن یادگیری پشتیبانی با feedback کاربر بر روی مدلهای پیش آموزش تحت نظر قرار گرفته است. فعالیت این روش یادگیری ممکن است از غیرمساوی توزیع وضعیت صحبت بین آموزش های offline و مرحله های یادگیری بین آنلاین رنج دهد. برای حل این چالش، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش یادگیری و تأثیر تأثیر، که یک مامور محاورش می\u200cتواند از تعامل خود با کاربران با یادگیری از آموزش انسان و تأثیر\u200cپذیر یاد بگیرد. ما یک مامور صحبت\u200cکننده\u200cی مشاوره\u200cای بر روی شبکه عصبی طراحی می\u200cکنیم که می\u200cتواند با روش یادگیری پیشنهاد بهترین\u200cسازی شود. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مامور گفتگوی پایان و پایان ما می\u200cتواند از اشتباهی که از طریق یادگیری از آموزش استفاده کننده می\u200cتواند موثرتی یاد بگیرد. بعد از مرحله یادگیری از تعلیم تعلیم پشتیبانی با پشتیبانی کاربر، توانایی مامور را به موفقیت کامل کردن یک کار بهتر می\u200cکند.', 'ko': '이 작업에서 우리는 온라인 사용자의 상호작용을 통해 임무를 위한 대화 시스템을 훈련하는 혼합 학습 방법을 제시했다.학습이 임무에 대한 대화를 위한 상용 방법은 감독이 있는 예비 훈련 모델에 강화 학습과 사용자 피드백을 응용하는 것을 포함한다.이런 학습 방법의 효율은 오프라인 훈련과 온라인 상호작용 학습 단계 간의 대화 상태 분포가 일치하지 않는 영향을 받을 수 있다.이 도전에 대응하기 위해 우리는 혼합 모방과 강화 학습 방법을 제시했다. 이런 방법을 통해 대화 에이전트는 인공 교육과 피드백을 통해 학습하고 사용자와의 상호작용에서 효과적으로 학습할 수 있다.우리는 신경 네트워크를 바탕으로 임무를 위한 대화 에이전트를 설계했다. 이 에이전트는 제시한 학습 방법을 통해 처음부터 끝까지 최적화할 수 있다.실험 결과에 의하면 우리의 단말기부터 단말기까지의 대화 에이전트는 사용자 교육에서의 모방 학습을 통해 오류로부터 효과적으로 학습할 수 있다.모방 학습 단계 이후 사용자 피드백 응용을 통해 학습을 강화하고 지능체가 임무를 성공적으로 완성하는 능력을 향상시켰다.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan metode belajar hibrid untuk melatih sistem dialog orient tugas melalui interaksi pengguna online. Metode popular untuk mempelajari dialog orientasi tugas termasuk aplikasi pembelajaran bantuan dengan feedback pengguna pada model prapelatihan yang diawasi. Efisiensi metode belajar seperti ini mungkin menderita dari ketidakcocokan distribusi negara dialog antara pelatihan luar talian dan tahap belajar interaktif online. Untuk mengatasi tantangan ini, kami mengusulkan sebuah imitasi hibrid dan metode pembelajaran pendukung, dengan mana agen dialog dapat mempelajari secara efektif dari interaksi dengan pengguna dengan belajar dari pengajaran manusia dan feedback. Kami merancang agen dialog berasaskan jaringan saraf yang berasaskan tugas-orientasi yang dapat optimisasi akhir-akhir dengan metode pembelajaran yang diusulkan. Hasil percobaan menunjukkan bahwa agen dialog kita akhir-akhir dapat belajar secara efektif dari kesalahan yang dibuat melalui imitasi belajar dari pengajaran pengguna. Memaplikasikan pembelajaran bantuan dengan feedback pengguna setelah tahap pembelajaran imitasi lebih meningkatkan kemampuan agen dalam menyelesaikan tugas dengan sukses.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunaweka mbinu ya kujifunza kwa ajili ya mafunzo ya mfumo wa mazungumzo yenye mwandishi wa kazi kupitia mitandao ya watumiaji wa mtandaoni. Njia maarufu za kujifunza katika mazungumzo yenye malengo ya kazi zinajumuisha kutekeleza kujifunza kwa kutumia maoni ya watumiaji juu ya modeli za mafunzo ya awali. Madhara ya mbinu hizi za kujifunza yanaweza kutokana na kutokuwepo kwa usambazaji wa serikali ya mazungumzo kati ya mafunzo ya mtandaoni na jukwaa la kujifunza kwa mtandaoni. Ili kukabiliana na changamoto hili, tunapendekeza utaratibu wa usambazaji na kuimarisha mbinu za kujifunza, ambazo mjadala wa mazungumzo anaweza kujifunza kwa ufanisi kutoka kwenye mahusiano yake na watumiaji kwa kujifunza kutoka kwenye mafunzo ya binadamu na maoni. Tunaweza kutengeneza Mtandao wa kisasa wa mazungumzo yenye msingi wa majadiliano ambayo inaweza kuwa na optimizi ya mwisho wa mwisho kwa njia ya kujifunza pendekezo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mtumiaji wetu wa mazungumzo ya mwisho wa mwisho anaweza kujifunza kwa ufanisi kutokana na kosa ambalo linaleta kwa njia ya kujifunza kwa mafunzo ya mtumiaji. Kutumia mafanikio ya kujifunza kwa maoni ya mtumiaji baada ya jukwaa la kujifunza la uchunguzi linaboresha uwezo wa mtumiaji kwa mafanikio kumaliza kazi hiyo.', 'af': "In hierdie werk stel ons 'n hybrid leermeetode voor die onderwerp van taak-orienteerde dialoog stelsels deur online gebruiker interaksies. Pobleerde metodes vir die leer van taak-orienteerde dialoog insluit die toepassing van versterking leer met gebruiker-terugterugterugterugterugterugkeer op die superviseerde voor-onderwerking modele. Effektiviteit van sodanige leermeetode kan lyk van die ongeooreenstemming van dialoog staat verspreiding tussen offline oefening en online interaktiewe leermeetode. Om hierdie uitdrukking te raak, voorstel ons 'n hibride imitasie en versterking onderwerp metode, waarmee 'n dialoog agent effektief kan leer van sy interaksie met gebruikers deur te leer van menslike onderwerp en terugmelding. Ons ontwerp 'n neuralnetwerk gebaseerde taak-orienteerde dialoog agent wat kan optimaliseer wees end-to-end met die voorgestelde leermeetode. Eksperimentale resultate vertoon dat ons einde- na- einde dialoog agent effektief kan leer van die fout wat dit maak deur imitasie leer van gebruiker onderrig. Die toepassing van versterking leer met gebruiker terugkeer na die imitasie leer stadium verder verbeter die agent se kapasiteit in suksesvol voltooiing van 'n taak.", 'sq': 'Në këtë punë, ne paraqesim një metodë mësimi hibridik për trajnimin e sistemeve të dialogut të orientuar ndaj detyrave nëpërmjet ndërveprimeve të përdoruesve në internet. Metodat popullore për dialogun e mësimit të orientuar ndaj detyrave përfshijnë aplikimin e mësimit të përforcimit me përgjigje të përdoruesve mbi modelet e mbikqyrura të parastërvitjes. Efikasiteti i një metode të tillë mësimi mund të vuajë nga mospërputhja e shpërndarjes së dialogut shtetëror midis treinimit jashtë linje dhe fazave të mësimit interaktiv në internet. Për të trajtuar këtë sfidë, ne propozojmë një imitim hibridik dhe një metodë të forcimit të mësimit, me të cilën një agjent dialog mund të mësojë efektivisht nga ndërveprimi me përdoruesit duke mësuar nga mësimi njerëzor dhe feedback. Ne dizajnojmë një agjent dialog me bazë në rrjetin nervor që mund të optimizohet nga fundi në fund me metodën e mësimit të propozuar. Rezultatet eksperimentale tregojnë se agjenti ynë i dialogut nga fundi në fund mund të mësojë efektivisht nga gabimi që bën nëpërmjet imitimit të mësimit nga mësimi i përdoruesve. Aplikimi i mësimit të përforcimit me reagimin e përdoruesit pas fazës s ë imitimit të mësimit përmirëson më tej aftës in ë e agjentit në kompletimin me sukses të një detyre.', 'tr': 'Bu işde, internetden ullançylar etmäge görnüş sistemalary üçin hybrid öwrenmek yöntemini görkeýäris. Görevleriň önüne görkezilen dialoglar öwrenmek üçin meňzeş täzelikler ullanýan öwrenmek üçin arkadaşlyk öwrenmek üçin gadyry etmek üçin meňzeş täzelikler bar. Şol öwrenme metodasynyň etkisi offline okuwçylygy we online öwrenme taýýarlarynyň arasyndaky dijalog durumynyň beýlekiligi ýok edip biler. Bu kynçylyka çözmek üçin, biz hybrid imitaýýasyny we öwrenme yöntemini sabitleşdirýäris we onuň bilen bir dialog ajaýyn ynsan öwrenmesinden we netijesini öwrenip biler ullançylar bilen etkileşinden öwrenip biler. Biz näyral şebeke tabanly täbligi önderlenen dialoog ajaýyny tasarlaýrys. Bu teklip eden öwrenmek yöntemi bilen iň üstüne gelebilir. Aramanyň netijeleri bolup geçýän dijalog ajaýyrymyz ulanyp öwrenmägi üçin ýalňyşdan çykaryp bilýär. imitaýýa öwrenmek sahypyndan soň ulançylar barada ýeterlik öwrenmek üçin ajaýyranyň başaryşlaryny üstünlik tamamlamak üçin üýtgedýär.', 'am': 'In this work, we present a hybrid learning method for training task-oriented dialogue systems through online user interactions.  ቦታ የዚህ ትምህርት ሥርዓት በጥያቄ ትምህርት እና የመስመር ትምህርት ግንኙነት በተቃራኒ ጥያቄ በመስጠት መሳሰል ይችላል፡፡ ይህንን ጥያቄ ለመጠየቅ፣ የሰው ትምህርት እና የመማር ሥርዓት እናበረታታለን፡፡ የኔውራዊ መረብ የሥርዓት አካባቢ የመስኮት አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የፍጻሜ መጨረሻ የመጨረሻ ዳይማር አካባቢችን ከተጠቃሚው ትምህርት በማስተማር በተግባራዊ ስህተት ይማራሉ፡፡ በማስተማር ተቃውሞ በኋላ በተጠቃሚው መልዕክት በማስተማር ላይ መማር የሚጨምር ስራውን በሙሉ በማድረግ የሚችለውን አካባቢ ይሻላል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք հիբրիդ ուսումնասիրության մեթոդ, որպեսզի ուսուցանենք խնդիրների վրա ուղղված հաղորդակցման համակարգերը առցանց օգտագործողների շփման միջոցով: Սովորելու խնդիրներին ուղղությամբ խոսակցությունների հայտնի մեթոդները ներառում են ուժեղացված ուսումնասիրությունը կիրառելը օգտագործողների արձագանքներով վերահսկվող նախապատրաստ մոդելների մասին: Այս ուսուցման մեթոդի արդյունավետությունը կարող է տառապվել անհամապատասխանությունից օֆլայնի ուսուցման և ինտերակտիվ ուսուցման աստիճանների միջև: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք առաջարկում ենք հիբրիդ կրկնօրինակման և ուժեղացման ուսումնասիրության մեթոդ, որի օգնությամբ խոսակցային գործիչը կարող է արդյունավետ սովորել իր շփման օգտագործողների հետ մարդկային ուսուցման և արձագանքի միջո Մենք նախագծում ենք նյարդային ցանցով հիմնված գործընթացի միջոց, որը կարող է օպտիմացվել վերջ առ վերջո նախագծված ուսուցման մեթոդի միջոցով: Experimental results show that our end-to-end dialogue agent can learn effectively from the mistake it makes via imitation learning from user teaching.  Օգտագործողի արձագանքի հետ կապված ուսումնասիրությունը կրկնօրինակման ուսումնասիրության փուլում ավելի բարելավում է ագենտի ունակությունը հաջողությամբ կատարելու համար:', 'bs': 'U ovom poslu predstavljamo hibridni metod učenja za obuku sistema dijaloga orijentiranih na zadatke putem interakcije korisnika na internetu. Poznate metode za učenje dijaloga orijentiranih na zadatke uključuju primjenu učenja pojačanja s povratkom korisnika o nadzirenim modelima predobuke. Efikasnost takve metode učenja može patiti od nesklade distribucije država dijaloga između offline obuke i internetske interaktivne faze učenja. Za rješavanje ovog izazova predlažemo hibridnu imitaciju i metodu učenja pojačanja, s kojom dijalog agent može učiti efektivno iz njegove interakcije sa korisnicima učeći iz ljudskog učenja i odgovora. Mi dizajniramo agent a dijaloga na temelju neuronske mreže koji može biti optimiziran na kraju sa predloženom metodom učenja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš agent dijaloga na kraju može učiti efikasno iz greške koju čini putem imitacije učenja od učenja korisnika. Primjenjivanje učenja pojačanja s povratkom korisnika nakon posma učenja imitacije dalje poboljšava sposobnost agent a u uspješnom završetku zadatka.', 'bn': 'এই কাজে আমরা অনলাইন ব্যবহারকারীর ইন্টারনেটকেশনের মাধ্যমে প্রশিক্ষণের জন্য হাইব্রিড শিক্ষার পদ্ধতি উপস্থাপন করি। কাজের মুখোমুখি ডায়ালগ শিখার জন্য জনপ্রিয় পদ্ধতি অন্তর্ভুক্ত যেখানে ব্যবহারকারীর ফিডব্যাকের সাথে নির্দেশিত পূর্ব প্রশিক্ এই ধরনের শিক্ষা পদ্ধতির প্রভাব অফলাইন প্রশিক্ষণ এবং অনলাইন ইন ইন্টারন্যাকটিভ শিক্ষা পর্যায়ের মধ্যে ডায়ালগ রাষ্ট্র বিতরণের মিল এই চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা একটি হাইব্রিডের অনুমোদন এবং শিক্ষার পদ্ধতি শক্তিশালী প্রস্তাব করি, যার সাথে একটি ডায়ালগ এজেন্ট মানুষের শিক্ষা এবং ফিডি আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক কাজের কাজের মুখোমুখি ডায়ালগ এজেন্ট ডিজাইন করি যা প্রস্তাবিত শিক্ষা পদ্ধতির মাধ্যমে শে পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের শেষ-শেষ পর্যন্ত ডায়ালগ এজেন্ট ব্যবহারকারীর শিক্ষা থেকে শিক্ষা নিয়ে কার্যকর ভুল থেক ব্যবহারকারীদের ফিডিব্যাকের মাধ্যমে শিক্ষা প্রয়োগ করার পরে এজেন্টের ক্ষমতা সফলভাবে কাজ সম্পূর্ণ করার ক্ষমতা আরো উন্নত করে।', 'ca': "En aquesta feina, presentem un mètode d'aprenentatge híbrid per formar sistemes de diàleg orientats a les tasques a través d'interaccions d'usuaris en línia. Els mètodes populars d'aprenentatge de diàlegs orientats a les tasques inclouen l'aplicació d'aprenentatge de reforç amb feedback dels usuaris sobre models supervisats de pré-capacitació. L'eficiència d'aquest mètode d'aprenentatge pot patir l'incompatibilitat de la distribució de diàleg entre les etapes d'aprenentatge interactiu en línia i offline. Per abordar aquest repte, proposem un mètode d'aprenentatge híbrid d'imitació i reforç, amb el qual un agent de diàleg pot aprendre efectivament de la seva interacció amb els usuaris aprenent de l'ensenyament i el feedback humans. dissenyem un agent de diàleg orientat a les tasques basat en la xarxa neuronal que pot ser optimitzat de cap a cap amb el mètode d'aprenentatge proposat. Els resultats experimentals mostren que el nostre agent de diàleg final a final pot aprendre efectivament de l'error que comet mitjançant l'aprenentatge imitant l'ensenyament dels usuaris. Aplicar l'aprenentatge de reforç amb el feedback dels usuaris després de l'etapa d'aprenentatge de imitació millora encara més la capacitat de l'agent en completar amb èxit una tasca.", 'az': 'Bu işdə, internet istifadəçilərin istifadəçiləri vasitəsilə işlənmək üçün hibrid öyrənmə metodlarını təhsil edirik. Gözmə tərəfindən tərəfindən öyrənən dialoglar öyrənmək məsələlərində istifadəçilərin ön tərəfindən öyrənmiş modellərdə istifadəçi reaksiyonu ilə kömək öyrənməsi də dahil edilir. Bütün öyrənmə metodlarının etkinliği, offline təhsil və online interaktiv öyrənmə fərqlərinin arasındakı dijalog vəzifələrinin müəyyən edilməsi mümkün olar. Bu çətinlikdən çəkinmək üçün, insan öyrənməsindən və reaksiyadan öyrənməkdən müvəffəqiyyətindən istifadəçiləri ilə istifadəçiləri ilə istifadə edərək hibrid imitasyonu və öyrənmək yolunu təklif edirik. Biz təklif edilən öyrənmə metodu ilə optimizləndirilə biləcək nöral a ğ tərəfindən təklif edilmiş danışma ağacını tasarlayırıq. Experimental sonuçları göstərir ki, bizim son-to-end dijalog ajanımız istifadəçilərin öyrənməsindən imitasyon öyrənməsindən faydalı olaraq öyrənə bilər. İmparator öyrənmə s əviyyəsindən sonra istifadəçilərin reaksiyonu ilə öyrənməyi daha yaxşılaşdırır.', 'cs': 'V této práci představujeme hybridní učební metodu pro školení úlohově orientovaných dialogových systémů prostřednictvím online interakcí uživatelů. Mezi oblíbené metody učení dialogů orientovaných na úkoly patří aplikace zesíleného učení s uživatelskou zpětnou vazbou na modely předškolení s dohledem. Účinnost této metody učení může trpět nesouladem rozdělení stavu dialogu mezi offline školením a on-line interaktivním učením. Pro řešení této výzvy navrhujeme hybridní metodu imitace a posilování učení, pomocí které se dialogový agent může efektivně učit ze své interakce s uživateli učením se z lidské výuky a zpětné vazby. Navrhujeme dialogový agent založený na neuronové síti, který může být optimalizován end-to-end s navrhovanou metodou učení. Experimentální výsledky ukazují, že náš end-to-end dialogový agent se může efektivně učit z chyby, kterou udělá, prostřednictvím imitace učení z uživatelské výuky. Aplikace posilovacího učení s uživatelskou zpětnou vazbou po fázi imitace učení dále zlepšuje schopnost agenta úspěšně dokončit úkol.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame hübriidõppemeetodit ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide koolitamiseks kasutajate interaktsiooni kaudu. Ülesannetele orienteeritud dialoogide õppimise populaarsed meetodid hõlmavad tugevdusõppe rakendamist koos kasutajate tagasisidega juhendatud eelõppemudelite kohta. Sellise õppemeetodi tõhusus võib kannatada dialoogi seisundi jaotuse ebakõla tõttu võrguvälise koolituse ja interaktiivse veebipõhise õppe etappide vahel. Selle väljakutse lahendamiseks pakume välja hübriidse imiteerimise ja tugevdamise õppemeetodi, millega dialoogiagent saab tõhusalt õppida oma suhtlusest kasutajatega, õppides inimõpetusest ja tagasisidest. Me projekteerime neurovõrgupõhise ülesandepõhise dialoogiagenti, mida saab optimeerida lõpuni pakutud õppemeetodiga. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie lõpp-lõpuni dialoogi agent saab tõhusalt õppida vigadest, mida ta teeb imitatsiooniõppe kaudu kasutaja õpetamisest. Tugevdusõppe rakendamine kasutaja tagasisidega pärast imitatsiooniõppe etappi parandab veelgi agendi suutlikkust ülesande edukalt täita.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään hybridioppimismenetelmä tehtävälähtöisten dialogijärjestelmien kouluttamiseen verkkovuorovaikutuksen kautta. Suosituimpia menetelmiä tehtävälähtöisen vuoropuhelun oppimiseen ovat tehostetun oppimisen soveltaminen käyttäjäpalautteella ohjatuista esikoulutusmalleista. Tällaisen oppimismenetelmän tehokkuus voi kärsiä siitä, että vuoropuhelutilan jakautuminen offline-koulutuksen ja online-vuorovaikutteisen oppimisen vaiheiden välillä ei vastaa toisiaan. Haasteeseen vastaamiseksi ehdotamme hybridioppimismenetelmää, jonka avulla dialogiagentti voi tehokkaasti oppia vuorovaikutuksestaan käyttäjien kanssa oppimalla ihmisopetuksesta ja palautteesta. Suunnittelemme neuroverkkopohjaisen tehtäväkeskeisen dialogiagentin, joka voidaan optimoida alusta loppuun ehdotetulla oppimismenetelmällä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että päästä päähän -dialogiagenttimme voi oppia tehokkaasti virheistään, joita se tekee jäljittelemällä oppiaan käyttäjäopetuksesta. Vahvistusoppimisen soveltaminen käyttäjäpalautteella jäljitelmäoppimisen jälkeen parantaa edelleen agentin kykyä suorittaa tehtävä onnistuneesti.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wata hanyor da za'a karanta hibiri wa tsari na'urar zauren akwatin aiki da aka danne a cikin zauren akwatin bayani na aikin aiki da ke samun intergalan mai amfani da shi. @ info: whatsthis Mai amfani da wannan zaɓen karantawa yana iya cũtar su daga buƙatan rabarwa na state na zauren akwatin bayanin akwatin bayani da kuma tsarin masu saka da masu shawara masu amfani da bakin ciki. Yana buɗawa zuwa wannan tsohon, ko kuma muna buƙata wata hanyor da za'a ƙara zafi da shirin karantawa, inda wani zaɓalli na zauren zauren akwatin bayani yana iya iya amfani da masu amfani da kwamfyutan ka karanta daga karanta na mutane da bakin karni. Tuna ƙayyade wani shirin neural a kan aikin aiki-orin zauren zauren akwatin bayanin akwatin bayani, wanda za'a iya amfani da a ƙari zuwa-ƙari da aka buƙata da shirin karanta. Matarin jarrabai na nuna cewa, shirinmu na zauren akwatin bayani na ƙarama zuwa ƙari yana iya iya sanar da aiki mai inganci daga ɓarna wanda yake samar da shi, da kifo ta karanta daga mai amfani da shi. Suna nẽman ƙari da ana sami motsi da mai amfani da shi daga bãyan an sanar da shirin surori, yana ƙaranci awon mai zartar da aikin da ya cika wani aikin.", 'sk': 'V tem delu predstavljamo hibridno metodo učenja za usposabljanje nalogo usmerjenih dialognih sistemov prek spletnih interakcij uporabnikov. Priljubljene metode za učenje dialogov, usmerjenih v naloge, vključujejo uporabo okrepitvenega učenja s povratnimi informacijami uporabnikov o nadzorovanih modelih predusposabljanja. Učinkovitost takšne metode učenja lahko trpi zaradi neskladja razporeditve stanja dialoga med fazami usposabljanja brez povezave in interaktivnega spletnega učenja. Za reševanje tega izziva predlagamo hibridno metodo imitacije in krepitve učenja, s katero se lahko dialogni agent učinkovito uči iz interakcije z uporabniki z učenjem iz človeškega poučevanja in povratnih informacij. Oblikujemo dialogni agent, ki temelji na nevronskem omrežju, ki ga je mogoče optimizirati od konca do konca s predlagano metodo učenja. Eksperimentalni rezultati kažejo, da se lahko naš dialogni agent od konca do konca uči učinkovito iz napake, ki jo naredi s posnemanjem učenja uporabnikov. Uporaba ojačitvenega učenja s povratnimi informacijami uporabnikov po fazi imitacijskega učenja dodatno izboljšuje sposobnost agenta za uspešno dokončanje naloge.', 'jv': 'Nang iki trabah, kita mulai sistem tau karo hal-akno sistem nggawe task-Orijentasi dialog nggawe barang online user interaksi politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Efection of this Learn method can suffixed from the mismatch of dialog state division Ngawe ngubah iné perbudhakan iki, kita supoyo nggawe tarjamahan kanggo mbatalung nggawe tarjamahan kanggo nggawe barang nggawe barang dialog maneh iso nggawe ngupakan karo usurpi iki bakal kelas usurpi winih nggawe barang dumateng we barang kelas dumateng. Awakdhéwé nggawe netwark sistem sing basa task-Orientation dialog ajan sing isa Optimisar end-to-end nganggo gambar nggawe modo cilbenye Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': "בעבודה הזו, אנחנו מציגים שיטת לימוד היברידית לאימון מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות דרך אינטראקציות משתמשים באינטרנט. שיטות פופולריות ללמוד דיאלוגים ממוקדים למשימות כוללות שימוש ללמוד תגבורה עם תגובה משתמשת על דוגמני אימון מראש שמשגיחים. יעילות שיטת הלימוד כזו יכולה לסבול מהאי התאמה של פיצול דיאלוג מצב בין אימונים מחוץ לאינטרנט לבצעי הלימוד אינטראקטיבי באינטרנט. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנו מציעים שיטת הלימוד היברידית והתגבורה, שבה סוכן דיאלוג יכול ללמוד באופן יעיל מהאינטראקציה שלו עם משתמשים על ידי ללמוד מהלימוד האנושי והחזרה. אנחנו מעצבים סוכן דיאלוג מבוסס על רשת עצבית שיכול להיות אופטימי סוף-סוף עם שיטת הלימוד המוצעת. תוצאות ניסויים מראות שסוכן הדיולוג שלנו יכול ללמוד באופן יעיל מהטעות שהוא עושה דרך חיקוי ללמוד מלמדת משתמשים. Applying reinforcement learning with user feedback after the imitation learning stage further improves the agent's capability in successfully completing a task.", 'bo': 'འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྤྲོད་ནས་བློ་གཏོང་ནུས་འདོན་པ་ལས་ Popular methods for learning task-oriented dialogues include applying reinforcement learning with user feedback on supervised pre-training models. དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་དམིགས་འབྱུང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་དྲ་རྒྱའི་ཁྱད་པར་མཐུན་གྱི་གནས་སྟངས་རྣམས་མེད་མཐུན་པ། To address this challenge, we propose a hybrid imitation and reinforcement learning method, with which a dialog agent can effectively learn from its interaction with users by learning from human teaching and feedback. ང་ཚོས་རང་ཉིད་དྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་ལས་འགུལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་གནད་དོན་ཡོད་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ན་ང་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་ཌའི་ལོག་བློ་གཏོང་གི་ནོར་འཁྲུལ imitation stage་ཤེས་ཀྱི་ཤུལ་ཚད་ལྡན་སྦྱོར་བྱེད་ན་ལག་ལེན་པའི་འཐབ་རྩོལ་ནུས་མཚམས་འཇོག་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'LSDSCC : a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus for Response Generation with Diversity Oriented Evaluation Metrics', 'ar': 'LSDSCC: مجموعة محادثة واسعة النطاق خاصة بالمجال لتوليد الاستجابة مع مقاييس التقييم الموجهة نحو التنوع', 'pt': 'LSDSCC: um Corpus Conversacional Específico de Domínio de Grande Escala para Geração de Respostas com Métricas de Avaliação Orientadas à Diversidade', 'fr': "LSDSCC\xa0: un corpus conversationnel spécifique à un domaine à grande échelle pour la génération de réponses avec des métriques d'évaluation axées sur la diversité", 'es': 'LSDSCC: un corpus conversacional específico de dominio a gran escala para la generación de respuestas con métricas de evaluación orientadas a la diversidad', 'ja': 'LSDSCC ：多様性指向の評価指標を備えた応答生成のための大規模なドメイン固有の会話コーパス', 'hi': 'LSDSCC: विविधता उन्मुख मूल्यांकन मैट्रिक्स के साथ प्रतिक्रिया जनरेशन के लिए एक बड़े पैमाने पर डोमेन-विशिष्ट संवादात्मक कॉर्पस', 'zh': 'LSDSCC曰:多样性大指标特定于域语语料库,以应生成', 'ru': 'LSDSCC: Крупномасштабный доменно-специфический дискуссионный корпус для генерации ответов с оценочными метриками, ориентированными на разнообразие', 'ga': 'LSDSCC: Corpas Comhrá Fearainn Sonrach ar Mhórscála le haghaidh Giniúint Freagartha le Méadrachtaí Measúnaithe Dírithe ar Éagsúlacht', 'hu': 'LSDSCC: egy nagyméretű tartomány-specifikus beszélgetési testület a válasz generálására a sokféleségorientált értékelési mérésekkel', 'el': 'Ένα σώμα συζήτησης μεγάλης κλίμακας για τη δημιουργία απόκρισης με μετρήσεις αξιολόγησης προσανατολισμένες στην ποικιλομορφία', 'ka': 'LSDSCC: დიდი სკალური დიომენის სპეციფიკალური კონპაციონალური კონპოსი განახლების განახლებისთვის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის განსაზღვრების მეტრიკებით', 'it': 'LSDSCC: un corpus conversazionale su larga scala per la generazione di risposte con metriche di valutazione orientate alla diversità', 'lt': 'LSDSCC: didelio masto konkrečiam domenui skirtas konversijos korpusas, skirtas reagavimo į įvairovę generacijai su įvairovę orientuotais vertinimo metodais', 'mk': 'LSDSCC: Голем степен специфичен конверзационален корпус за генерација на одговор со метрики за проценка ориентирани на различност', 'ml': 'LSDSCC: പ്രതികരണത്തിനുള്ള പ്രതികരണത്തിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്രത്തിനുള്ള ഒരു വലിയ സ്കേള്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക സംസാരിക്കുന്ന കോ', 'kk': 'LSDSCC: Жауап жасау үшін үлкен масштабтау доменге арнаулы қатынау бағытталған тең метрикалары үлкен', 'mt': 'LSDSCC: Korp ta’ Konverżjoni Speċifiku għad-Dominju fuq Skala kbira għall-Ġenerazzjoni ta’ Rispons b’Metriki ta’ Evalwazzjoni Orientati lejn id-Diversità', 'no': 'LSDSCC: ein stor skaleringsdomenespesifikk konversjonskorpus for oppretting av svar med ulike orienterte evalueringsmetrikn', 'ms': 'LSDSCC: Korpus Pertukaran Khusus Domain Skala Besar untuk Jenerasi Balasan dengan Metrik Evaluasi Berorientasi Berberbeza', 'ro': 'LSDSCC: un corp conversațional pe scară largă specific domeniilor pentru generarea de răspunsuri cu valori de evaluare orientate spre diversitate', 'sr': 'LSDSCC: Velika skala domena-specifična konverzaciona korpusa za generaciju odgovora sa metricama orijentirane procjene raznolikosti', 'mn': 'LSDSCC: Үндсэн хэмжээний гол хэмжээний холбоотой хариу үйлдвэрлэлийн холбоотой том хэмжээний хэлбэр', 'so': 'LSDSCC: Korpus ka weyn Domain-Specific Conversational Corpus for Response Generation with Diversity oriented evaluation Metrics', 'pl': 'LSDSCC: duży korpus konwersacyjny specyficzny dla domeny dla generowania reakcji z metodami oceny zorientowanej na różnorodność', 'si': 'LSDSCC: ලොකු ස්කේල් ඩොමේන්-විශේෂ සංවාදක කොර්පුස්', 'sv': 'LSDSCC: en storskalig domänspecifik konversationskultur för responsgenerering med mångfaldsinriktade utvärderingsmetoder', 'ur': 'LSDSCC: ایک بڑا اسکیل ڈومین-مخصوص مخصوص مخصوص مخصوص مطالعہ متریک کے ساتھ جواب دینے کے لئے کورپوس', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'chung kết đối thoại cho trường ứng dụng to cùng với đa diện Đánh giá đa dạng', 'da': 'LSDSCC: et stort domænespecifikt samtalekorpus til responsgenerering med mangfoldighedsorienterede evalueringsmålinger', 'hr': 'LSDSCC: Velika skala domena specifična razgovorna korpusa za generaciju odgovora sa metricama za procjenu raznolikosti', 'bg': 'LSDSCC: мащабен, специфичен за домейна разговорен корпус за генериране на отговор с ориентирани към многообразието методи за оценка', 'de': 'LSDSCC: ein großes domänenspezifisches Konversationskorpus zur Generierung von Reaktionen mit diversitätsorientierten Evaluationsmetriken', 'nl': 'LSDSCC: een grootschalig domein-specifiek conversatiecorpus voor responsgeneratie met diversiteitsgerichte evaluatiestatistieken', 'ko': 'LSDSCC: 다양성 평가 지표를 갖춘 정규 모델 정영역 회화 자료 라이브러리', 'id': 'LSDSCC: Kopus Konversional Spesifik Domain Skala Besar untuk Generasi Respon dengan Metrik Evaluasi Berorientasi Keberagaman', 'fa': 'LSDSCC: یک مجموعه مکالمه بزرگ برای نسل پاسخ با متریک ارزیابی تغییر مختلف', 'sw': 'LSDSCC: Shirika kubwa la Mazungumzo yenye Tafsiri la Mazungumzo kwa ajili ya Uzalishaji kwa njia za Uchunguzi', 'tr': 'LSDSCC: Çeşitlik Gönüş Taýýarlyk Metrici bilen Ullakan Mazmunlar', 'af': 'LSDSCC: 芒聙聶n Groot Skaal Domein-Spesifieke Gespraak Korpus vir Antwoord Generasie met Diversiteit Orienteerde Evaluasie Metrike', 'sq': 'LSDSCC: një korpus konversacional specifik për shkallë të madhe për domenin për gjenerimin e përgjigjes me Metrikë të vlerësimit të orientuar në ndryshim', 'am': 'LSDSCC: Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus for Response Generation with Diversity Oriented Evaluation Metrics', 'az': 'LSDSCC: Çeşitmətli Dönüşdürmə Metricləri ilə cavab verən Məxluqatın Büyük Məxluqatı Domain-Specific Conversational Corpus', 'hy': 'LSDSCC: a Large Scene-SPECIFIC Transfer Corpus for Reason-to-General General', 'bn': 'LSDSCC: বিশাল পরিমাণ ডোমেইন- নির্দিষ্ট কথোপকথন কোর্পাসের জন্য প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের জন্য প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের জন্য', 'ca': "LSDSCC: un Corp de conversació específic a gran escala per a la generació de resposta amb mètrics d'evaluació orientats a la diversitat", 'cs': 'LSDSCC: rozsáhlý doménově specifický konverzační korpus pro generování reakcí s hodnoceními orientovanými na diverzitu', 'bs': 'LSDSCC: Velika skala domena-specifična konverzaciona korpusa za generaciju odgovora sa metricama orijentirane procjene raznolikosti', 'et': 'LSDSCC: laiaulatuslik domeenispetsiifiline vestluskorpus reageerimise genereerimiseks mitmekesisusele orienteeritud hindamismeetritega', 'fi': 'LSDSCC: laajamittainen verkkotunnuskohtainen keskustelukorpus vastausten tuottamiseen monimuotoisilla arviointimenetelmillä', 'jv': 'CSCSC: a Wid scale domain-Specic conversations corpus for response Generation with Multirsity Oriented invaluation Metric', 'he': 'LSDSCC: קורפוס שיחה ספציפי למשפחה גדולה ליצירת תגובה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'LSDSCC: veliki pogovorni korpus, specifičen za domeno, za ustvarjanje odzivov z merili vrednotenja, usmerjenimi na raznolikost', 'bo': 'LSDSCC: a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus for Response Generation with Diversity Oriented Evaluation Metrics'}
{'en': 'It has been proven that automatic conversational agents can be built up using the Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, and such a data-driven methodology requires a large number of dialog pairs for model training and reasonable evaluation metrics for testing. This paper proposes a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) composed of high-quality queryresponse pairs extracted from the domainspecific online forum, with thorough preprocessing and cleansing procedures. Also, a testing set, including multiple diverse responses annotated for each query, is constructed, and on this basis, the metrics for measuring the diversity of generated results are further presented. We evaluate the performances of neural dialog models with the widely applied diversity boosting strategies on the proposed dataset. The experimental results have shown that our proposed corpus can be taken as a new benchmark dataset for the NRG task, and the presented metrics are promising to guide the optimization of NRG models by quantifying the diversity of the generated responses reasonably.', 'ar': 'لقد ثبت أنه يمكن بناء وكلاء المحادثة التلقائية باستخدام إطار عمل Endto-End Neural Response Generation (NRG) ، وتتطلب هذه المنهجية القائمة على البيانات عددًا كبيرًا من أزواج الحوار لتدريب النموذج ومقاييس تقييم معقولة للاختبار. تقترح هذه الورقة مجموعة محادثة واسعة النطاق خاصة بالمجال (LSDSCC) تتكون من أزواج إجابات استعلام عالية الجودة مستخرجة من منتدى عبر الإنترنت خاص بالمجالات ، مع إجراءات معالجة وتطهير شاملة. أيضًا ، تم إنشاء مجموعة اختبار ، بما في ذلك استجابات متنوعة متعددة مشروحة لكل استعلام ، وعلى هذا الأساس ، يتم تقديم مقاييس قياس تنوع النتائج الناتجة بشكل أكبر. نقوم بتقييم أداء نماذج الحوار العصبي باستخدام استراتيجيات تعزيز التنوع المطبقة على نطاق واسع على مجموعة البيانات المقترحة. أظهرت النتائج التجريبية أنه يمكن اعتبار المجموعة المقترحة مجموعة بيانات معيارية جديدة لمهمة NRG ، وتعد المقاييس المقدمة واعدة لتوجيه تحسين نماذج NRG من خلال تحديد تنوع الاستجابات المتولدة بشكل معقول.', 'pt': 'Foi comprovado que os agentes de conversação automáticos podem ser criados usando a estrutura de geração de resposta neural de ponta a ponta (NRG), e essa metodologia orientada a dados requer um grande número de pares de diálogo para treinamento de modelo e métricas de avaliação razoáveis para teste. Este artigo propõe um Corpus de Conversação Específico de Domínio de Grande Escala (LSDSCC) composto de pares de consulta-resposta de alta qualidade extraídos do fórum on-line específico de domínio, com procedimentos completos de pré-processamento e limpeza. Além disso, um conjunto de testes, incluindo várias respostas diversas anotadas para cada consulta, é construído e, com base nisso, as métricas para medir a diversidade dos resultados gerados são apresentadas. Avaliamos o desempenho de modelos de diálogo neural com as estratégias de aumento de diversidade amplamente aplicadas no conjunto de dados proposto. Os resultados experimentais mostraram que nosso corpus proposto pode ser tomado como um novo conjunto de dados de referência para a tarefa NRG, e as métricas apresentadas são promissoras para orientar a otimização de modelos NRG, quantificando razoavelmente a diversidade das respostas geradas.', 'es': 'Se ha demostrado que los agentes conversacionales automáticos se pueden crear utilizando el marco de generación de respuesta neuronal (NRG) de extremo a extremo, y dicha metodología basada en datos requiere una gran cantidad de pares de diálogos para el entrenamiento del modelo y métricas de evaluación razonables para las pruebas. Este artículo propone un Corpus conversacional específico de dominio a gran escala (LSDSCC) compuesto por pares de consultas y respuestas de alta calidad extraídos del foro en línea específico del dominio, con procedimientos exhaustivos de preprocesamiento y limpieza. Además, se construye un conjunto de pruebas, que incluye múltiples respuestas diversas anotadas para cada consulta, y sobre esta base, se presentan más detalladamente las métricas para medir la diversidad de los resultados generados. Evaluamos el rendimiento de los modelos de diálogo neuronal con las estrategias de aumento de la diversidad ampliamente aplicadas en el conjunto de datos propuesto. Los resultados experimentales han demostrado que nuestro corpus propuesto puede tomarse como un nuevo conjunto de datos de referencia para la tarea NRG, y las métricas presentadas prometen guiar la optimización de los modelos NRG mediante la cuantificación razonable de la diversidad de las respuestas generadas.', 'fr': "Il a été prouvé que des agents conversationnels automatiques peuvent être créés à l'aide du framework NRG (Endto-End Neural Response Generation), et une telle méthodologie basée sur les données nécessite un grand nombre de paires de dialogues pour la formation des modèles et des mesures d'évaluation raisonnables pour les tests. Cet article propose un corpus conversationnel spécifique au domaine à grande échelle (LSDSCC) composé de paires requête-réponse de haute qualité extraites du forum en ligne spécifique au domaine, avec des procédures de prétraitement et de nettoyage approfondies. En outre, un ensemble de tests, comprenant de multiples réponses diverses annotées pour chaque requête, est construit, et sur cette base, les mesures permettant de mesurer la diversité des résultats générés sont ensuite présentées. Nous évaluons les performances des modèles de dialogue neuronal avec les stratégies d'augmentation de la diversité largement appliquées sur l'ensemble de données proposé. Les résultats expérimentaux ont montré que notre corpus proposé peut être considéré comme un nouvel ensemble de données de référence pour la tâche NRG, et les mesures présentées sont prometteuses pour guider l'optimisation des modèles NRG en quantifiant raisonnablement la diversité des réponses générées.", 'ja': '自動会話エージェントは、Endto - End Neural Response Generation （ NRG ）フレームワークを使用して構築できることが証明されており、そのようなデータ駆動型の方法論には、モデルトレーニングのための多数の対話ペアと、テストのための合理的な評価指標が必要です。 本論文では、ドメイン固有のオンラインフォーラムから抽出された高品質のクエリ応答ペアで構成される大規模ドメイン固有の会話コーパス（ LSDSCC ）を提案し、徹底した前処理とクレンジング手順を提供する。 また、クエリごとに注釈された複数の多様な応答を含むテストセットが構築され、これに基づいて生成された結果の多様性を測定するための指標がさらに提示される。 私たちは、提案されたデータセットに広く適用されている多様性向上戦略を用いて、ニューラルダイアログモデルのパフォーマンスを評価します。 実験結果は、提示されたコーパスをNRGタスクの新しいベンチマークデータセットとすることができ、提示された測定基準は、生成された応答の多様性を合理的に定量化することによってNRGモデルの最適化を導くことが可能であることを示している。', 'zh': '已验可用端到端神经反应生成(NRG)框架构自会话摄,且此数驱驰之法,须大对模练、理评指标试。 本文举大域特定语料库(LSDSCC),其语料库由从域特定在线论坛中提取高质量询以响应,具预处理清序。 又构一测试集,每询注数不同,更呈量成多样性之指标。 因其所立数据集上广泛应用之多样性,以论神经之性。 实验结果表明,臣等言语料库可以为NRG务者新准数集,所陈指标有望于理量化所生应多样性以指NRG模形之优化。', 'hi': 'यह साबित हो गया है कि एंड-एंड न्यूरल रिस्पांस जेनरेशन (एनआरजी) फ्रेमवर्क का उपयोग करके स्वचालित संवादी एजेंटों का निर्माण किया जा सकता है, और इस तरह के डेटा-संचालित पद्धति को मॉडल प्रशिक्षण और परीक्षण के लिए उचित मूल्यांकन मीट्रिक के लिए बड़ी संख्या में संवाद जोड़े की आवश्यकता होती है। यह पेपर एक बड़े पैमाने पर डोमेन-विशिष्ट संवादात्मक कॉर्पस (LSDSCC) का प्रस्ताव करता है जो डोमेन विशिष्ट ऑनलाइन फोरम से निकाले गए उच्च-गुणवत्ता वाले क्वेरी प्रतिक्रिया जोड़े से बना है, जिसमें पूरी तरह से प्रीप्रोसेसिंग और सफाई प्रक्रियाएं हैं। इसके अलावा, एक परीक्षण सेट, जिसमें प्रत्येक क्वेरी के लिए एनोटेट की गई कई विविध प्रतिक्रियाएं शामिल हैं, का निर्माण किया जाता है, और इस आधार पर, उत्पन्न परिणामों की विविधता को मापने के लिए मीट्रिक आगे प्रस्तुत किए जाते हैं। हम प्रस्तावित डेटासेट पर व्यापक रूप से लागू विविधता बढ़ाने की रणनीतियों के साथ तंत्रिका संवाद मॉडल के प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चला है कि हमारे प्रस्तावित कॉर्पस को एनआरजी कार्य के लिए एक नए बेंचमार्क डेटासेट के रूप में लिया जा सकता है, और प्रस्तुत मीट्रिक उत्पन्न प्रतिक्रियाओं की विविधता को यथोचित रूप से परिमाणित करके एनआरजी मॉडल के अनुकूलन का मार्गदर्शन करने का वादा कर रहे हैं।', 'ru': 'Было доказано, что автоматические разговорные агенты могут быть построены с использованием фреймворка Endto-End Neural Response Generation (NRG), и такая методология, основанная на данных, требует большого количества диалоговых пар для обучения модели и разумных оценочных метрик для тестирования. В этой статье предлагается крупномасштабный доменно-специфический разговорный корпус (LSDSCC), состоящий из высококачественных пар queryresponse, извлеченных из доменно-специфичного онлайн-форума, с тщательной предварительной обработкой и процедурами очистки. Также построен тестовый набор, включающий множество разнообразных ответов, аннотированных для каждого запроса, и на этой основе дополнительно представлены метрики для измерения разнообразия сгенерированных результатов. Мы оцениваем производительность нейронных диалоговых моделей с широко применяемыми стратегиями повышения разнообразия на предлагаемом наборе данных. Экспериментальные результаты показали, что предлагаемый нами корпус может быть принят в качестве нового эталонного набора данных для задачи NRG, и представленные показатели перспективны для оптимизации моделей NRG путем количественной оценки разнообразия сгенерированных ответов.', 'ga': 'Tá sé cruthaithe gur féidir gníomhairí comhrá uathoibríocha a thógáil trí úsáid a bhaint as an gcreat Giniúint Freagra Néarach Endto-End (NRG), agus éilíonn modheolaíocht sonraí-tiomáinte go leor péirí dialóige le haghaidh oiliúint mhúnla agus méadracht mheastóireachta réasúnta le haghaidh tástála. Molann an páipéar seo Corpas Comhrá ar Mhórscála a bhaineann go Sonrach le Fearainn (LSDSCC) comhdhéanta de phéirí freagra fiosrúcháin ar ardchaighdeán a bhaintear as an bhfóram ar líne a bhaineann go sonrach le fearann, le nósanna imeachta críochnúla réamhphróiseála agus glanta. Chomh maith leis sin, tógtar sraith tástála, lena n-áirítear iliomad freagraí ilchineálacha atá anótáilte do gach ceist, agus ar an mbonn sin, cuirtear i láthair tuilleadh na méadrachta chun éagsúlacht na dtorthaí ginte a thomhas. Déanaimid meastóireacht ar fheidhmíocht na múnlaí dialóige néaracha leis na straitéisí treisithe éagsúlachta a chuirtear i bhfeidhm go forleathan ar an tacar sonraí atá beartaithe. Tá sé léirithe ag na torthaí turgnamhacha gur féidir ár gcorpas molta a ghlacadh mar thacar sonraí tagarmharcála nua do thasc an NRG, agus tá na méadrachtaí a cuireadh i láthair geallta chun leas iomlán a bhaint as samhlacha NRG a threorú trí éagsúlacht na bhfreagraí ginte a chainníochtú go réasúnach.', 'el': 'Έχει αποδειχθεί ότι οι αυτόματοι πράκτορες συνομιλίας μπορούν να κατασκευαστούν χρησιμοποιώντας το πλαίσιο δημιουργίας νευρωνικής απόκρισης τέλους-τέλους (και μια τέτοια μεθοδολογία βασισμένη στα δεδομένα απαιτεί μεγάλο αριθμό ζευγαριών διαλόγου για την εκπαίδευση μοντέλου και λογικές μετρήσεις αξιολόγησης για τη δοκιμή. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα Σώμα Συνομιλιών μεγάλης κλίμακας που αποτελείται από ζεύγη ερωτήσεων υψηλής ποιότητας που εξάγονται από το διαδικτυακό φόρουμ ειδικού τομέα, με λεπτομερείς διαδικασίες προεπεξεργασίας και καθαρισμού. Επίσης, κατασκευάζεται ένα σύνολο δοκιμών, που περιλαμβάνει πολλαπλές διαφορετικές απαντήσεις που σχολιάζονται για κάθε ερώτημα, και στη βάση αυτή παρουσιάζονται περαιτέρω οι μετρήσεις για τη μέτρηση της ποικιλομορφίας των παραγόμενων αποτελεσμάτων. Αξιολογούμε τις επιδόσεις των μοντέλων νευρικού διαλόγου με τις ευρέως εφαρμοζόμενες στρατηγικές ενίσχυσης της ποικιλομορφίας στο προτεινόμενο σύνολο δεδομένων. Τα πειραματικά αποτελέσματα έχουν δείξει ότι το προτεινόμενο σώμα μας μπορεί να ληφθεί ως ένα νέο σύνολο δεδομένων αναφοράς για την εργασία και οι προτεινόμενες μετρήσεις υπόσχονται να καθοδηγήσουν τη βελτιστοποίηση των μοντέλων με την ποσοτικοποίηση της ποικιλομορφίας των παραγόμενων απαντήσεων λογικά.', 'hu': 'Bebizonyították, hogy az automatikus beszélgetési ágensek az Endto-End Neural Response Generation (NRG) keretrendszer segítségével építhetők fel, és az ilyen adatközpontú módszertan számos párbeszédpárt igényel a modellképzéshez és a teszteléshez ésszerű értékelési mutatókat. Ez a tanulmány egy nagyméretű domain-specifikus beszélgetési korpuszt (LSDSCC) javasol, amely kiváló minőségű lekérdezési párokból áll, alapos előfeldolgozási és tisztítási eljárásokkal. Ezenkívül egy tesztkészlet készül, amely az egyes lekérdezésekhez megjegyzésekkel ellátott többféle választ is tartalmaz, és ennek alapján tovább mutatják a generált eredmények sokféleségének mérésére szolgáló mutatókat. A neurális párbeszédmodellek teljesítményét a javasolt adatkészleten széles körben alkalmazott diverzitásfejlesztő stratégiákkal értékeljük. A kísérleti eredmények azt mutatták, hogy javasolt korpuszunk az NRG feladat új referenciaadatának tekinthető, és a bemutatott mutatók ígéretesek arra, hogy a generált válaszok sokféleségének ésszerű számszerűsítésével irányítják az NRG modellek optimalizálását.', 'ka': 'აღმოჩნდა, რომ მონაცემების მეტიოლოგია მოდელური განაცემებისთვის და პარამეტრებული განაცემებისთვის მეტრიკის გამოყენებით ავტომატური განაცემების ადვნენტები შეიძლება შექმნა. ამ დომენტის შესაძლებელია დიდი დომენის სპეციფიკალური კონტაქციო კონტაქციური კონტაქცია (LSDSCC) რომლებიც უფრო კარგალიტიური კითხვის სპონსებისგან გამოყენებული დომენის სპექტიფიკალური ინტერნე მხოლოდ, ტესტის სენტი, რომელიც ყოველ კითხვისთვის განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებების განსხვავება, იქნება კონფიგურაცია, და ამ ბაზაზე მეტრიკები განსხვავებული შედეგების განსხვავება ჩვენ ნეიროლური დიალოგის მოდელების მონაცემების გავამუშავებთ, რომლებიც უფრო გამოყენებული განსხვავებული სტრატიგიების გახმარებით მომხმარებით. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენეთ, რომ ჩვენი წარმოადგენული კორპუს შეიძლება იყოს ახალი ბენქმენტიური მონაცემების შესახებ NRG დავალებისთვის, და მომხმარებული მეტრიკები გვეუბნება, რომ NRG მოდელების ოპტიმიზ', 'lt': 'Buvo įrodyta, kad automatiniai pokalbio veiksniai gali būti sukurti naudojant galutinio neurologinio atsako generavimo sistemą (NRG), ir tokiai duomenų pagrindu grindžiamai metodikai reikalingas didelis skaičius dialogo poros modelio mokymui ir pagrįstiems vertinimo metodams bandyti. Šiame dokumente siūlomas didelio masto konkrečiam domenui skirtas konversacinis korpusas (LSDSCC), sudarytas iš aukštos kokybės klausimų atsakymo poros, ištrauktų iš domenui skirto internetinio forumo, su išsamia parengimo ir valymo procedūra. Taip pat parengtas bandymų rinkinys, įskaitant kelis įvairius atsakymus, užrašytus kiekvienam klausimui, ir remiantis šiuo pagrindu toliau pateikiami gautų rezultatų įvairovės matavimo rodikliai. Vertiname neurologinio dialogo modelių ir plačiai taikomų įvairovę skatinančių strategijų rezultatus siūlomame duomenų rinkinyje. The experimental results have shown that our proposed corpus can be taken as a new benchmark dataset for the NRG task, and the presented metrics are promising to guide the optimization of NRG models by quantifying the diversity of the generated responses reasonably.', 'kk': 'Автоматты түрлендіру агенттері (NRG) бағдарламасынан Endto- End Neural Response Generation (NRG) бағдарламасынан құрылуы мүмкін. Бұл деректерді басқару методологиясы үлгілікті және оқыту үшін мәселелікті мәтіндіру метрикалары үшін көп диал Бұл қағаз үлкен масштабтау доменге арнаулы қатынау корпус (LSDSCC) дегенді ұсынады. Онлайн форумдан шығарылған сұрақтар сұрақтарының жоғары сапасы бойынша сұрақтардың екептерін құрылады. Сонымен қатар, әрбір сұраныс үшін бірнеше әртүрлі жауап берілген сынақтар жиыны құрылады. Бұл негізінде жасалған нәтижелердің түрлігін өлшеу метрикалары қолданылады. Біз невралдық диалог үлгілерінің жұмысын қолданылатын деректер жиынында көп қолданылатын әртүрлі стратегияларды көбейту арқылы бағалаймыз. Тәжірибелі нәтижелер біздің келтірілген корпус NRG тапсырмасының жаңа белгілер деректері ретінде алынады деп көрсетілді, және келтірілген метрикалар NRG үлгілерін оптимизациялау үшін жасалған жауаптардың көбіректілігін көпт', 'mk': 'Докажано е дека автоматски разговарачки агенти може да се изградат со користење на рамката за генерација на нервен одговор (НРГ) од крајот до крајот, а таква методологија предводена од податоци бара голем број парови дијалози за обука на моделот и разумна метрика за евалуација за тестирање. Овој документ предложува голем конверзационален корпус специфичен за домен (LSDSCC), составен од висококвалитетни парови на одговор за прашања извадени од онлајн форумот специфичен за домен, со темелен препроцес и процедури за чистење. Исто така, се конструира сет на тестирања, вклучувајќи и повеќе различни одговори анотирани за секое прашање, и на оваа основа, се понатаму претставуваат метриките за мерење на различноста на генерираните резултати. Ги проценуваме изведувањата на моделите на нервниот дијалог со широко аплицираните стратегии за зајакнување на различноста на предложените податоци. Експерименталните резултати покажаа дека нашиот предложен корпус може да се смета за нов нацрт на податоци за задачата НРГ, а предложените метрики ветуваат дека ќе ја водат оптимизацијата на НРГ моделите со квантификација на различноста на генерираните одговори разумно.', 'it': "È stato dimostrato che gli agenti conversazionali automatici possono essere costruiti utilizzando il framework Endto-End Neural Response Generation (NRG), e tale metodologia basata sui dati richiede un gran numero di coppie di dialogo per la formazione dei modelli e metriche di valutazione ragionevoli per i test. Questo articolo propone un Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) composto da coppie di domande di alta qualità estratte dal forum online specifico del dominio, con procedure di pre-elaborazione e pulizia approfondite. Inoltre, viene costruito un set di test, che include più risposte diverse annotate per ogni query, e su questa base vengono ulteriormente presentate le metriche per misurare la diversità dei risultati generati. Valutiamo le prestazioni dei modelli di dialogo neurale con le strategie di diversity boosting ampiamente applicate sul set di dati proposto. I risultati sperimentali hanno dimostrato che il nostro corpus proposto può essere preso come un nuovo set di dati di riferimento per il compito NRG, e le metriche presentate promettono di guidare l'ottimizzazione dei modelli NRG quantificando la diversità delle risposte generate ragionevolmente.", 'ms': 'Ia telah dibuktikan bahawa ejen perbualan automatik boleh dibina menggunakan kerangka Penjanaan Balasan Neural (NRG) Endto-End, dan metodologi data-driven seperti itu memerlukan bilangan besar pasangan dialog untuk latihan model dan metrik penilaian yang masuk akal untuk ujian. Kertas ini mencadangkan Corpus Pertukaran Khusus Domain Skala Besar (LSDSCC) yang terdiri dari pasangan pertanyaan berkualiti tinggi yang diekstrak dari forum online domain khusus, dengan prosedur pemprosesan dan pembersihan yang teliti. Juga, set ujian, termasuk balasan berbilang yang dicatat untuk setiap pertanyaan, dibina, dan pada asas ini, metrik untuk mengukur kebanyakan keputusan yang dijana akan ditampilkan lebih lanjut. Kami menilai prestasi model dialog saraf dengan strategi meningkatkan pelbagai yang dilaksanakan secara luas pada set data yang diusulkan. Hasil percubaan telah menunjukkan bahawa corpus yang diusulkan kita boleh dianggap sebagai set data benchmark baru untuk tugas NRG, dan metrik yang dihadapkan berjanji untuk memimpin optimizasi model NRG dengan kuantifikasi pelbagai balasan yang dijana secara rasional.', 'mt': 'It has been proven that automatic conversational agents can be built up using the Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, and such a data-driven methodology requires a large number of dialog pairs for model training and reasonable evaluation metrics for testing.  Dan id-dokument jipproponi Korp ta’ Konverżjoni Speċifiku għad-Dominju fuq Skala Kbar (LSDSCC) magħmul minn pari ta’ rispons għall-mistoqsijiet ta’ kwalità għolja estratti mill-forum onlajn speċifiku għad-dominju, bi proċeduri ta’ pproċessar u tindif bir-reqqa. Barra minn hekk, jinbena sett ta’ ttestjar, inklużi diversi tweġibiet annotati għal kull mistoqsija, u fuq din il-bażi, qed jiġu ppreżentati aktar il-metriċi għall-kejl tad-diversità tar-riżultati ġġenerati. Aħna jevalwaw il-prestazzjonijiet ta’ mudelli ta’ djalogu newrali bl-istrateġiji li jsaħħu d-diversità applikati b’mod wiesa’ fuq is-sett ta’ dejta propost. Ir-riżultati sperimentali wrew li l-korpus propost tagħna jista’ jitqies bħala sett ta’ dejta ta’ referenza ġdid għall-kompitu tal-NRG, u l-metriċi ppreżentati qed jippromwovu li jiggwidaw l-ottimizzazzjoni tal-mudelli tal-NRG billi jikkwantifikaw id-diversità tar-reazzjonijiet iġġenerati b’mod raġonevoli.', 'ml': 'It has been proven that automatic conversational agents can be built up using the Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, and such a data-driven methodology requires a large number of dialog pairs for model training and reasonable evaluation metrics for testing.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു വലിയ സ്കേല്\u200d ഡോമെയിന്\u200d - പ്രത്യേക ക കോര്\u200dണണറല്\u200d കോര്\u200dപ്സ് (LSDSCC) ഉയര്\u200dത്തപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഡോമൈന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഫോര്\u200dമില്\u200d നി എല്ലാ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി വ്യത്യസ്തമായ പല പ്രതികരണങ്ങളുമുള്ള ഒരു പരീക്ഷണസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യസ്ത പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭാഗങ്ങളുടെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച കോര്\u200dപ്പുസ് NRG ജോലിക്കുള്ള പുതിയ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റ് ആയി എടുക്കാന്\u200d സാധിക്കുന', 'no': 'Det er vist at automatiske konverteringsagentar kan byggerast opp ved hjelp av rammeverket «Endto-end Neural Response Generation» (NRG), og slike metodologija krev stor tal dialogpar for modeller trening og sammenleg evalueringsmetrikn for testing. Denne papiret foreslår eit stor domene- spesifikk konversjonskorpus (LSDSCC) som er lagt av høg kvalitetsforsjonspunkt par som er pakka ut frå domenespesifikk nettforum, med dørre forhandlingar og tømmeprosedyrar. Dette er også konstruert eit testsett, inkludert fleire forskjellige svar for kvar spørsmål, og på denne måten er metrikane for å måla forskjelligheten av genererte resultat framleis. Vi evaluerer utføringane av neuraldialogmodeller med dei fleire brukte mangfoldige strategiane som styrer strategiane for den foreslåde datasettet. Eksperimentale resultatene har vist at vårt foreslått korpus kan ta som eit ny benchmark dataset for NRG-oppgåva, og dei presenterte metrikane foreslår å hjelpa til optimalisering av NRG-modeller ved å kvantifisere mangfolden av dei genererte svara rett.', 'mn': 'Автоматикийн хариу үйлдвэрлэлийн агентуудыг Endto-End Neural Response Generation (NRG) хэлбэрээр (Endto-End Neural Response Generation) хэлбэрээр бүтээж болох боломжтой баталсан. Ийм мэдээллийн дамжуулагдсан методологийг шалгахын тулд загварын сургалтын болон бодит оюуны метри Энэ цаас том хэмжээний холбоотой хэлэлцээний холбоотой (LSDSCC) хэвлэгдэх нь салбарын онлайн форумаас гаргасан өндөр чанартай квери хэлэлцээний холбоотой том хэмжээний холбоотой холбоотой. Мөн шалгалтын комплекс, квадрат бүрт анзаарсан олон төрлийн хариулт, үүнийг бүтээж байдаг. Үүнээс үүнийг олон төрлийн үр дүнг хэмжүүлэх метрик нь илүү илүү илэрхийлэгддэг. Бид мэдрэлийн диалог загварын үйл ажиллагааг санал өгөгдлийн сангийн олон олон төрлийн стратегийг нэмэгдүүлэх боломжтой. Шинэ туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн корпус NRG ажил дээр шинэ банкмарк өгөгдлийн санг болгож чадна гэдгийг харуулсан байна. Мөн танилцуулсан метрик нь NRG загварын эерэг үзүүлэлтийг зөв тооцоолж чадна.', 'pl': 'Udowodniono, że automatyczne agenty konwersacyjne mogą być budowane przy użyciu frameworku generowania odpowiedzi neuronowej końcowej (NRG), a taka metodologia oparta na danych wymaga dużej liczby par dialogowych do szkolenia modelu oraz rozsądnych wskaźników oceny do testowania. Niniejszy artykuł proponuje dużą skalę korpusu konwersacyjnego dla domeny (LSDSCC), składającego się z wysokiej jakości par odpowiedzi zapytań ekstraktowanych z forum internetowego dla domeny, z dokładnymi procedurami wstępnego przetwarzania i oczyszczania. Ponadto skonstruowany jest zestaw testowy, zawierający wiele różnych odpowiedzi adnotacji dla każdego zapytania, a na tej podstawie przedstawiono wskaźniki pomiaru różnorodności generowanych wyników. Oceniamy wydajność modeli dialogu neuronowego z szeroko stosowanymi strategiami zwiększania różnorodności na proponowanym zbiorze danych. Wyniki eksperymentalne pokazały, że proponowany korpus może być traktowany jako nowy zestaw danych referencyjnych dla zadania NRG, a przedstawione wskaźniki obiecują kierować optymalizacją modeli NRG poprzez rozsądne ilościowe określenie różnorodności generowanych odpowiedzi.', 'ro': 'S-a dovedit că agenții conversaționali automați pot fi construiți folosind cadrul Endto-End Neural Response Generation (NRG), iar o astfel de metodologie bazată pe date necesită un număr mare de perechi de dialog pentru formarea modelelor și măsurători rezonabile de evaluare pentru testare. Această lucrare propune un Corpus Conversațional la scară largă (LSDSCC), compus din perechi de răspunsuri de înaltă calitate extrase din forumul online specific domeniului, cu proceduri aprofundate de pre-procesare și curățare. De asemenea, se construiește un set de testare, care include mai multe răspunsuri diverse adnotate pentru fiecare interogare și, pe această bază, sunt prezentate în continuare măsurătorile pentru măsurarea diversității rezultatelor generate. Evaluăm performanțele modelelor de dialog neural cu strategiile de stimulare a diversității aplicate pe scară largă pe setul de date propus. Rezultatele experimentale au arătat că corpul nostru propus poate fi luat ca un nou set de date de referință pentru sarcina NRG, iar măsurătorile prezentate promit să ghideze optimizarea modelelor NRG prin cuantificarea diversității răspunsurilor generate în mod rezonabil.', 'sv': 'Det har bevisats att automatiska konversationsagenter kan byggas upp med hjälp av ramverket Endto-End Neural Response Generation (NRG), och en sådan datadriven metod kräver ett stort antal dialogpar för modellträning och rimliga utvärderingsmetoder för testning. Denna uppsats föreslår en Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) bestående av högkvalitativa frågesvarspar extraherade från det domänspecifika onlineforumet, med noggranna förbehandling och rengöring. Dessutom konstrueras en testuppsättning, inklusive flera olika svar kommenterade för varje fråga, och utifrån denna grund presenteras mätvärdena för att mäta mångfalden av genererade resultat ytterligare. Vi utvärderar prestandan hos neurala dialogmodeller med de allmänt tillämpade diversity boosting strategierna på den föreslagna datauppsättningen. De experimentella resultaten har visat att vår föreslagna korpus kan tas som ett nytt benchmark dataset för NRG-uppgiften, och de presenterade mätvärdena lovar att vägleda optimeringen av NRG-modeller genom att kvantifiera mångfalden av de genererade svaren rimligt.', 'sr': 'Dokazano je da se automatski konverzacioni agenti mogu izgraditi korištenjem okvira Generacije Neuralnih reakcija Endto-End (NRG), a takva metodika podataka zahtijeva veliki broj parova dijaloga za obuku modela i razumne metrike procjene za testiranje. Ovaj papir predlaže veliku domenu-specifičnu konverzacionu korpusu (LSDSCC), sastavljenu od par visokokvalitetnih ispitivanja, izvedenih iz internetskog forum a specijalnog domena, sa temeljnim procedurama preobrade i čišćenja. Takoðe se konstruira testiranje, ukljuèujuæi višestruke razlièite odgovore koje su annotirane za svaki zahtev, a na ovom osnovu su dalje predstavljene metrike za mjerenje raznolikosti generiranih rezultata. Procjenjujemo učinke modela neuralnog dijaloga sa široko primjenjenim strategijama povećanja raznolikosti na predloženom setu podataka. Eksperimentalni rezultati pokazali su da naš predloženi korpus može biti uzet kao novi standardni podatak za zadatak NRG, a predložene metrike obećavaju da će voditi optimizaciju modela NRG kvantificiranjem raznolikosti proizvedenih odgovora razumno.', 'ta': 'மாதிரி பயிற்சி மற்றும் சோதனைக்கு தகுதியான மதிப்பீடு முறைமைகளை பயன்படுத்தி தானாகவே பேசும் முகவரிகளை உருவாக்க முடியும் என்பது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. This paper proposes a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) composed of high-quality queryresponse pairs extracted from the domainspecific online forum, with thorough preprocessing and cleansing procedures.  ஒவ்வொரு கேள்விக்கும் அறிவிக்கப்பட்ட பல்வேறு விளைவுகளைக் கூடிய சோதனை அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட முடிவுகளின நாம் புதிய தகவல் அமைப்பில் உள்ள பல்வேறு முன்னேற்றும் விருப்பங்களை விளக்குகிறோம். பரிசோதனை முடிவு', 'si': 'ඒක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් නියෝජිතය නිර්මාණය (NRG) පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් කියලා පුළුවන් සැ මේ පැත්තේ ලොකු ස්කේල් ඩෝමේන් විශේෂ කතා කරපු කෝප්ස් (LSDSCC) සම්පූර්ණ විශේෂ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ක්\u200dරියාර්ස්පෝන්ස් ජෝපයක් සිද්ධ ඒවගේම, පරීක්ෂණ සෙට්, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම විවිධ ප්\u200dරතිචාරයක් සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ, හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම විවිධ ප්\u200dරතිච අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තොරතුරු සැකසුමේ ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ විශේෂ විශේෂ ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත කර්පස් විදිහට NRG වැඩකට අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් විදිහට ගන්න පුළුවන් කියල', 'so': 'Waxaa la xaqiijiyey in horumar ah loo dhisi karo dhaqdhaqaaqa jawaabta Neural (NRG) ee Endto-End Response (Endto-End Neural Response), iyo qaababka lagu wado macluumaadka waxaa u baahan yahay laba noocyo badan oo dialog ah, waxbarashada modellka iyo metritooyinka qiimeynta saxda ah. Warqaddaas wuxuu soo jeedaa qofka ku saabsan qiyaas-gaar ah oo ka kooban yahay qoyska talobixinta (LSDSCC) oo ka soo baxay jardiinada internetka ee ka soo baxay jardiinada gaarka ah ee internetka. Sidoo kale waxaa la dhisaa saxda imtixaanka, kuwaas oo ku jira jawaabo kala duduwan oo wax lagu weyddiiyo, waxaana lagu qoraa qiyaastii kala duduwan midhaha dhalay. Waxaannu qiimeynaynaa bandhigyada sameynta qaababka dhaqanka neurada ee lagu sameeyay qorshaha boostinga oo kala duduwan ee lagu qoray sawirada la soo jeeday. Imtixaanka waxaa ka muuqday in qofkayada la soo jeeday looga qaadan karo macluumaad cusub oo ku saabsan shaqada NRG, waxaana lagu ballanqaadaa in lagu hago hagitaanka modellada NRG, si loo qiyaaso kala duduwan jawaabaha loo soo daayay si garsoorid ah.', 'ur': 'اس کی ثابت کی گئی ہے کہ انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انڈو انٹر کے مطابق بنا سکتے ہیں، اور اس طرح ڈیٹا ڈی انڈو ڈی انٹر کی مطابق ہے کہ نمڈل کی تطابق اور منطقی ارزیابی من یہ کاغذ ایک بڑی اسکیل ڈومین-مخصوص صحبت کورپوس (LSDSCC) کی پیشنهاد کرتا ہے جو بہت سی کیفیت کیفیت کیورسپانس جوڑوں سے پیدا ہوا ہے جو ڈومین مخصوص آنلاین فوروم سے نکالے گئے ہیں، مکمل پیش پردازی اور پاکیزگی پردازش کے ساتھ۔ اور ایک آزمائش مجموعہ بھی ہے، جس میں کئی مختلف جواب کے ساتھ ہر سوال کے لئے آگاہ کی جاتی ہے، بنایا جاتا ہے، اور اس کی بنیاد پر متریک پیدا کئے ہوئے نتیجے کے مختلف اندازے کے لئے اضافہ کئے جاتے ہیں. ہم نے نئورل ڈیٹ سٹ کے مطابق مطابق نمونڈلوں کی عملکرد کا ارزش کرلیا ہے جو پیش کیا گیا ہے ڈیٹ سٹ پر بڑھنے والی مختلف طریقوں کے ساتھ۔ آزمائش نتیجے دکھائے گئے ہیں کہ ہمارا پیشنهاد کرپوس NRG کے کام کے لئے نئی بنچمبارک ڈاٹ سٹ بنا سکتا ہے، اور پیشنهاد متریک کا وعدہ دیتا ہے کہ NRG نمڈلوں کی optimization کی راہ دکھائی کریں اور پیدا کئے ہوئے پاسخوں کی مختلفیت کو منطقی طور پر مقدار کریں۔', 'uz': "Name Бу саҳифа доменинг махсус суҳбати (LSDSCC) асосий сифат-сифат аъзоларини кўриб чиқиш ва бутунлик процесса билан домент махсус интернетнинг жуфтидан ажратилган жуфтларни таклиф этиш ва поклаш вазифалари асосида тарқатилади. Шунингдек, ҳар бир саволга эътибор берилган турли жавоблар ўрнатилади ва бунда тўғрисида турли натижаларни ҳисоблаш учун метриклар ҳосил қилинади. Biz homiy maʼlumot sahifadagi muloqat modellarining natijalarini qiymatimiz. Tasavvur natijalari NRG vazifani yangi benchmark maʼlumoti sifatida qo'yish mumkin. Koʻrsatilgan metriklarni NRG modellarini moslashga ishlatish imkoniyatini hosil qiladi, yaratilgan javoblarning har xil tarkibini aniqlash mumkin.", 'vi': 'Đã được chứng minh rằng các đặc vụ chuyển tiếp tự động có thể được xây dựng bằng hệ thống cấu tạo phản ứng thần kinh kết thúc (NRG) và một phương pháp dựa trên dữ liệu này yêu cầu một số lượng lớn các đôi hộp thoại cho việc huấn luyện mẫu và tỉ số đánh giá hợp lý để thử nghiệm. Tờ giấy này đề xuất một Tập đoàn đối thoại quy mô lớn (LSDSC) bao gồm các cặp Mặt thao chất chất lượng cao chiết xuất từ một diễn đàn trực tuyến chủ chốt, với các thủ tục xử lý triệt để. Hơn nữa, một bộ thử, bao gồm nhiều giải pháp khác nhau được ghi chú cho mỗi câu hỏi, được xây dựng, và trên cơ sở này, các đo hồ sơ đo sự đa dạng của các kết quả đã tạo ra sẽ được trình bày thêm. Chúng tôi đánh giá khả năng ứng dụng của các mô hình hộp thoại thần kinh với đa dạng rộng áp dụng tăng cường chiến lược trên tập tin đề xuất. Các kết quả thử nghiệm đã cho thấy tập đoàn dự kiến của chúng ta có thể được xem như một tập tin mẫu mới cho nhiệm vụ của Súng Đức, và các thước đo đã được cung cấp sẵn sàng hướng dẫn cho khả năng đạt tối đa các mô hình Súng dựa trên, bằng cách xác định sự khác biệt các phản ứng đã tạo ra một cách hợp lý.', 'nl': 'Het is bewezen dat automatische gespreksagenten kunnen worden opgebouwd met behulp van het End-End Neural Response Generation (NRG) framework, en een dergelijke data-gedreven methodologie vereist een groot aantal dialoogparen voor modeltraining en redelijke evaluatiestatistieken voor testen. Dit document stelt een Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) voor, samengesteld uit hoogwaardige queryresponse paren die uit het domein specifieke online forum worden gehaald, met grondige voorbewerking en zuiveringsprocedures. Ook wordt een testset samengesteld, met meerdere verschillende reacties geannoteerd voor elke query, en op deze basis worden de statistieken voor het meten van de diversiteit van gegenereerde resultaten verder gepresenteerd. We evalueren de prestaties van neurale dialogmodellen met de wijd toegepaste diversity boosting strategieën op de voorgestelde dataset. De experimentele resultaten hebben aangetoond dat ons voorgestelde corpus kan worden beschouwd als een nieuwe benchmark dataset voor de NRG taak, en de gepresenteerde metrics zijn veelbelovend om de optimalisatie van NRG modellen te begeleiden door de diversiteit van de gegenereerde reacties redelijk te kwantificeren.', 'da': 'Det er bevist, at automatiske samtaleagenter kan opbygges ved hjælp af Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, og en sådan datadrevet metode kræver et stort antal dialogpar til modeltræning og rimelige evalueringsmetrics til test. Denne artikel foreslår et Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) bestående af spørgsmål af høj kvalitet udvundet fra det domænespecifikke online forum, med grundige forbehandling og rensning procedurer. Der konstrueres også et testsæt, der omfatter flere forskellige svar, der er kommenteret for hver forespørgsel, og på dette grundlag præsenteres målingerne til måling af mangfoldigheden af genererede resultater yderligere. Vi evaluerer performance af neurale dialogmodeller med de bredt anvendte diversity boosting strategier på det foreslåede datasæt. De eksperimentelle resultater har vist, at vores foreslåede korpus kan tages som et nyt benchmark datasæt for NRG opgaven, og de præsenterede metrics lover at styre optimeringen af NRG modeller ved at kvantificere diversiteten af de genererede svar rimeligt.', 'bg': 'Доказано е, че автоматичните разговорни агенти могат да бъдат изградени с помощта на рамката за генериране на неврален отговор от край до край (НРГ) и такава методология, базирана на данни, изисква голям брой диалогови двойки за обучение на модели и разумни показатели за оценка за тестване. Настоящата статия предлага мащабен конферентен корпус (LSDSCC), съставен от висококачествени двойки запитващи отговори, извлечени от специфичния за домейна онлайн форум, със задълбочени процедури за предварителна обработка и почистване. Също така е конструиран набор от тестове, включващ множество различни отговори, анотирани за всяка заявка, и на тази основа са представени показателите за измерване на разнообразието от генерирани резултати. Ние оценяваме ефективността на невронните диалогови модели с широко приложените стратегии за повишаване на многообразието върху предлагания набор от данни. Експерименталните резултати показаха, че предложеният ни корпус може да бъде възприет като нов референтен набор от данни за задачата, а представените показатели обещават да насочат оптимизацията на моделите чрез количествено определяне на разнообразието от генерираните отговори разумно.', 'hr': 'Dokazano je da se automatski konverzacioni agenti mogu izgraditi uz pomoć okvira Generacije Neuralnih odgovora Endto-End (NRG), a takva metodika podataka zahtijeva veliki broj dijalogskih parova za obuku modela i razumne procjene metrike za testiranje. Ovaj papir predlaže veliku domenu specijalnu razgovornu korpusu (LSDSCC) sastavljenu od par visokokvalitetnih ispitivanja izvedenih iz internetskog forum a specijalnog domena s temeljnim postupcima preobrade i čišćenja. Također se konstruira testiranje, uključujući višestruke različite odgovore navedene za svaki zahtjev, a na temelju toga se dalje predstavljaju metrike za mjerenje raznolikosti proizvedenih rezultata. Procjenjujemo učinke modela neuralnog dijaloga s široko primjenjenim strategijama povećanja raznolikosti na predloženom setu podataka. Eksperimentalni rezultati pokazali su da se naš predloženi korpus može uzeti kao novi standardni podatak za zadatak NRG-a, a predložene metrike obećavaju da će voditi optimizaciju modela NRG kvantificiranjem raznolikosti proizvedenih odgovora razumno.', 'id': 'Sudah terbukti bahwa agen konversasi otomatis dapat dibangun menggunakan cadangan Generasi Respon Neural Endto-End (NRG), dan metodologi data-driven seperti itu membutuhkan sejumlah besar pasangan dialog untuk pelatihan model dan metrik evaluasi yang masuk akal untuk tes. Kertas ini mengusulkan sebuah Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) yang terdiri dari pasangan pertanyaan kualitas tinggi yang diekstraksi dari forum online domainspecifik, dengan prosedur persiapan dan pembersihan teliti. Juga, set tes, termasuk beberapa respon berbeda yang dicatat untuk setiap pertanyaan, dibangun, dan pada dasar ini, metrik untuk mengukur kebanyakan hasil yang dihasilkan lebih lanjut ditemukan. Kami mengevaluasi prestasi dari model dialog saraf dengan strategi meningkatkan diversitas yang diterapkan secara luas pada set data yang diusulkan. Hasil percobaan telah menunjukkan bahwa corpus yang diusulkan kita dapat dianggap sebagai set data benchmark baru untuk tugas NRG, dan metrik yang ditemukan berjanji untuk memimpin optimisasi model NRG dengan kuantifikasi kebanyakan respon yang dihasilkan secara layak.', 'sw': 'Imekuwa imethibitishwa kuwa maafisa wa mazungumzo binafsi wanaweza kutengenezwa kwa kutumia mfumo wa Endto-End Response Neural (NRG), na mbinu kama hizi zinazoendeshwa na data inahitaji wanandoa wengi kwa ajili ya mafunzo ya modeli na njia za uchunguzi wa haki kwa ajili ya kujaribu. Gazeti hili linapendekeza Shirika la Mazungumzo makubwa la Domain (LSDSCC) lililojumuisha majibizano makubwa yaliyotengenezwa kutoka kwenye jukwaa maalum la mtandaoni, na utaratibu wa upasuaji na usafi wa kina. Pia, seti ya majaribio, ikiwa ni pamoja na majibu mbalimbali yanayovutiwa kwa kila maswali, imejengwa, na kwa namna hii, mbinu za kupunguza tofauti za matokeo yaliyozaliwa zinaonyesha zaidi. We evaluate the performances of neural dialog models with the widely applied diversity boosting strategies on the proposed dataset.  Matokeo ya majaribio yameonyesha kuwa kampuni yetu ilipendekezwa inaweza kuchukuliwa kama taarifa mpya ya bendera kwa ajili ya kazi ya NRG, na mbinu zilizotolewa zinaahidi kuongoza maendeleo ya mifano ya NRG kwa kutambua tofauti ya majibu yaliyozaliwa kwa sababu.', 'ko': '엔드 투 엔드 신경 응답 생성(NRG) 프레임워크를 사용하여 자동 대화 에이전트를 구축할 수 있다는 사실이 입증됐는데, 이러한 데이터 구동 방법은 모형 훈련에 대한 많은 대화와 합리적인 평가 지표에 대한 테스트가 필요하다.본고는 특정 분야의 세션 자료 라이브러리(LSDSCC)를 대규모로 제시했다. 이는 특정 분야의 온라인 포럼에서 추출한 고품질의 조회 응답 쌍으로 구성되고 철저한 사전 처리와 정리 과정을 거친다.그 밖에 모든 조회 주석에 대한 여러 가지 다른 응답을 포함하는 테스트 집합을 구축했고 이를 바탕으로 도량 생성 결과의 다양성에 대한 도량 기준을 제시했다.우리가 제시한 데이터 집합에서 광범위하게 응용되는 다양성 향상 전략의 신경 대화 모델의 성능을 평가했다.실험 결과에 의하면 우리가 제시한 자료 라이브러리는 NRG 임무의 새로운 기준 데이터 집합으로서 제시된 지표는 생성된 응답의 다양성을 합리적으로 계량화하여 NRG 모델의 최적화를 지도할 수 있다.', 'de': 'Es hat sich gezeigt, dass automatische Konversationsagenten mit dem Endto-End Neural Response Generation Framework (NRG) aufgebaut werden können, und eine solche datengetriebene Methodik erfordert eine große Anzahl von Dialogpaaren für Modelltraining und vernünftige Auswertungsmetriken für Tests. Dieses Papier schlägt ein Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) vor, das aus hochwertigen Queryresponse-Paaren besteht, die aus dem domainspezifischen Online-Forum extrahiert werden, mit gründlichen Vorverarbeitungs- und Reinigungsverfahren. Außerdem wird ein Testset erstellt, das mehrere verschiedene Antworten enthält, die für jede Abfrage kommentiert sind, und auf dieser Grundlage werden die Metriken zur Messung der Vielfalt der generierten Ergebnisse weiter vorgestellt. Wir evaluieren die Leistungsfähigkeit neuronaler Dialogmodelle mit den weit verbreiteten Diversitätssteigerungsstrategien auf dem vorgeschlagenen Datensatz. Die experimentellen Ergebnisse haben gezeigt, dass unser vorgeschlagener Korpus als neuer Benchmark-Datensatz für die NRG-Aufgabe herangezogen werden kann, und die vorgestellten Metriken versprechen, die Optimierung von NRG-Modellen durch eine vernünftige Quantifizierung der Vielfalt der generierten Antworten zu steuern.', 'tr': 'Bu şekilde otomatik umyt eden ajamlaryň Endto-End Neural Response Jeniýeti (NRG) çerçevesinden düzülebilir we şol ýaly data ýüze çykan methodologiýasynyň model okuwçylmagy we razylyk deňleýän metriklerine köp sany dijalog çift gerek bolandygyny ثابت edildi. Bu kagyz Ullakan Sahypa Aýratyn Aýratyn Maliýe Döwletlere (LSDSCC) Iň yüksek kalit soraglarynyň çiftleri online forumdan çykylýan, doly ön işlemek we temizlemek proselleri bilen çykylýan. Also, a testing set, including multiple diverse responses annotated for each query, is constructed, and on this basis, the metrics for measuring the diversity of generated results are further presented. Biz neural dialogy nusgalarynyň etkinliklerini teklip eden veri setirinde ullanýan näçe görnüşler bilen çykýarys. Deneysel netijeler biziň teklipimizi NRG görevi üçin täze bir benchmark veri setigi hökmünde alyp biljek bolandygyny görkezilýär we önüne gelen metrikler NRG modelleriniň optimizasyny ukyplaşyp barýarlar.', 'fa': 'ثابت شده که ماموران گفتگو اتوماتیک می\u200cتوانند با استفاده از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار این کاغذ پیشنهاد می\u200cکند که کورپوس مکالمه\u200cهای بزرگ و مخصوص مکالمه\u200cهای مخصوص (LSDSCC) از جفت\u200cهای سؤال\u200cهای کیفیت بالا که از فورم آنلاین ویژه\u200cای خارج شده\u200cاند، با پردازش\u200cهای پیش\u200cپردازش و پاک\u200cسازی کامل است. همچنین، مجموعه آزمایش، شامل جواب های مختلف متفاوتی که برای هر سؤال مشخص شده، ساخته می شود، و بر این پایه، متریک برای اندازه تنوع نتیجه\u200cهای تولید بیشتر نشان داده می\u200cشود. ما اجرای مدل\u200cهای گفتگوی عصبی را با استراتژی\u200cهای افزایش فراوانی در مجموعه داده\u200cهای پیشنهاد ارزیابی می\u200cکنیم. نتایج آزمایشی نشان داده است که کورپوس پیشنهاد ما می\u200cتواند به عنوان مجموعه داده\u200cهای سنجیره جدید برای کار NRG بگیرد، و متریک\u200cهای پیشنهاد قول می\u200cدهند که بهترین مدل NRG را هدایت کنند با تعداد تنوع جواب\u200cهای تولید به منطقی مقدار دهند.', 'af': "Dit is bevestig dat outomatiese omskakelingsagente kan bygebou word deur die Endto-End Neural Response Generasie (NRG) raamwerk, en sodanige 'n data-gedrywe metodologie benodig 'n groot aantal dialoog paar vir model opvoering en redelike evaluasie metries vir toets. Hierdie papier voorstel 'n Groot Skaal Domein-Spesifieke Konversasie Korpus (LSDSCC) wat gemaak is van hoë-kwaliteit navraagsesponse pare wat uit die domein spesifieke aanlyn forum uitgevoer word, met duidelike voorspoediging en skoonmaak prosesse. Ook, 'n toets stel, insluitend veelvuldige verskillende antwoordes wat vir elke navraag aangeteken is, is konstrukteer, en op hierdie basis word die metries vir die gemaakte verskilligheid van gegenereerde resultate verder voorgeskryf. Ons evalueer die uitvoerings van neurale dialoog modele met die vaste aanwend verskeidigheid wat versterking strategies op die voorgestelde datastel vergroot word. Die eksperimentele resultate het vertoon dat ons voorgestelde korpus as 'n nuwe benchmarkdatastel vir die NRG-taak kan neem word, en die voorgestelde metries belowe om die optimaliseering van NRG-modele te lei deur die verskeidigheid van die genereerde reaksies redelik te quantifiseer.", 'am': 'አዲስ የነጥብ መልስ ፍሬም (NRG) በመጠቀም የሚችሉትን የፖለቲካ አካባቢ አካባቢዎች እንዲሠረት ይችላል፡፡ This paper proposes a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) composed of high-quality queryresponse pairs extracted from the domainspecific online forum, with thorough preprocessing and cleansing procedures.  ሁሉንም ለመጠያቂያ የሚታወቀው ብዙዎች መልዕክቶች ደግሞ የተመሠረተ ነው፡፡ በጥያቄው ዳታተር ላይ የተዘጋጀው ብዙዎችን የልዩ ልዩ አካባቢ strategieን እናስተውሉበታለን፡፡ የፈተናው ፍሬዎች አዲስ የኢንኤርጂ ስራ አዲስ የbenchmark ዳታዎችን እንዲወስድ ያሳየዋል፡፡', 'sq': 'Është provuar se agjentët e bisedës automatike mund të ndërtohen duke përdorur kuadrin e Gjenerimit të Përgjigjes Neurale (NRG) deri në fund dhe një metodologji e tillë e drejtuar nga të dhënat kërkon një numër të madh palësh dialog për trajnimin e modelit dhe metrika të arsyeshme vlerësimi për testimin. Ky dokument propozon një Korpus Konversional të Shkallës së Madhe Specifik për Domenin (LSDSCC) të përbërë nga çifte të përgjigjes së pyetjeve të cilësisë së lartë të nxjerra nga forumi në internet specifik për domeenin, me procedura të përgatitjes dhe pastrimit të plotë. Also, a testing set, including multiple diverse responses annotated for each query, is constructed, and on this basis, the metrics for measuring the diversity of generated results are further presented.  Ne vlerësojmë shfaqjet e modeleve të dialogut nervor me strategjitë e përdorura gjerësisht për nxitjen e diversitetit në grupin e të dhënave të propozuara. Rezultatet eksperimentale kanë treguar se korpusi ynë i propozuar mund të merret si një bazë e re të dhënash për detyrën NRG dhe metrikat e paraqitura janë duke premtuar të udhëzojnë optimizimin e modeleve NRG duke kuantifikuar shumëllojshmërinë e përgjigjeve të gjeneruara në mënyrë të arsyeshme.', 'bn': 'এটি প্রমাণ করা হয়েছে যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে কথোপকথন এজেন্টদের স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি করা যাবে এন্ড্রো-এন্ড নেউরাল প্রতিক্রিয়া জেনারেশন (এনআরজি) ফ্রেম ব্যবহার করে, আর এই ধরনের ডাট এই পত্রিকাটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট কনফিগারেশনাল কোর্পাস (এলএসডিএসসিসি) সম্পূর্ণ একটি বিশাল পরিমাণ ডোমেইন-নির্দিষ্ট অনলাইন ফোরাম থেকে বেরিয়ে নেওয়া জোড়ার জোড়া এছাড়াও একটি পরীক্ষা সেট, যার মধ্যে প্রত্যেক কাজের জন্য বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিক্রিয়ার প্রতিক্রিয়া বিভিন্ন প্রতিক্রিয়া রয়েছে, তা নির্মাণ কর We evaluate the performances of neural dialog models with the widely applied diversity boosting strategies on the proposed dataset.  পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত কোর্পাস এনআরজি কাজের জন্য নতুন বেনম্যার্ক ডাটাসেট হিসেবে গ্রহণ করা যাবে, আর উপস্থিত মেট্রিক প্রতিশ্রুতি দিচ্ছে যে এন', 'az': 'Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework ü vasitəsilə avtomatik conversational agents inşa edilə biləcəyini kanıtlandırılmışdır. Beləcə, verilən metodoloji modellər təhsil etmək və razıllıq değerlendirmək metrikləri üçün çox çox dijalog çift lazımdır. Bu kağıt böyük ölçü Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) şəkildə yüksək kaliteli sual esponse çiftlərdən olub, internet forumundan çıxarılmış, tamamilə ön işləmə və təmizləmə prosedürlərlə birlikdə böyük nümunə qurğusu təklif edir. Daha sonra, hər soruşma üçün müxtəlif müxtəlif cavab vermək üçün bir sınama quruluşu inşa edilir, və buna görə ürəklənmiş sonuçların müxtəlif müxtəlif ölçülərinin metrikləri daha da artıq göstəriləcəkdir. Biz təklif edilmiş veri qutusunda çox müxtəlif müxtəlif stratejiləri artırmaq üçün nöral dialoğu modellərin performanslarını değerlendiririk. Eksperiment sonuçları göstərdi ki, təbliğ etdiyimiz korpus NRG işinin yeni benchmark verilər qurduğu üçün alınabilir, və təbliğ edilmiş metriklər NRG modellerinin optimizasiyasını nəticə edirlər, ürəkləndirilmiş cavabların müxtəlifliyini nəticə edirlər.', 'hy': 'Պարզվել է, որ ավտոմատիկ հաղորդակցման գործոնները կարող են կառուցել օգտագործելով Էնդտո-Վերջ Նեյրոլային արձագանքի (ՀՌԳ) շրջանակը, և նման տվյալներով հիմնված մեթոդոլոգիա պահանջում է մեծ քանակությամբ երկու հաղորդագրություններ մոդելների ուսումնասիրության համար և տր Այս հոդվածը առաջարկում է մեծ մասշտաբ բնագավառի հատուկ հաղորդակցման կորպուս (LSDSCC), որը կազմված է բարձր որակի հարցերի պատասխանատվության զույգերից, որոնք ստացվում են բնագավառի հատուկ առցանց ֆորմում, հիմնականում նախաձեռնելով և մաքրելով գործընթա Նաև կառուցվում է մի փորձարկումների համակարգ, ներառյալ յուրաքանչյուր հարցում գրված բազմաթիվ բազմաթիվ պատասխաններ, և այս հիմքում ավելի շատ ներկայացվում են արտադրված արդյունքների բազմազանության չափման մետրիկները: Մենք գնահատում ենք նյարդային հաղորդակցման մոդելների արտադրողությունը լայն կիրառված բազմազանությունը բարձրացնող ռազմավարություններով առաջարկած տվյալների համակարգի վրա: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված կորպոսը կարող է վերաբերվել ՆՌԳ-ի խնդրի նոր համեմատային տվյալների համակարգին, և ներկայացված մետրերը խոստովանում են ուղղություն տալ ՆՌԳ-ի մոդելների օպտիլիզացիայի վերաբերյալ՝ հարմարավոր չափման միջ', 'bs': 'Dokazano je da se automatski konverzacioni agenti mogu izgraditi korištenjem okvira Generacije Neuralnih reakcija Endto-End (NRG), a takva metodika podataka zahtijeva veliki broj parova dijaloga za obuku modela i razumne mjere procjene za testiranje. Ovaj papir predlaže veliku domenu specifičnu razgovornu korpusu (LSDSCC) sastavljenu od par visokokvalitetnih ispitivanja izvedenih iz internetskog forum a specijalnog domena s temeljnim procedurama preobrade i čišćenja. Također se konstruira testiranje, uključujući višestruke različite odgovore koje su annotirane za svaku pitanje, a na ovoj osnovi se dalje predstavljaju metrike za mjerenje raznolikosti generiranih rezultata. Procjenjujemo učinke modela neuralnog dijaloga sa široko primjenjenim strategijama povećanja raznolikosti na predloženom setu podataka. Eksperimentalni rezultati pokazali su da se naš predloženi korpus može uzeti kao novi standardni podatak za zadatak NRG, a predložene metrike obećavaju da će se uputiti optimizaciju modela NRG kvantificiranjem raznolikosti proizvedenih odgovora razumno.', 'ca': "It has been proven that automatic conversational agents can be built up using the Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, and such a data-driven methodology requires a large number of dialog pairs for model training and reasonable evaluation metrics for testing.  Aquest paper proposa un Corpus de conversació específic per domini a gran escala (LSDSCC) compost de parells de resposta de preguntes d'alta qualitat extraïts del fòrum on-line específic per domini, amb procediments de preprocessió i netejar completament. També es construeix un conjunt d'exàmens, incloent múltiples respostes diverses anotats per cada pregunta, i sobre aquesta base, es presentan més endavant les mètriques per mesurar la diversitat dels resultats generats. Evaluam les performances dels models de diàleg neural amb les estratègies ampliament aplicades que estimulen la diversitat en el conjunt de dades proposat. Els resultats experimentals han demostrat que el nostre cos proposat es pot prendre com un nou conjunt de dades de referència per la tasca NRG, i les mètriques presentades prometen guiar l'optimització dels models NRG quantificant raonablement la diversitat de les respostes generades.", 'et': 'On tõestatud, et automaatseid vestlusvahendeid on võimalik luua lõpp-lõpp neuraalse reageerimise generatsiooni (NRG) raamistiku abil ning selline andmepõhine metoodika nõuab mudelite koolitamiseks suurt hulka dialoogipaare ja testimiseks mõistlikke hindamismeetodeid. Käesolevas dokumendis pakutakse välja laiaulatuslik domeenispetsiifiline vestluskorpus (LSDSCC), mis koosneb kvaliteetsetest küsitlusvastuste paaridest, mis on saadud domeenispetsiifilisest veebifoorumist, koos põhjalike eeltöötlus- ja puhastusprotseduuridega. Samuti koostatakse testimiskomplekt, mis sisaldab iga päringu kohta märgitud mitmeid erinevaid vastuseid, ja selle alusel esitatakse edaspidi genereeritud tulemuste mitmekesisuse mõõtmise mõõdikud. Hindame neurodialoogi mudelite toimimist koos laialdaselt rakendatavate mitmekesisuse suurendamise strateegiatega kavandatud andmekogumil. Eksperimentaalsed tulemused on näidanud, et meie pakutud korpust saab võtta uue võrdlusandmekogumina NRG ülesande jaoks ning esitatud mõõdikud on paljutõotavad suunata NRG mudelite optimeerimist, kvantifitseerides genereeritud vastuste mitmekesisust mõistlikult.', 'cs': 'Bylo prokázáno, že automatické konverzační agenty mohou být vytvořeny pomocí koncového rámce generování neurální odezvy (NRG) a taková metodika založená na datech vyžaduje velký počet dialogových párů pro trénink modelu a rozumné hodnotící metriky pro testování. Tento článek navrhuje velký doménově specifický konverzační korpus (LSDSCC) složený z kvalitních párů dotazových odpovědí extrahovaných z doménově specifického online fóra s důkladnými postupy předzpracování a čištění. Dále je sestavena testovací sada, včetně několika různých odpovědí anotovaných pro každý dotaz, a na tomto základě jsou dále prezentovány metriky pro měření rozmanitosti generovaných výsledků. Hodnotíme výkonnost neuronových dialogových modelů s široce uplatňovanými strategiemi posílení diverzity na navrhovaném datovém souboru. Experimentální výsledky ukázaly, že náš navržený korpus lze brát jako nový referenční datový soubor pro úlohu NRG a prezentované metriky jsou slibné, že optimalizaci NRG modelů kvantifikací rozmanitosti generovaných odpovědí budou řídit.', 'fi': 'On osoitettu, että automaattisia keskusteluagentteja voidaan rakentaa käyttämällä Endto-End Neural Response Generation (NRG) -kehystä, ja tällainen datavetoinen menetelmä vaatii suuren määrän dialogipareja mallikoulutukseen ja kohtuullisia arviointimittareita testaukseen. Tässä artikkelissa ehdotetaan laajamittaista verkkotunnuskohtaista keskustelukorpusta (LSDSCC), joka koostuu verkkotunnuskohtaiselta verkkofoorumilta poimituista korkealaatuisista kyselyvastauspareista, joissa on perusteellisia esikäsittely- ja puhdistusmenetelmiä. Lisäksi rakennetaan testausjoukko, joka sisältää useita erilaisia vastauksia, jotka on merkitty kullekin kyselylle, ja tämän pohjalta esitellään mittareita, joilla mitataan tuotettujen tulosten monimuotoisuutta. Arvioimme neurodialogimallien suorituskykyä laajalti sovellettujen monimuotoisuutta lisäävien strategioiden avulla ehdotetussa aineistossa. Kokeelliset tulokset ovat osoittaneet, että ehdotettu korpus voidaan ottaa uudeksi vertailuaineistoksi NRG-tehtävään, ja esitetyt mittarit ovat lupaavia ohjaamaan NRG-mallien optimointia kvantifioimalla tuotettujen vastausten monimuotoisuutta kohtuullisesti.', 'ha': "An jarraba a kan an gina masu haɗi farat ɗaya da za'a iya amfani da firam na ƙarshen Mai Jarantar na Neural (NRG), kuma an buƙata shirin da ke tafiyar da wannan na-data, ana ƙayyade wasu mazaɓa biyu na zauren akwatin mazaɓa wa shirin misalin da kuma metric masu inganci ga jarraba. Wannan takardar da ke ƙayyade wata takardar Domen-Specific CorPus (LSDSCC) wanda aka ƙunsa da nau'in-nau'in-nau'i biyu wanda aka fito daga jukwacin da aka ƙayyade shi na ɗabi'a, da aikin aiki na gabatar da kuma masu tsarkaka. An gina wani matsayi na jarraba, tare da su masu jibo masu yawa da aka sanar wa kowace tambayar, kuma a bayan wannan, za'a sami metric da za'a ƙayyade nau'in fassaran da aka ƙãga. Tuna ƙaddara game da zauren zauren akwatin bayani na neurar, da shirin akwatin bayani masu buɗaɗewa masu tsawo a kan zauren da aka buƙata. Matarin jarrabai sun nũna cewa za'a iya ɗau nau'in da aka buɗa shi kamar a sami tsari na tsari ga aikin NRG, kuma metrics da aka gaura su yi wa'adi da za'a shiryar da kwamfyutan misãlai na NRG, ko kuma a ƙaddara mulki-jawabun da aka haife su da sharĩ.", 'sk': 'Dokazano je, da je mogoče avtomatske pogovorne agente graditi z uporabo okvira NRG (End-End Nevral Response Generation), takšna podatkovno usmerjena metodologija pa zahteva veliko število dialognih parov za usposabljanje modelov in razumne meritve ocenjevanja za testiranje. Ta prispevek predlaga pogovorni korpus velikega obsega, specifičnega za domeno (LSDSCC), sestavljen iz visokokakovostnih parov poizvedbenih odgovorov, pridobljenih iz spletnega foruma, specifičnega za domeno, s temeljitimi postopki predobdelave in čiščenja. Prav tako je sestavljen nabor testiranja, ki vključuje več različnih odgovorov z oznakami za vsako poizvedbo, in na tej podlagi so nadalje predstavljene meritve za merjenje raznolikosti ustvarjenih rezultatov. Ocenjujemo delovanje modelov nevronskih dialogov s široko uporabljenimi strategijami za spodbujanje raznolikosti na predlaganem naboru podatkov. Eksperimentalni rezultati so pokazali, da je naš predlagani korpus mogoče vzeti kot nov referenčni nabor podatkov za nalogo NRG, predstavljene meritve pa obetajo usmerjanje optimizacije NRG modelov s kvantifikacijo raznolikosti ustvarjenih odzivov.', 'he': 'הוכח שסוכני שיחה אוטומטיים יכולים להיבנות באמצעות המסגרת של הגיבה נוירולית (Endto-End Neural Response Generation, NRG) של סוכני שיחה אוטומטיים, וכזו מטודולוגיה מונעת על ידי נתונים דורשת מספר גדול של זוגות דיאלוג לאימון דוגמני ומטריקות עריכה סבירה לבדיקה. העבודה הזו מציעה קורפוס שיחה ספציפי למשפחה גדולה (LSDSCC) מורכב מזוגי תשובה איכותית גבוהה שמוציאים מהפורום האינטרנט המיוחד למשפחה, עם תהליכים מוקדמים ומנקיים יסודיים. בנוסף, קבוצת בדיקות, כוללת תשובות רבות מגוונות שנמצאות לכל שאלה, בונה, ובבסיס זה, המטריקות למדידת הגוון של התוצאות שנוצרות מוצגות יותר. אנו מעריכים את ההופעות של דוגמני דיאלוג עצביים עם המגווון המתוקף ביותר של אסטרטגיות שמדחפות את המידע המוצע. The experimental results have shown that our proposed corpus can be taken as a new benchmark dataset for the NRG task, and the presented metrics are promising to guide the optimization of NRG models by quantifying the diversity of the generated responses reasonably.', 'bo': 'It has been proven that automatic conversational agents can be built up using the Endto-End Neural Response Generation (NRG) framework, and such a data-driven methodology requires a large number of dialog pairs for model training and reasonable evaluation metrics for testing. This paper proposes a Large Scale Domain-Specific Conversational Corpus (LSDSCC) composed of high-quality queryresponse pairs extracted from the domainspecific online forum, with thorough preprocessing and cleaning procedures. Also, a testing set, including multiple diverse responses annotated for each query, is constructed, and on this basis, the metrics for measuring the diversity of generated results are further presented. ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐུན་སྣེ་མཐོང The experimental results have shown that our proposed corpus can be taken as a new benchmark dataset for the NRG task, and the presented metrics are promising to guide the optimization of NRG models by quantifying the diversity of the generated responses reasonably.', 'jv': 'Mungkin wis dipoleh lan aku perusahaan anyar conversationpung liyane gak nggawe nguwe barang Endto-End Neral response Generation This paper offline a big scale Ingat tho, sampeyan pancen, mulai akeh akeh operasi sing dadi saben query, dadi nggawe, lan nganggep iki diangkat dhéwé, metar kanggo mehurakno sistem sing ngejer-sistem sing dadi sing paling dadi padha. Awak dhéwé éntuk perusahaan anyari model sing nyealakno karo hal-hal dadi sing nguasai nggawe barang nggawe dataset Reulti sing paling-perintal sing ngomong nik akeh gunakake supoyo mruput gawe ngubah dataset nggawe barang nggawe barang nggambar nggawe gerang NNG, lan padha metika sing nyimpen bendhuwur nggawe model NNG iso nggawe perusahaan bendhuwur kuwi dianggawe barang langgar sampek.'}
{'en': 'Mining Evidences for Concept Stock Recommendation', 'ar': 'أدلة التعدين لتوصية مخزون المفاهيم', 'pt': 'Evidências de Mineração para Recomendação de Estoque de Conceito', 'es': 'Evidencia minera para la recomendación de stock conceptual', 'fr': 'Exploration de preuves pour la recommandation de concept stock', 'ja': 'コンセプト在庫推奨のためのマイニングエビデンス', 'hi': 'अवधारणा स्टॉक सिफारिश के लिए खनन साक्ष्य', 'zh': '大概库存推荐的掘证', 'ru': 'Рекомендации по разработке доказательств для концептуального запаса', 'ga': 'Fianaise Mianadóireachta do Mholadh Stoc Coincheapa', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Bányászati bizonyítékok a koncepciókészletek ajánlására', 'el': 'Στοιχεία εξόρυξης για τη σύσταση εννοιολογικού αποθέματος', 'it': 'Prove minerarie per la raccomandazione sulle scorte concettuali', 'kk': 'Концепциялық сұлбаның бағалау жағдайлары', 'mk': 'Препорака за производство на докази за концепт', 'lt': 'Koncepcijų atsargų rekomendacijos dėl kasybos įrodymų', 'ml': 'കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള തെളിവുകള്\u200d ചെറുതാക്കുന്നു', 'ms': 'Perlombongan Bukti untuk Rakomendasi Stok Konsep', 'mt': 'Evidenza tal-Minjieri għar-Rakkomandazzjoni dwar l-istokk ta’ Kunċett', 'ro': 'Dovezi miniere pentru recomandarea conceptului stoc', 'mn': 'Тодорхойлолтын төлөвлөгөөний бага зэрэг тодорхойлолтууд', 'no': 'Miningsevidences for konsept-tilrådd', 'pl': 'Dowody górnicze dla zalecenia koncepcyjnego zasobu', 'sr': 'Preporuka o rudarskoj evidenciji za preporuku', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ස්ටෝක් ප්\u200dරශානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්.', 'so': 'Waxyaabaha la xiriira laguugu talo-bixiyo', 'sv': 'Utvinningsbevis för rekommendation om konceptlager', 'ta': 'கட்டுப்பாட்டு பரிந்துரை', 'ur': 'تفصیلہ سفارش کے لئے پاک دلیلیں', 'uz': 'Boò£sh joy', 'vi': 'Đơn giản giản thị trường ý tưởng', 'hr': 'Prijedlog rudarstva za preporuku rezerva', 'nl': 'Bewijzen voor mijnbouw voor de aanbeveling voor conceptvoorraden', 'da': 'Udvindingsbeviser for anbefaling af konceptlagre', 'bg': 'Доказателства за добива за препоръка за концептуалните запаси', 'de': 'Bergbaunachweis für die Empfehlung des Konzeptbestands', 'id': 'Mining Evidences for Concept Stock Recommendation', 'fa': 'نشانه\u200cهای ذخیره برای توصیف صندوق نظریه', 'ko': '개념 주식 추천의 증거 발굴', 'sw': 'Stock label', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': 'Mining Evidences vir Concept Stock Recommendation', 'sq': 'Mënimi i provave për rekomandimin e konceptit të burimeve', 'am': 'Stock label', 'az': '썄얼쎟溼쥭殙쌠쎼쎧溼搠駉楬汬駉ੲ', 'bn': 'কনসেপ্ট করার জন্য প্রমাণ ছোট করা হচ্ছে', 'bs': 'Prijedlog rudarstva za preporuku', 'cs': 'Důkazy těžby pro doporučení koncepčních zásob', 'hy': 'Կենցեպտային արժեքի խորհուրդների ապացույցների նվազեցնելը', 'fi': 'Kaivosaineistot konseptivarastosuositusta varten', 'ca': 'Recomendació de la prova minera de concepte', 'et': 'Mõistevarude soovituse kaevandamise tõendid', 'jv': 'Stock label', 'he': 'הוכחות מכירה למלצת המניות', 'sk': 'Dokazi o rudarstvu za priporočilo o konceptnih zalogah', 'ha': 'Ƙaramiwa wa Farawa na Kwamfyuta', 'bo': 'བསམ་བློ་གཏོང་མཁན་གྱི་སྐྱོན་པ།'}
{'en': 'We investigate the task of mining relevant stocks given a topic of concern on emerging capital markets, for which there is lack of structural understanding. Deep learning is leveraged to mine evidences from large scale textual data, which contain valuable market information. In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts. Results on two Chinese stock market datasets show that our method outperforms a strong baseline using information retrieval techniques.', 'ar': 'نحن نحقق في مهمة التنقيب عن الأسهم ذات الصلة بالنظر إلى موضوع مثير للقلق في أسواق رأس المال الناشئة ، حيث يوجد نقص في الفهم الهيكلي. يتم الاستفادة من التعلم العميق في استخراج الأدلة من البيانات النصية على نطاق واسع ، والتي تحتوي على معلومات سوقية قيمة. على وجه الخصوص ، يتم أخذ أوجه التشابه بين الكلمات الموزعة والمدربة على النصوص الأولية واسعة النطاق كأساس لقياس مدى الصلة بالموضوع ، ويتم الاستفادة من التعلم المعزز العميق لتعلم استراتيجية لتوسيع الموضوع ، بالنظر إلى كمية صغيرة من البيانات المصنفة يدويًا من المحللين الماليين. تظهر النتائج على مجموعتي بيانات سوق الأسهم الصينية أن طريقتنا تتفوق في الأداء على خط الأساس القوي باستخدام تقنيات استرجاع المعلومات.', 'fr': "Nous étudions la tâche de miner les actions pertinentes compte tenu d'un sujet préoccupant sur les marchés de capitaux émergents, pour lesquels il existe un manque de compréhension structurelle. Le deep learning est utilisé pour extraire des preuves à partir de données textuelles à grande échelle, qui contiennent de précieuses informations sur le marché. En particulier, les similitudes de mots distribuées formées sur des textes bruts à grande échelle sont prises comme base de mesure de la pertinence, et l'apprentissage par renforcement profond est utilisé pour apprendre une stratégie d'expansion de sujets, compte tenu d'une petite quantité de données étiquetées manuellement par les analystes financiers. Les résultats de deux ensembles de données boursiers chinois montrent que notre méthode surpasse une base de référence solide utilisant des techniques de récupération d'informations.", 'es': 'Investigamos la tarea de extraer acciones relevantes dado un tema de preocupación en los mercados de capitales emergentes, para los cuales hay una falta de comprensión estructural. El aprendizaje profundo se aprovecha para extraer evidencias de datos textuales a gran escala, que contienen información valiosa del mercado. En particular, las similitudes de palabras distribuidas entrenadas en textos sin procesar a gran escala se toman como base para medir la relevancia, y se aprovecha el aprendizaje de refuerzo profundo para aprender una estrategia de expansión de temas, dada una pequeña cantidad de datos etiquetados manualmente de analistas financieros. Los resultados de dos conjuntos de datos del mercado bursátil chino muestran que nuestro método supera a una sólida base de referencia utilizando técnicas de recuperación de información.', 'pt': 'Investigamos a tarefa de mineração de ações relevantes diante de um tema de preocupação em mercados de capitais emergentes, para o qual há falta de compreensão estrutural. O aprendizado profundo é aproveitado para extrair evidências de dados textuais em grande escala, que contêm informações valiosas de mercado. Em particular, as semelhanças de palavras distribuídas treinadas em textos brutos de grande escala são tomadas como base de medição de relevância, e o aprendizado por reforço profundo é aproveitado para aprender uma estratégia de expansão de tópicos, dada uma pequena quantidade de dados rotulados manualmente de analistas financeiros. Os resultados em dois conjuntos de dados do mercado de ações chinês mostram que nosso método supera uma linha de base forte usando técnicas de recuperação de informações.', 'zh': '按新兴市肆所关,而缺结构性解掘相关股票之任。 深度学被用来从包含有价值的市信息的大文本数据中挖掘证据。 特以大始文本训练之分布式单词相似性为相关性测量之基,而以深强学为主广之策,给定自金融分析师之少手动标数。 二中国股票市场数据集之的结果表明,吾法优于用信息检索术之强基线。', 'ja': '構造的な理解が不足している新興資本市場で懸念されるトピックを考慮して、関連する株式をマイニングするタスクを調査します。ディープラーニングは、貴重な市場情報を含む大規模なテキストデータから証拠をマイニングするために活用されます。特に、大規模な生テキストでトレーニングされた分散ワード類似性を関連性測定の基礎とし、財務アナリストからの少量の手動ラベル付けされたデータを考慮して、深層強化学習を活用してトピック拡大の戦略を学習する。2つの中国株式市場データセットの結果は、当社の方法が情報検索技術を使用して強力なベースラインを上回っていることを示しています。', 'ru': 'Мы изучаем задачу добычи соответствующих запасов с учетом одной из проблем, вызывающих озабоченность на формирующихся рынках капитала, в отношении которой отсутствует структурное понимание. Глубокое обучение используется для получения доказательств из крупномасштабных текстовых данных, которые содержат ценную рыночную информацию. В частности, распределенное сходство слов, обученное по крупномасштабным необработанным текстам, берется за основу для измерения релевантности, а глубокое обучение подкреплению используется для изучения стратегии расширения тематики, учитывая небольшое количество данных, помеченных вручную финансовыми аналитиками. Результаты по двум наборам данных китайского фондового рынка показывают, что наш метод превосходит сильный базовый уровень с использованием методов поиска информации.', 'hi': 'हम उभरते पूंजी बाजारों पर चिंता का विषय देखते हुए प्रासंगिक स्टॉक के खनन के कार्य की जांच करते हैं, जिसके लिए संरचनात्मक समझ की कमी है। डीप लर्निंग को बड़े पैमाने पर टेक्स्ट डेटा से मेरे सबूतों के लिए लाभ उठाया जाता है, जिसमें मूल्यवान बाजार जानकारी होती है। विशेष रूप से, बड़े पैमाने पर कच्चे ग्रंथों पर प्रशिक्षित वितरित शब्द समानताओं को प्रासंगिकता मापने के आधार के रूप में लिया जाता है, और विषय विस्तार की रणनीति सीखने के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखने का लाभ उठाया जाता है, वित्तीय विश्लेषकों से मैन्युअल रूप से लेबल किए गए डेटा की एक छोटी राशि दी जाती है। दो चीनी शेयर बाजार डेटासेट पर परिणाम बताते हैं कि हमारी विधि सूचना पुनर्प्राप्ति तकनीकों का उपयोग करके एक मजबूत आधार रेखा को मात देती है।', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar an tasc a bhaineann le stoic ábhartha a mhianadóireacht mar ábhar imní ar mhargaí caipitil atá ag teacht chun cinn, a bhfuil easpa tuisceana struchtúrach ina leith. Cuirtear dianfhoghlaim chun fianaise a fháil ó shonraí téacs ar scála mór, ina bhfuil faisnéis luachmhar faoin margadh. Go háirithe, glactar le cosúlachtaí dáilte focal arna n-oiliúint ar théacsanna amha ar scála mór mar bhonn chun ábharthacht a thomhas, agus déantar foghlaim threisithe dhomhain a ghiaráil chun straitéis um leathnú topaicí a fhoghlaim, i bhfianaise líon beag sonraí arna lipéadú de láimh ó anailísithe airgeadais. Léiríonn torthaí ar dhá thacar sonraí stocmhargadh na Síne go sáraíonn ár modh bonnlíne láidir ag baint úsáide as teicnící aisghabhála faisnéise.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ მინეთის შესახებ კონფიგურაციის საქმე, რომელსაც სტრუქტურული გაგრძნობა არსებობს საქმე, რომელიც აღმოჩნეთ კაოთталური მარკეტებში დარ დიდი ტექსტულ მონაცემების ძალიან ძალიან სწავლობა ჩემი წარმოდგენებისთვის, რომლებიც მნიშვნელოვანი მონაცემების ინფორმაციას აქვს. განსაკუთრებით, გაყოფილი სიტყვების სხვადასხვები, რომლებიც დიდი მაგალითად გაყოფილი ტექსტის გასაკეთებული სიტყვების გასაკეთება იქნება, როგორც მნიშვნელოვანების გასაკეთებლად, და ძალიან სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა ტექ შედეგი ორი ჩინეთის ბაკეტურის მონაცემების მონაცემების შესახებ, რომ ჩვენი მეთოდი უფრო ძალიან ფეხური ხაზი გამოყენება ინფორმაციის მიღება ტექნო', 'el': 'Ερευνούμε το έργο της εξόρυξης σχετικών μετοχών δεδομένου ενός θέματος ανησυχίας στις αναδυόμενες κεφαλαιαγορές, για τις οποίες υπάρχει έλλειψη διαρθρωτικής κατανόησης. Η βαθιά μάθηση χρησιμοποιείται για την εξόρυξη αποδεικτικών στοιχείων από κείμενα μεγάλης κλίμακας, τα οποία περιέχουν πολύτιμες πληροφορίες αγοράς. Ειδικότερα, οι κατανεμημένες ομοιότητες λέξεων που εκπαιδεύονται σε ακατέργαστα κείμενα μεγάλης κλίμακας λαμβάνονται ως βάση μέτρησης συνάφειας και η βαθιά μάθηση ενίσχυσης χρησιμοποιείται για να μάθει μια στρατηγική επέκτασης θεμάτων, δεδομένου μιας μικρής ποσότητας χειροκίνητα επισημασμένων δεδομένων από χρηματοοικονομικούς αναλυτές. Τα αποτελέσματα σε δύο σύνολα δεδομένων του κινεζικού χρηματιστηρίου δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά μια ισχυρή βάση βάσης χρησιμοποιώντας τεχνικές ανάκτησης πληροφοριών.', 'hu': 'A feltörekvő tőkepiacokon aggodalomra adó készletek bányászatának feladatát vizsgáljuk, amelyekkel kapcsolatban nincs strukturális megértés. A mélytanulást arra használják fel, hogy bizonyítékokat bányászhassanak nagyszabású szöveges adatokból, amelyek értékes piaci információkat tartalmaznak. Különösen a nagyméretű nyers szövegeken képzett elosztott szóhasonlóságokat veszik alapul a relevancia mérésének, és a mélyreható tanulást felhasználják a témakörök bővítésének stratégiájának elsajátítására, tekintettel a pénzügyi elemzőktől származó kis mennyiségű manuálisan címkézett adatokra. Két kínai részvénypiaci adatkészlet eredményei azt mutatják, hogy módszerünk információvisszakeresési technikákkal felülmúlja az erős alapot.', 'it': "Esaminiamo il compito di estrarre stock rilevanti dato un tema di preoccupazione sui mercati emergenti dei capitali, per i quali manca una comprensione strutturale. Il deep learning viene sfruttato per estrarre evidenze da dati testuali su larga scala, che contengono preziose informazioni di mercato. In particolare, le somiglianze di parole distribuite formate su testi grezzi su larga scala sono prese come base per la misurazione della rilevanza, e l'apprendimento profondo di rinforzo è sfruttato per imparare una strategia di espansione dell'argomento, data una piccola quantità di dati etichettati manualmente dagli analisti finanziari. I risultati di due set di dati del mercato azionario cinese mostrano che il nostro metodo supera una base di riferimento forte utilizzando tecniche di recupero delle informazioni.", 'lt': 'Tiriame atitinkamų atsargų kasybos užduotį atsižvelgiant į susirūpinimą besiformuojančiose kapitalo rinkose, dėl kurių struktūrinio supratimo trūksta. Iš didelio masto tekstinių duomenų, kuriuose pateikiama vertinga informacija apie rinką, gaunamas gilus mokymasis. Visų pirma, vertinant svarbą, naudojami paskirstyti žodžių panašumai, apmokyti pagal didelio masto žaliavinius tekstus, ir giliai stiprinamas mokymasis, siekiant išsiaiškinti temų plėtros strategiją, atsižvelgiant į mažą kiekį rankiniu būdu pažymėtų finansinių analitikų duomenų. Dviejų Kinijos biržos duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų metodas yra didesnis už tvirtą bazinę vertę naudojant informacijos gavimo metodus.', 'mk': 'Ние ја истражуваме задачата за рудање релевантни акции со оглед на темата на загриженост за новите капитални пазари, за кои постои недостаток на структурно разбирање. Длабоко учење е искористено за моите докази од големи текстуални податоци, кои содржат вредни пазарни информации. Посебно, дистрибуираните сличности на зборовите обучени во врска со големи сурови тексти се сметаат за основа на мерењето на релевантноста, а длабоко засилување на учењето е искористено за да се научи стратегија за проширување на темата, со оглед на мала количина рачно означени податоци од финансиск Results on two Chinese stock market datasets show that our method outperforms a strong baseline using information retrieval techniques.', 'ml': 'പ്രധാനപ്പെടുന്ന മാര്\u200dക്കറ്റുകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d വിചാരിക്കുന്ന പ്രധാനപ്പെടുത്തിയ സ്റ്റോക്കുകള്\u200d ചുരുക്കുന്നത ആഴത്തെ പഠനം എന്\u200dറെ തെളിവുകളില്\u200d നിന്നും വലിയ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും എന്\u200dറെ തെളിവുകള്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d വ പ്രത്യേകിച്ച്, വലിയ വാക്കുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വലിയ വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പോലെയാണ് പഠിപ്പിക്കപ്പെടുന്നത്. പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ വിവരങ്ങള്\u200d അളക്കുന്നതിന്റെ അടിസ രണ്ടു ചൈനീസ് സ്റ്റോക്ക് മാര്\u200dക്കറ്റ് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d വിവരങ്', 'kk': 'Біз салысты құрылғылардың тапсырмасын зерттеп жатқан капиталдық маркеттерінде қайшылық тапсырмасын зерттеп, бұл құрылғылардың түсініктемесі жоқ. Үлкен мазмұның мәліметі бар мәліметі үлкен мәтіндік деректерінен мазмұның көріністеріне қолданылады. Мысалы, үлкен масштабтағы мәтіндерден ұқсас сөздердің ұқсастығы үлкен масштабтағы мәтіндердің негізінде қарайды, және қалыпты масштабтағы кеңейту стратегиясын үйрену үшін, қалыпты анализтерден кішкентай мәліметтер Екі қытайша бағыт маркеттерінің нәтижелері мәліметті алу техникаларын қолдану арқылы біздің тәсіліміздің күшті негізгі жолын жасайды.', 'mn': 'Бид хөрөнгө оруулах үйл ажиллагааг судалж байлаа. Шинэ хөрөнгө оруулах зах зээл дээр сэтгэл санаа зориулж байлаа. Гүн гүнзгий суралцах нь том хэмжээний мөнгө өгөгдлийн мэдээллээс миний тодорхойлолтыг ашигладаг. Энэ нь үнэ цэнэтэй зах зээлийн мэдээллийг агуулдаг. Ялангуяа, том хэмжээний хэмжээгээр сургалтын тэнцүү үг нь хамааралтай хэмжээний сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын тулд сэдэв дэвшүүлэх стратегийг сурах хэрэгтэй. Санхүүгийн шинжилгээчүүдийн жижиг хэмжээний мэдээллийг гараар нэрлэсэн. Хятадын акцион зах зээлийн 2 дахь өгөгдлийн сангийн үр дүнд бидний арга нь мэдээллийг авах техник ашиглан хүчтэй суурь шугам гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Vi undersøker oppgåva for mining av relevante stokker som gjev eit emne om bekymring på utgåande kapitalamarkeder, som har mangling av strukturforståelse. Deep læring er levert til mine evidentitet frå store skala tekstutdata, som inneheld verdileg markedsinformasjon. Dette er spesielt utdelte ordsimilaritet trengte over stor skala råtekstar som grunnlag av målingar som er relevante, og læring av dypt reinforcement er levert til å lære ein strategi for utviding av tema, gjeven ein liten mengd manuelt merket data frå finansielle analyser. Resultat på to kinesiske stock-markedsdatasett viser at metoden vårt utfører ein sterk baseline med informasjonshendingstekningar.', 'pl': 'Badamy zadanie wydobywania akcji istotnych z uwagi na temat niepokojących się rynków kapitałowych wschodzących, co do których brakuje zrozumienia strukturalnego. Głębokie uczenie jest wykorzystywane do wydobywania dowodów z dużej skali danych tekstowych, które zawierają cenne informacje rynkowe. W szczególności podobieństwa słów rozproszonych trenowane na dużej skali surowych tekstach są traktowane jako podstawa pomiaru relevantności, a głębokie uczenie się wzmacniające jest wykorzystywane do nauki strategii ekspansji tematu, biorąc pod uwagę niewielką ilość ręcznie oznaczonych danych od analityków finansowych. Wyniki dwóch chińskich zbiorów danych giełdowych pokazują, że nasza metoda przewyższa silną bazę wykorzystującą techniki pozyskiwania informacji.', 'ro': 'Investigăm sarcina exploatării stocurilor relevante având în vedere un subiect de îngrijorare pe piețele emergente de capital, pentru care nu există înțelegere structurală. Învățarea profundă este folosită pentru a extrage dovezi din date textuale la scară largă, care conțin informații valoroase de piață. În special, asemănările cuvintelor distribuite instruite pe texte brute la scară largă sunt luate ca bază pentru măsurarea relevanței, iar învățarea profundă de consolidare este folosită pentru a învăța o strategie de extindere a subiectelor, având în vedere o cantitate mică de date etichetate manual de la analiștii financiari. Rezultatele a două seturi de date ale bursei chineze arată că metoda noastră depășește o bază de referință puternică utilizând tehnici de recuperare a informațiilor.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරනවා සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ ගොඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් මගේ පුළුවන්ට ලොකු පැත්තක් තොරතුරු වලින් මගේ පුළුවන්ට ප්\u200dරයෝජනය කර විශේෂයෙන්, විශේෂ වචන සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරධානය විශේෂ කරලා ලොකු විශේෂ වලින් ප්\u200dරධාන විශේෂකයෙන් ප්\u200dරධාන විශේෂකයෙන් ප්\u200dරධාන විශේෂක චීනි ස්ටෝක් මාර්කේට් දෙකට ප්\u200dරතිචාර දෙයක් පෙන්වන්නේ අපේ විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තො', 'sr': 'Istražujemo zadatak rudarstva relevantnih stokova s obzirom na temu zabrinutosti na novim tržištima kapitala, zbog kojih nema nedostatka strukturnog razumijevanja. Duboko učenje utiče na moje dokaze iz velike skale tekstualnih podataka, koje sadrže vrijedne tržišne informacije. Posebno, raspodjeljene sličnosti riječi obučene preko velike skale sirovinih tekstova se uzimaju kao temelj mjerenja relevantnosti, a duboko učenje pojačanja se utiče na naučenje strategije proširenja teme, s obzirom na manju količinu podataka koje su rukno označene od finansijskih analitičara. Rezultati na dva kineskog tržišta podataka pokazuju da naša metoda iznosi jaku početnu liniju koristeći tehnike prikupljanja informacija.', 'so': 'Waxaannu baaraynaa shaqada ka jarida jardiinada la xiriira, taas oo la xiriira suuqa howlaha ah oo la soo baxayo, taas oo aan baahnayn waxgarasho dhismo ah. Waxbarashada hoose waxaa loo soo dhiibaa calaamadaha aan ka helay macluumaadka dhaqanka oo waaweyn, kaas oo ku jira macluumaadka suuqa qiimaha ah. Si gaar ah waxaa looga dhigaa tusaale ahaan hadalka la kala soocay oo laga baray qoraal aad u weyn oo dhaqdhaqaale ah, waxaana loo dhiibay wax barashada oo aad u dheer si loo barto qorshaha kordhiska mada ah, iyadoo laga helay macluumaad yar oo laga soo qoray baaritaanka dhaqaalaha. Midhaha labada xafiiska suuqa ee Shiinaha waxaa ka muuqda in qaabkeenkeenu uu ka soo bandhigayo qoraal xoog leh oo ku isticmaalaya teknolojiyo helitaanka macluumaadka.', 'sv': 'Vi unders철ker uppgiften att utvinna relevanta lager med tanke p책 ett orov채ckande 채mne p책 tillv채xtkapitalmarknader, d채r det saknas strukturell f철rst책else f철r. Deep learning utnyttjas f철r att utvinna bevis fr책n storskalig textdata, som inneh책ller v채rdefull marknadsinformation. S채rskilt distribuerade ordlikheter tr채nade 철ver storskaliga r책texter tas som grund f철r relevansm채tning, och djupf철rst채rkt l채rande utnyttjas f철r att l채ra sig en strategi f철r 채mnesexpansion, med tanke p책 en liten m채ngd manuellt m채rkta data fr책n finansiella analytiker. Resultat fr책n tv책 kinesiska aktiemarknadsdataupps채ttningar visar att v책r metod 철vertr채ffar en stark baslinje med hj채lp av informationsh채mtningstekniker.', 'ur': 'ہم نے اگلے سرمایہ بازاروں کے بارے میں ایک مشکل کے ذریعہ سے اچھا ذخیره کرنے کے کام کی تحقیق کی ہے جس کے لئے ساختار سمجھنے کی کوتاہی نہیں ہے. عمیق تعلیم میری نشانیوں کو بڑی سیکٹی ڈاٹیول سے لکھا جاتا ہے، جس میں ارزش بازاری معلومات ہے. مخصوصاً بڑے مقدار کرے ٹیکسٹوں پر آموزش کی گئی کلمات کی مثالیں اضافہ اندازے کی بنیاد بنائی جاتی ہیں، اور عمیق مضبوط تعلیم کی تعلیم کو ٹیکسٹ گھسیٹ کا استراتژی سکھانے کے لئے لکھ دیا جاتا ہے، مالی تحلیل کرنے والوں سے تھوڑی سی مقدار کے ذریع دو چین سٹاک مارکیٹ ڈیٹ سٹ کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ ایک مضبوط بنسٹ لین کے مطابق معلومات حاصل کرنے کی تکنیک کے مطابق زیادہ مضبوط ہے.', 'ta': 'நாம் தொடர்புள்ள தொகுதிகளை குறைக்கும் பணியை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் ஒரு தலைவர் சந்தையில் வரும் தலைப்பு பற்றிய கவலை ஆழமான கற்றல் என் தெளிவுகளுக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது, அதில் மதிப்புள்ள சந்தை தகவல் உள்ளது. குறிப்பிட்டு, பெரிய அளவுக்கு மேல் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தைகள் சிறிய அளவு குறைவான அளவிற்கு அடிப்படையாக எடுக்கப்படுகின்றன, மற்றும் ஆழமான வலுவாக்கல் கற்றுக் கொள்ளு இரண்டு சீனாவின் stock சந்தை தகவல் அமைப்புகளின் முடிவுகள் தகவல் மீட்டெடுப்பு தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி வலிமை அடிப்படைய', 'ms': 'Kami menyelidiki tugas penambangan stok yang berkaitan dengan topik bimbang pasar kapital yang muncul, yang mana terdapat kekurangan pemahaman struktur. Pembelajaran mendalam digunakan untuk bukti tambang dari data tekstual skala besar, yang mengandungi maklumat pasar yang berharga. In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts.  Results on two Chinese stock market datasets show that our method outperforms a strong baseline using information retrieval techniques.', 'mt': "Aħna ninvestigaw il-kompitu tat-tħaffir ta' stokkijiet rilevanti fil-minjieri minħabba suġġett ta' tħassib dwar swieq kapitali emerġenti, li għalihom hemm nuqqas ta' fehim strutturali. It-tagħlim fil-fond huwa xprunat għall-evidenzi tal-minjieri minn dejta testwali fuq skala kbira, li fihom informazzjoni prezzjuża tas-suq. B’mod partikolari, similaritajiet ta’ kliem imqassma mħarrġa fuq testi mhux ipproċessati fuq skala kbira jitqiesu bħala bażi ta’ kejl tar-rilevanza, u t-tagħlim profond ta’ rinfurzar huwa xprunat biex titgħallem strateġija ta’ espansjoni ta’ suġġetti, minħabba ammont żgħir ta’ dejta ttikkettata manwalment minn analisti finanzjarji. Ir-riżultati fuq żewġ settijiet ta’ dejta tas-suq tal-ishma Ċiniżi juru li l-metodu tagħna jaqbeż linja bażi b’saħħitha bl-użu ta’ tekniki ta’ rkupru tal-informazzjoni.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra nhiệm vụ khai thác các cổ phiếu liên quan vì có một vấn đề về các thị trường mới nổi lên, mà không có sự hiểu biết về cấu trúc. Việc học sâu được nhờ vào việc khai thác bằng chứng từ các dữ liệu văn bản quy mô lớn, chứa đầy giá trị thông tin thị trường. Đặc biệt, các từ phổ biến được đào tạo trên các văn bản nguyên sơ trên quy mô lớn được dùng làm phương pháp đo chính xác, và học sâu để học về chiến lược phát triển chủ đề, dựa vào một lượng nhỏ dữ liệu được đánh dấu bằng tay từ các nhà phân tích tài chính. Kết quả của hai bộ dữ liệu thị trường cổ phiếu Trung Quốc cho thấy phương pháp của chúng ta vượt qua một cơ sở cơ bản mạnh nhờ vào các kỹ thuật thu thập thông tin.', 'uz': "Biz maktab suhbat suhbatlari haqida gapiradigan mavzuni o'rganishni o'rganamiz. Buning uchun structural tushunmagan emas. O'rganish o'rganish juda katta matn maʼlumotidan aniqlangan hujjatlarga qo'shiladi. Bu ko'plab ma'lumotda qiymatda maʼlumot bor. In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts.  Ikki Xitoycha aks soʻrov maʼlumotlar tarkibida natijalari koʻrsatiladi, bizning usuli maʼlumot olish teknikalarni ishlatish mumkin.", 'da': 'Vi undersøger opgaven med at udvinde relevante lagre på baggrund af et emne, der giver anledning til bekymring på nye kapitalmarkeder, som der mangler strukturel forståelse for. Deep learning udnyttes til at udvinde beviser fra storstilede tekstdata, som indeholder værdifulde markedsoplysninger. Især distribuerede ordligheder trænet over store råtekster tages som grundlag for relevansmåling, og dyb forstærkning læring udnyttes til at lære en strategi for emneudvidelse, givet en lille mængde manuelt mærkede data fra finansielle analytikere. Resultater fra to kinesiske aktiemarkedsdatasæt viser, at vores metode overgår en stærk baseline ved hjælp af informationshentningsteknikker.', 'nl': 'We onderzoeken de taak van het mijnen van relevante aandelen, gezien een onderwerp van zorg op opkomende kapitaalmarkten, waarvoor structureel begrip ontbreekt. Deep learning wordt gebruikt om bewijsmateriaal uit grootschalige tekstgegevens te halen, die waardevolle marktinformatie bevatten. In het bijzonder worden gedistribueerde woordovereenkomsten getraind over grootschalige ruwe teksten als basis voor relevantiemeting genomen en wordt deep versterking learning gebruikt om een strategie van topic expansie te leren, gezien een kleine hoeveelheid handmatig gelabelde gegevens van financiële analisten. De resultaten van twee Chinese beursgegevens tonen aan dat onze methode beter presteert dan een sterke baseline met behulp van informatie retrieval technieken.', 'de': 'Wir untersuchen die Aufgabe des Abbaus relevanter Aktien angesichts eines besorgniserregenden Themas an aufstrebenden Kapitalmärkten, für das es kein strukturelles Verständnis gibt. Deep Learning wird genutzt, um Beweise aus großen Textdaten zu gewinnen, die wertvolle Marktinformationen enthalten. Insbesondere werden verteilte Wortähnlichkeiten, die über großformatige Rohtexte trainiert wurden, als Grundlage für die Relevanzmessung herangezogen und Deep Enhancement Learning wird genutzt, um eine Strategie der Themenerweiterung zu erlernen, da eine kleine Menge manuell beschrifteter Daten von Finanzanalysten vorliegt. Die Ergebnisse zweier chinesischer Börsendatensätze zeigen, dass unsere Methode eine starke Basislinie unter Verwendung von Information Retrieval-Techniken übertrifft.', 'bg': 'Проучваме задачата за добиване на релевантни акции, като се има предвид тема, която предизвиква загриженост за развиващите се капиталови пазари, за която липсва структурно разбиране. Дълбокото обучение се използва за извличане на доказателства от широкомащабни текстови данни, които съдържат ценна пазарна информация. По-специално разпределените сходства на думи, обучени върху мащабни сурови текстове, се вземат като основа за измерване на релевантността, а дълбокото обучение за подсилване се използва, за да се научи стратегия за разширяване на темата, като се има предвид малко количество ръчно обозначени данни от финансовите анализатори. Резултатите от два набора данни на китайския фондов пазар показват, че нашият метод надминава силна базова база, използвайки техники за извличане на информация.', 'id': 'Kami menyelidiki tugas penambangan saham relevan diberikan topik khawatir pada pasar kapital yang muncul, untuk yang mana terdapat kekurangan pemahaman struktur. Pelajaran mendalam digunakan untuk bukti tambang dari data tekstual skala besar, yang mengandung informasi pasar yang berharga. In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts.  Hasil dari dua set data pasar saham Cina menunjukkan bahwa metode kita melampaui batas dasar yang kuat menggunakan teknik pengembalian informasi.', 'fa': 'ما وظیفه خرید خزانه\u200cهای مربوط به ذخیره\u200cی خزانه\u200cهای مربوط به عنوان یک موضوع نگرانی در بازارهای پایتخت پیدا می\u200cکنیم، که برای آن کمی درک ساختاری وجود دارد. یادگیری عمیق برای نشانه\u200cهای من از داده\u200cهای textual بزرگ، که شامل اطلاعات بازار ارزشمندی است، تأثیر می\u200cشود. مخصوصاً شبیه\u200cهای کلمه\u200cهای پراکنده\u200cشده که بر روی متن\u200cهای مقیاس خالی بزرگ آموزش داده شده\u200cاند به عنوان بنیاد اندازه\u200cگیری مربوط به اندازه\u200cگیری است، و یادگیری عمیق افزایش\u200cگیری برای یاد گرفتن استراتژی گسترش موضوع، با توجه به اندازه اندکی از داده\u200cهای دس نتیجه\u200cها در دو مجموعه داده\u200cهای بازار سرمایه\u200cگذاری چینی نشان می\u200cدهند که روش ما با استفاده از تکنیک\u200cهای بازیابی اطلاعات، یک خط پایین\u200cگذاری قوی را از دست می\u200cدهد.', 'hr': 'Istražujemo zadatak rudarstva relevantnih stokova s obzirom na temu zabrinutosti na novim tržištima kapitala, zbog kojih nema nedostatka strukturnog razumijevanja. Duboko učenje utječe na moje dokaze iz velike mjere tekstualnih podataka, koje sadrže vrijedne tržišne informacije. Posebno, raspodjeljene sličnosti riječi obučene preko velike skale sirovinih tekstova uzimaju se kao temelj mjerenja relevantnosti, a duboko učenje pojačanja uči se za učenje strategije proširenja teme, s obzirom na mala količina podataka s rukom označene od financijskih analitičara. Rezultati na dva kineskog tržišta podataka pokazuju da naša metoda iznosi jaku početnu liniju koristeći tehnike prikupljanja informacija.', 'af': "Ons ondersoek die taak van die mining van relevante stoeke wat 'n onderwerp van bekommerding gegee het op die opkommende kapitaal markede, waarvoor daar is mislukking van strukturele verstanding. Deep leer is verwyder na myne bekykenisse van groot skaal tektuele data, wat waardelike markinligting bevat. In besonderhede word verdeelde woord gelykenisse wat oor groot skaal rooi teks opgelei is, geneem word as 'n basis van relevante meetings, en diep versterking leer is aangewys om 'n strategie van onderwerp uitbreiding te leer, gegee 'n klein hoeveelheid van hand gemerkte data van finansiÃ«le analiseerders. Resultate op twee Sjinese stoeke markeerdatasse vertoon dat ons metode 'n sterk basislien uitvoer deur inligting ontvang tekniks.", 'sw': 'Tunafahamu jukumu la maduka yanayohusiana na madini yaliyotoa mada ya wasiwasi juu ya masoko yanayotokea makao makuu, ambapo kuna ukosefu wa ufahamu wa miundombinu. Elimu ya kina imepelekwa kwenye ushahidi wangu kutoka kwa takwimu kubwa za mfumo, ambazo ina taarifa muhimu za soko. Kwa hakika, mfano wa maneno yanayogawanywa yanayofundishwa kwa kiasi kikubwa zaidi ya ujumbe mzuri unachukuliwa kama msingi wa kuhamasisha, na kujifunza kwa ujuzi wa kina umepangwa ili kujifunza mkakati wa kuongezeka kwa mada, kwa kuzingatia kiasi kidogo cha taarifa zinazoonyesha manufaa kutoka kwa wachambuzi wa kifedha. Matokeo ya takwimu mbili za soko la Washina yanaonyesha kuwa mbinu yetu inafanya msingi wa nguvu kwa kutumia mbinu za kupata taarifa.', 'sq': 'Ne hetojmë detyrën e minierave të aksioneve të rëndësishme duke dhënë një temë shqetësimi në tregjet e kapitalit në rritje, për të cilat ka mungesë të kuptimit strukturor. Mësimi i thellë përdoret për provat e mia nga të dhënat tekstuale në shkallë të madhe, që përmbajnë informacion të vlefshëm të tregut. Në veçanti, ngjashmëritë e shpërndara të fjalëve të trajnuara mbi tekste të mëdha të papërpunuara merren si bazë e matjes së rëndësisë dhe mësimi i fortë i forcimit nxihet për të mësuar një strategji të zgjerimit të temës, duke pasur parasysh një sasi të vogël të dhënash të etiketuara manualisht nga analistët financiarë. Rezultatet në dy grupe të dhënash kineze të tregut të aksioneve tregojnë se metoda jonë mbizotëron një bazë të fortë duke përdorur teknikat e marrjes së informacionit.', 'am': 'አካባቢ ገበያ ገበያዎች ላይ የሚያስቸኩለውን የግንኙነት አካባቢዎች መጎናጸፊያውን እናሳውቃለን፡፡ ጥልቅ ትምህርት ከትልቅ ጽሑፍ ዳታዎች ለኔ የተሰኘ ነው፤ ዋጋውን የገበያ መረጃዎች የሚያስፈልጋቸው፡፡ በተለይም፣ በተለየ ትልቁ ነጥብ ጽሑፎች ላይ የተማሩ የቃላት ምሳሌዎች በአካባቢነት መጠን እንዲያሰሩ ይደረጋሉ፡፡ የሁለቱ ቻይና የግንኙነት ገበያ ዳታ ማዕከላቶች ፍሬዎች መረጃ ማግኘት ሀብትን በመጠቀም ጠንካራ የበይነመረብ ጥያቄን እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'tr': 'Biz daşary paýtagty bazarlarynda alada etmäge mejbur gurnaklaryň täsirini bardyk, onuň üçin strukturlaryň düşünmesi ýok. Derrew öwrenmek uly ölçekli metin maglumatdan meniň kanunlaryma mümkin edýär. Bu ýerde deň pazar maglumaty bar. Aýratyn bolsa, uly ölçekli çyz metinlerinden öwrenmeli sözlerin meňzeşlikleri möhüm ölçülemegiň esasy bolup alýar, we iň gowy güçlendirmeli öwrenmek tema öwrenmesiniň strategiýasyny öwrenmek üçin ullanýar, mali analistlerden kiçi sanly etiket edilen ýagdaýlaryň üstine alýar. Çinçe sanlaryň iki sany bazar maglumatynyň netijesi biziň metodamyzyň maglumat alma tekniklerini ulanan güýçli bazar çyzygyny çykarýandygyny görkez.', 'ko': '신흥 자본시장에 대한 구조적 이해가 부족한 것을 감안하여 우리는 관련 주식을 발굴하는 임무를 연구했다.깊이 있는 학습은 가치 있는 시장 정보를 포함하는 대규모 텍스트 데이터에서 증거를 발굴하는 데 쓰인다.특히 대규모 원시 텍스트에서 훈련된 분포식 단어의 유사도는 관련성 측정의 기초로 사용되고 금융 분석가가 소량의 수동 표기 데이터를 제공하는 상황에서 깊이 있는 강화 학습은 주제 확장 전략을 학습하는 데 사용된다.두 중국 주식시장 데이터 집합의 결과에 의하면 우리의 방법은 정보 검색 기술을 사용하는 강한 기준선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'hy': 'We investigate the task of mining relevant stocks given a topic of concern on emerging capital markets, for which there is lack of structural understanding.  Խաղր ուսումնասիրությունը օգտագործվում է մեծ մասշտաբով տեքստային տվյալներից, որոնք պարունակում են արժեքավոր շուկայական տեղեկատվություն: Մասնավորապես, բառերի տարածված նմանությունները, որոնք սովորեցվել են մեծ մակարդակի պարզ տեքստների վրա, ընդունվում են որպես կարևորության չափման հիմք, և խորը ուժեղացման ուսումնասիրությունը օգտագործվում է թեմայի ընդլայնման ռազմավարության սովորելու համար, հաշվի առնելով ֆինանսական վեր Երկու Չինաստանի ֆոնդային շուկայի տվյալների արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է ուժեղ հիմքը օգտագործելով տեղեկատվության վերադարձման մեթոդներ:', 'bn': 'রাজধানী বাজারের বাজারে উদ্বিগ্ন বিষয়ে আমরা প্রাসঙ্গিক স্টক খনি করার কাজের তদন্ত করছি, যার কারণে কাঠামো বুঝতে পারে না। গভীর শিক্ষা বিশাল পর্যায়ে টেক্সচুয়াল ডাটা থেকে আমার প্রমাণ প্রদান করা হয়েছে, যার মূল্যবান বাজারের তথ্য আছে। বিশেষ করে, বিশাল স্ক্যাল রো টেক্সটের উপর প্রশিক্ষণ প্রদান করা শব্দের সমতুল্য বিতরণের মাধ্যমে গুরুত্বপূর্ণ মাপের ভিত্তিক হিসেবে গ্রহণ করা হয় এবং গভীর শক্তিশালী শিক্ষা বিষ দুই চীনা স্টক বাজারের ডাটাসেটের ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি তথ্য পুনরুদ্ধার কৌশল ব্যবহার করে একটি শক্তিশালী বে', 'cs': 'Zkoumáme úkol těžby relevantních akcií vzhledem k problematice rozvíjejících se kapitálových trhů, pro něž neexistuje strukturální porozumění. Hluboké učení se využívá k těžbě důkazů z rozsáhlých textových dat, které obsahují cenné informace o trhu. Zejména distribuované slovní podobnosti trénované na rozsáhlých surových textech jsou považovány za základ měření relevance a hluboké zesílení učení je využito k naučení strategie rozšíření tématu s ohledem na malé množství ručně označených dat od finančních analytiků. Výsledky dvou datových souborů čínského akciového trhu ukazují, že naše metoda překonává silnou základní základnu pomocí technik vyhledávání informací.', 'ca': "Investiguem la tasca de minerar les stocks pertinents, tenint en compte un tema de preocupació en els mercats de capital emergents, per als quals hi ha falta d'enteniment estructural. L'aprenentatge profund s'aprofita a les meves evidències a partir de dades textuals a gran escala, que contenen informació valiosa del mercat. In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts.  Els resultats de dos conjunts de dades del mercat de borsa xinès mostren que el nostre mètode supera una base de referència forta utilitzant tècniques de recuperació d'informació.", 'et': 'Uurime asjakohaste varude kaevandamise ülesannet, arvestades muret tekitavat teemat arenevatel kapitaliturgudel, millest puudub struktuuriline arusaam. Sügavõpet kasutatakse tõendite kaevandamiseks suuremahulistest tekstiandmetest, mis sisaldavad väärtuslikku turuinfot. Eelkõige võetakse asjakohasuse mõõtmise aluseks laiaulatuslike toortekstide jaoks koolitatud hajutatud sõnade sarnasused ja sügavat tugevdamist kasutatakse teemalaiendamise strateegia õppimiseks, arvestades finantsanalüütikutelt käsitsi märgistatud andmeid. Kahe Hiina aktsiaturu andmekogumi tulemused näitavad, et meie meetod ületab tugevat lähtetaset, kasutades teabe hankimise meetodeid.', 'fi': 'Tutkimme merkityksellisten varastojen louhinnan tehtävää, kun otetaan huomioon nousevat pääomamarkkinat, joista ei ole rakenteellista ymmärrystä. Syväoppimista hyödynnetään aineistojen kaivamiseen suurista tekstitiedoista, jotka sisältävät arvokasta markkinatietoa. Erityisesti laajoilla raakateksteillä koulutetut hajautetut sanayhtäläisyydet otetaan merkityksellisyyden mittaamisen perustana, ja syvällistä vahvistusta oppimista hyödynnetään aiheen laajentamisen strategian oppimiseksi, kun otetaan huomioon pieni määrä manuaalisesti merkittyä tietoa talousanalyytikoilta. Kahden kiinalaisen osakemarkkinadatan tulokset osoittavat, että menetelmämme suoriutuu vahvasta lähtötilanteesta tiedonhakutekniikoiden avulla.', 'az': 'Biz qurmaq məqsədilə məlumatlarını təşkil edirik, çünki bu məlumatların strukturlu anlaşılması yoxdur. Derin öyrənmək, böyük ölçüdə məlumat məlumatından mənim kanıtlarıma istifadə edilir ki, bu məlumatda qiymətli pazar məlumatı barəsindədir. Özellikle, böyük ölçüdə çərgə metinlərin üstündə təhsil edilən sözlərin similaritəsi mövcuddur ölçülərin əsası olaraq alınır və dərin yenilənmək öyrənməsi mövcuddur, mali analistlərdən küçük məlumatlar etiketlənmiş məlumatları öyrənmək üçün istifadə edilir. İki Çin stock mağazası verilənlərin sonuçları məlumat alma tekniklərini istifadə edərək metodumuzun qüvvətli baseline istifadə edir.', 'bs': 'Istražujemo zadatak rudarstva relevantnih stokova s obzirom na temu zabrinutosti na novim tržištima kapitala, za koje nema nedostatka strukturnog razumijevanja. Duboko učenje utječe na moje dokaze iz velike skale tekstualnih podataka, koje sadrže vrijedne tržišne informacije. Posebno, raspodjeljene sličnosti riječi obučene preko velike skale sirovinih tekstova uzimaju se kao temelj mjerenja relevantnosti, a duboko učenje pojačanja se utiče na učenje strategije proširenja teme, s obzirom na mala količina podataka koje su manualno označene od financijskih analitičara. Rezultati na dva kineskog tržišta podataka pokazuju da naša metoda iznosi jaku početnu liniju koristeći tehnike prikupljanja informacija.', 'sk': 'Preučujemo nalogo rudarjenja relevantnih zalog glede na temo zaskrbljenosti na nastajajočih kapitalskih trgih, za katere ni strukturnega razumevanja. Globoko učenje se uporablja za izkopavanje dokazov iz obsežnih besedilnih podatkov, ki vsebujejo dragocene tržne informacije. Zlasti se kot osnova merjenja relevantnosti uporabljajo porazdeljene podobnosti besed, usposobljene za obsežna surova besedila, globoko učenje okrepitve pa se uporablja za učenje strategije razširitve teme glede na majhno količino ročno označenih podatkov finančnih analitikov. Rezultati dveh sklopov podatkov o kitajskem borznem trgu kažejo, da naša metoda presega močno izhodišče z uporabo tehnik pridobivanja informacij.', 'he': 'אנו חוקרים את המשימה של הכרייה במניות רלוונטיות בהתחשב בנושא של דאגה על שוקי קפיטל מתפתחים, אשר יש חוסר הבנה מבנה. למידה עמוקה משתמשת בראיות שלי ממידע טקסטלי בקנה מידה גדולה, שמכיל מידע שוק ערך. במיוחד, דמיונות מילים מפורסמות מאומנות על טקסטים חומרים בקנה מידה גדולה נלקחות כבסיס למדידת רלוונטיות, ולמדת התגבורה עמוקה משתמשת ללמוד אסטרטגיה של התרחבות הנושא, בהתחשב בכמות קטנה של נתונים שמתווימים ידנית מאנליסטים פיננסיים. תוצאות על שני קבוצות נתונים של שוק המניות הסיניים מראות שהשיטה שלנו מובילה מעבר לבסיס חזק בשימוש טכניקות השיגור מידע.', 'ha': "Munã jãyayya aikin kuɓuta masu hususan da aka gaura wani madaidai wa masu hususan da za'a iya buɗe masu buyanta na garwaya, wanda bã na da wani fahimci na rubutu. An cika wa zane-zane daga data mai girma na matsayin littãfi, da yana da information masu inganci na sokis. A cikin ƙayyade, akwai misãlai da aka sanar da shi a kan takardar matsayin raw mai girma, aka ɗauki a kan muhimmin lissafa, kuma an cika wa ilimi mai ƙaranci dõmin ya sanar wani ƙulli wa faɗi na madaidaici, da kuma an sami ƙari ko kaɗan da aka ƙayyade data na hannayen da aka ƙayyade daga Analytarwa na kifisci. Mataimakin biyu na tsarin sokin da ke cikin China yana nũna cewa metodenmu yana samar da wani mai ƙarfi da amfani da zanen motsi masu tsari da information.", 'jv': 'Awak dhéwé yatêp nglanggar nggawe winih kanggo nggawe stok sing nggawe gerakan kanggo ngilanggar barang kanggo kaluwargane kuwi tindahan sing ora ono wektu nggawe structural maneh. deep ngomong,waendelok ketahan gambaran langkung sampeyan luwih Pametuné ing duruha dadi sing nyimpen nggawe soko awak dhéwé ngerasah sistem sing ditambah barang nggawe barang nggawe sistem sing bisa bantêk dhéwé ngerewake tarjamahan', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་ལས་འགན་སྐྱོང་བའི་ཆ་རྐྱེན་དུ་གཏོང་གཏོང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་དུས་ཡོད་པ་དང་མཉ སྐྱིད་པོ་ཞིབ་ནི་ངའི་evidences ལ་ཚད་ཆེ་བའི་ཡིག་གེ་ཆུང་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད། In particular, distributed word similarities trained over large scale raw texts are taken as a basis of relevance measuring, and deep reinforcement learning is leveraged to learn a strategy of topic expansion, given a small amount of manually labeled data from financial analysts. གྲངས་འབྲས་རྒྱ་ནག་ཟུར་བ་དང་འབྲི་གཞུང་གི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་མཐུན་གྱིས་གཞུང་གཞིའི་ར'}
{'en': 'Binarized LSTM Language Model', 'ar': 'نموذج لغة LSTM ثنائي الصيغة', 'fr': 'Modèle de langage LSTM binarisé', 'es': 'Modelo de lenguaje LSTM binarizado', 'pt': 'Modelo de linguagem LSTM binarizada', 'ja': '二値化LSTM言語モデル', 'zh': '二值化 LSTM 语模样', 'hi': 'Binarized LSTM भाषा मॉडल', 'ru': 'Бинаризованная языковая модель LSTM', 'ga': 'Múnla Teanga LSTM dénártha', 'hu': 'Binárizált LSTM nyelvmodell', 'ka': 'Binarized LSTM Language Model', 'el': 'Δίδυμο γλωσσικό μοντέλο LSTM', 'it': 'Modello linguistico LSTM binario', 'lt': 'Binarizuotas LSTM kalbos modelis', 'kk': 'Бинарлық LSTM тіл үлгісі', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Bahasa LSTM Binarized', 'mt': 'Mudell Lingwiku LSTM Binarizzat', 'ml': 'ബിന്ററിസ് എംഎംഭാഷ മോഡല്\u200d', 'mn': 'Бинарийн LSTM хэл загвар', 'no': 'Binært LSTM språk- modell', 'pl': 'Binaryzowany model językowy LSTM', 'ro': 'Model lingvistic LSTM binarizat', 'sr': 'Binarizirani LSTM jezik model', 'si': 'බිනාරිස් LSTM භාෂා මොඩේල්', 'sv': 'Binariserad språkmodell för LSTM', 'ta': 'இருநிலைப்படுத்தப்பட்ட LSTM மொழி மாதிரி', 'so': 'Model luqada LSTM', 'ur': 'Binarized LSTM Language Model', 'uz': 'LSTM tili moduli', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Binarized LSTM Language Model', 'bg': 'Бинаризиран езиков модел LSTM', 'hr': 'Binarizirani LSTM jezički model', 'da': 'Binariseret LSTM sprogmodel', 'fa': 'مدل زبان LSTM Binarized', 'de': 'Binarisiertes LSTM Sprachmodell', 'id': 'Model Bahasa LSTM Binarized', 'sw': 'Modeli ya Lugha ya LSTM', 'ko': '이치화 LSTM 언어 모델', 'tr': 'Çaltylyk', 'af': 'Binariseerde LSTM Taal Model', 'sq': 'Binarized LSTM Language Model', 'az': 'İkili LSTM Dili Modeli', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বাইনারিয়াল LSTM ভাষা মডেল', 'bs': 'Binarizirani LSTM jezički model', 'et': 'Binariseeritud LSTM keelemudel', 'fi': 'Binarisoitu LSTM-kielimalli', 'ca': 'Model binari de llenguatge LSTM', 'cs': 'Binarizovaný jazykový model LSTM', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מודל שפה LSTM בינריז', 'sk': 'Binarizirani jezikovni model LSTM', 'ha': '@ action', 'bo': 'Binarized LSTM Language Model'}
{'en': 'Long short-term memory (LSTM) language model (LM) has been widely investigated for automatic speech recognition (ASR) and natural language processing (NLP). Although excellent performance is obtained for large vocabulary tasks, tremendous memory consumption prohibits the use of LSTM LM in low-resource devices. The memory consumption mainly comes from the word embedding layer. In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem. Words are encoded into binary vectors and other LSTM parameters are further binarized to achieve high memory compression. This is the first effort to investigate binary LSTM for large vocabulary LM. Experiments on both English and Chinese LM and ASR tasks showed that can achieve a compression ratio of 11.3 without any loss of LM and ASR performances and a compression ratio of 31.6 with acceptable minor performance degradation.', 'ar': 'تم فحص نموذج لغة الذاكرة طويلة المدى (LSTM) على نطاق واسع من أجل التعرف التلقائي على الكلام (ASR) ومعالجة اللغة الطبيعية (NLP). على الرغم من الحصول على أداء ممتاز لمهام المفردات الكبيرة ، إلا أن الاستهلاك الهائل للذاكرة يحظر استخدام LSTM LM في الأجهزة منخفضة الموارد. يأتي استهلاك الذاكرة بشكل أساسي من كلمة طبقة التضمين. في هذه الورقة ، تم اقتراح LSTM LM ثنائي الأبعاد لمعالجة المشكلة. يتم ترميز الكلمات في متجهات ثنائية ويتم ترميز معلمات LSTM الأخرى بشكل أكبر لتحقيق ضغط ذاكرة عالي. هذا هو الجهد الأول للتحقيق في LSTM الثنائي للمفردات الكبيرة LM. أظهرت التجارب على كل من مهام LM و ASR باللغتين الإنجليزية والصينية أنه يمكن تحقيق نسبة ضغط تبلغ 11.3 دون أي فقد لأداء LM و ASR ونسبة ضغط تبلغ 31.6 مع تدهور طفيف مقبول في الأداء.', 'pt': 'O modelo de linguagem (LM) de memória de longo prazo (LSTM) tem sido amplamente investigado para reconhecimento automático de fala (ASR) e processamento de linguagem natural (NLP). Embora um excelente desempenho seja obtido para grandes tarefas de vocabulário, um tremendo consumo de memória proíbe o uso de LSTM LM em dispositivos de poucos recursos. O consumo de memória vem principalmente da camada de incorporação de palavras. Neste artigo, um novo LM LSTM binarizado é proposto para resolver o problema. As palavras são codificadas em vetores binários e outros parâmetros LSTM são ainda binarizados para obter alta compactação de memória. Este é o primeiro esforço para investigar LSTM binário para grande vocabulário LM. Experimentos em tarefas LM e ASR em inglês e chinês mostraram que é possível atingir uma taxa de compactação de 11,3 sem perda de desempenho de LM e ASR e uma taxa de compactação de 31,6 com menor degradação de desempenho aceitável.', 'es': 'El modelo de lenguaje (LM) de memoria a corto plazo (LSTM) se ha investigado ampliamente para el reconocimiento automático de voz (ASR) y el procesamiento del lenguaje natural (NLP). Aunque se obtiene un rendimiento excelente para tareas de vocabulario extensas, el enorme consumo de memoria prohíbe el uso de LSTM LM en dispositivos de bajos recursos. El consumo de memoria proviene principalmente de la capa de incrustación de palabras. En este artículo, se propone un nuevo LM LSTM binarizado para abordar el problema. Las palabras se codifican en vectores binarios y otros parámetros LSTM se binarizan aún más para lograr una alta compresión de memoria. Este es el primer esfuerzo para investigar LSTM binario para LM de vocabulario grande. Los experimentos en tareas de LM y ASR en inglés y chino mostraron que se puede lograr una relación de compresión de 11,3 sin ninguna pérdida de rendimiento de LM y ASR y una relación de compresión de 31,6 con una degradación menor aceptable del rendimiento.', 'fr': "Le modèle de langage (LM) à mémoire longue et courte durée (LSTM) a été largement étudié pour la reconnaissance automatique de la parole (ASR) et le traitement du langage naturel (NLP). Bien que d'excellentes performances soient obtenues pour les tâches de vocabulaire volumineuses, une consommation de mémoire énorme interdit l'utilisation de LSTM LM dans des appareils à faibles ressources. La consommation de mémoire provient principalement du mot couche d'intégration. Dans cet article, un nouveau LM LSTM binarisé est proposé pour résoudre le problème. Les mots sont codés en vecteurs binaires et d'autres paramètres LSTM sont ensuite binarisés pour obtenir une compression mémoire élevée. Il s'agit du premier effort pour étudier la LSTM binaire pour un large vocabulaire LM. Des expériences sur des tâches LM et ASR en anglais et en chinois ont montré qu'il était possible d'atteindre un taux de compression de 11,3 sans perte des performances LM et ASR et un taux de compression de 31,6 avec une dégradation mineure acceptable des performances.", 'ja': '長期短期記憶（ ＬＳＴＭ ）言語モデル（ ＬＭ ）は、自動音声認識（ ＡＳＲ ）及び自然言語処理（ ＮＬＰ ）のために広く調査されている。大規模な語彙タスクでは優れたパフォーマンスが得られますが、膨大なメモリ消費により、低リソースデバイスでのLSTM LMの使用は禁止されています。メモリ消費量は主にワード埋め込み層から来ている。この論文では、問題に対処するために、新規の二値化LSTM LMが提案されている。単語は、バイナリベクトルに符号化され、他のＬＳＴＭパラメータは、高メモリ圧縮を達成するためにさらにバイナリ化される。これは、大規模な語彙LMのためのバイナリLSTMを調査するための最初の取り組みである。英語と中国語のLMとASRタスクの両方の実験では、LMとASRのパフォーマンスを損なうことなく11.3の圧縮比を達成し、許容可能な軽微なパフォーマンス低下で31.6の圧縮比を達成できることが示されました。', 'zh': '长短期记(LSTM)言体(LM)已博究以自音识(ASR)与自然语言处(NLP)。 虽于大词汇得色,而大内存禁于下 LSTM LM。 内存耗主于词。 本文发一新二值LSTM LM以决之。 单词编码成二进制向量,他LSTM参数益二值化以成内存压缩。 此治二进制 LSTM 于大词汇 LM 之初试也。 中英文LM、ASR之实验明,不失LMASR,可以致11.3之压缩比,压缩比为31.6,降而可受也。', 'hi': 'लंबी अल्पकालिक मेमोरी (LSTM) भाषा मॉडल (LM) को स्वचालित भाषण पहचान (ASR) और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) के लिए व्यापक रूप से जांच की गई है। यद्यपि बड़े शब्दावली कार्यों के लिए उत्कृष्ट प्रदर्शन प्राप्त किया जाता है, लेकिन जबरदस्त मेमोरी खपत कम संसाधन वाले उपकरणों में LSTM LM के उपयोग को प्रतिबंधित करती है। स्मृति खपत मुख्य रूप से शब्द एम्बेडिंग परत से आता है। इस पेपर में, समस्या को हल करने के लिए एक उपन्यास binarized LSTM LM प्रस्तावित है। शब्दों को बाइनरी वैक्टर में एन्कोड किया जाता है और अन्य एलएसटीएम पैरामीटर को उच्च मेमोरी संपीड़न प्राप्त करने के लिए आगे बढ़ाया जाता है। यह बड़ी शब्दावली एलएम के लिए बाइनरी एलएसटीएम की जांच करने का पहला प्रयास है। अंग्रेजी और चीनी एलएम और एएसआर दोनों कार्यों पर प्रयोगों से पता चला है कि एलएम और एएसआर प्रदर्शन के किसी भी नुकसान के बिना 11.3 का संपीड़न अनुपात प्राप्त कर सकता है और स्वीकार्य मामूली प्रदर्शन गिरावट के साथ 31.6 का संपीड़न अनुपात प्राप्त कर सकता है।', 'ru': 'Языковая модель длинной кратковременной памяти (LSTM) (LM) широко исследована для автоматического распознавания речи (ASR) и обработки естественного языка (NLP). Хотя отличная производительность достигается для больших словарных задач, огромное потребление памяти запрещает использование LSTM LM в малоресурсных устройствах. Потребление памяти в основном происходит от слоя встраивания слова. В этой статье предлагается новый двоичный LSTM LM для решения этой проблемы. Слова кодируются в двоичные векторы, а другие параметры LSTM дополнительно бинаризуются для достижения высокого сжатия памяти. Это первая попытка исследовать двоичный LSTM для большой лексики LM. Эксперименты с английскими и китайскими задачами LM и ASR показали, что коэффициент сжатия может достигать 11,3 без потери производительности LM и ASR и коэффициента сжатия 31,6 с приемлемым незначительным ухудшением производительности.', 'ga': 'Tá imscrúdú forleathan déanta ar mhúnla teanga cuimhne gearrthéarmach fada (LSTM) (LM) le haghaidh aitheantais uathoibríoch urlabhra (ASR) agus próiseáil teanga nádúrtha (NLP). Cé go mbaintear sárfheidhmíocht amach do thascanna móra foclóra, cuireann tomhaltas cuimhne ollmhór cosc ar LSTM LM a úsáid i bhfeistí íseal-acmhainne. Tagann an tomhaltas cuimhne go príomha as an gciseal leabú focal. Sa pháipéar seo, moltar LSTM LM nua-dhénártha chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb. Ionchódaítear focail i veicteoirí dénártha agus déantar paraiméadair LSTM eile a dhénárdú tuilleadh chun comhbhrú cuimhne ard a bhaint amach. Is é seo an chéad iarracht chun LSTM dénártha a fhiosrú le haghaidh stór focal mór LM. Léirigh turgnaimh ar thascanna Béarla agus Sínis LM agus ASR gur féidir cóimheas comhbhrú de 11.3 a bhaint amach gan aon chailliúint ar fheidhmíocht LM agus ASR agus cóimheas comhbhrú de 31.6 le díghrádú beag feidhmíochta inghlactha.', 'el': 'Το μοντέλο γλώσσας μακράς βραχυπρόθεσμης μνήμης (LSTM) έχει διερευνηθεί ευρέως για την αυτόματη αναγνώριση ομιλίας (ASR) και την επεξεργασία φυσικής γλώσσας (NLP). Παρόλο που επιτυγχάνεται εξαιρετική απόδοση για μεγάλες εργασίες λεξιλογίου, η τεράστια κατανάλωση μνήμης απαγορεύει τη χρήση του σε συσκευές χαμηλού πόρου. Η κατανάλωση μνήμης προέρχεται κυρίως από το στρώμα ενσωμάτωσης λέξεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνεται ένα νέο δυαδικό LSTM LM για την αντιμετώπιση του προβλήματος. Οι λέξεις κωδικοποιούνται σε δυαδικά διανύσματα και άλλες παράμετροι δυαδικοποιούνται περαιτέρω για να επιτευχθεί υψηλή συμπίεση μνήμης. Αυτή είναι η πρώτη προσπάθεια διερεύνησης δυαδικών LSTM για μεγάλο λεξιλόγιο LM. Τα πειράματα τόσο σε αγγλικές όσο και κινεζικές εργασίες έδειξαν ότι μπορεί να επιτευχθεί λόγος συμπίεσης 11.3 χωρίς απώλεια επιδόσεων και αναλογία συμπίεσης 31.6 με αποδεκτή μικρή υποβάθμιση απόδοσης.', 'ka': 'ძირითადი მხოლოდ მეხსიერი (LSTM) ენის მოდელი (LM) ავტომატიკური სიტყვას განაცნობისთვის (ASR) და ნაირთო ენის პროცესისთვის (NLP) ძირითადი პასუხულია. მაგრამ დიდი სიტყვალური დავალებებისთვის უკეთესი გამოყენება მიიღება, მარტივი მეხსიერების გამოყენება დაბრუნდება LSTM LM გამოყენება მარტივი რესურსის მოწყობილო მეხსიერების გამოყენება ძირითად სიტყვების ჩატვირთვადან იქნება. ამ დომენტში პრომენტის ბინარიზებული LSTM LM მინდა პრობლემას გადაწყვება. სიტყვები ბინარი ვიქტორებში კოდირებულია და სხვა LSTM პარამეტრები უფრო ბინარიზებულია მარტივი მეხსიერების კომპრესიაზე. ეს არის პირველი ძალია, რომელიც დიდი სიტყვებლის LM-ის ბინარი LSTM-ის განსხვავება. ექსპერიმენტები ინგლისური და ჩინეთიური LM და ASR დავალების შესაძლებელია 11.3-ის კომპრესის შესაძლებლობა, რომელიც არაფერი LM და ASR პროცენციების დასრულება და 31.6-ის კომპრესის შესაძლებელია, რომე', 'hu': 'Hosszú rövid távú memória (LSTM) nyelvmodellt (LM) széles körben vizsgálták az automatikus beszédfelismerés (ASR) és a természetes nyelvfeldolgozás (NLP). Bár kiváló teljesítmény érhető el nagy szókincsfeladatokhoz, a hatalmas memóriafogyasztás tiltja az LSTM LM használatát alacsony erőforrású eszközökben. A memóriafogyasztás elsősorban a beágyazó réteg szóból származik. Ebben a tanulmányban egy új binárizált LSTM LM javaslatot javasolunk a probléma kezelésére. A szavakat bináris vektorokba kódolják, és más LSTM paramétereket tovább binarizálnak a nagy memóriatömörítés érdekében. Ez az első erőfeszítés a bináris LSTM vizsgálatára a nagy szókincs LM. Az angol és kínai LM és ASR feladatokkal végzett kísérletek azt mutatták, hogy az LM és ASR teljesítményének vesztesége nélkül 11,3 tömörítési arányt és 31,6 tömörítési arányt érhet el elfogadható kisebb teljesítménycsökkenéssel.', 'it': "Il modello di linguaggio LSTM (Long Short-Term Memory) è stato ampiamente studiato per il riconoscimento automatico del parlato (ASR) e l'elaborazione del linguaggio naturale (NLP). Sebbene si ottengano eccellenti prestazioni per grandi attività di vocabolario, un enorme consumo di memoria vieta l'uso di LSTM LM in dispositivi a basso consumo di risorse. Il consumo di memoria deriva principalmente dalla parola embedding layer. In questo articolo, un nuovo LSTM LM binarizzato è proposto per affrontare il problema. Le parole sono codificate in vettori binari e altri parametri LSTM sono ulteriormente binarizzati per ottenere un'elevata compressione della memoria. Questo è il primo sforzo per studiare LSTM binario per il grande vocabolario LM. Esperimenti su entrambe le attività LM e ASR in inglese e cinese hanno dimostrato che è possibile ottenere un rapporto di compressione di 11,3 senza alcuna perdita di prestazioni LM e ASR e un rapporto di compressione di 31,6 con accettabile minore degradazione delle prestazioni.", 'kk': 'Уақытқы уақыт жады (LSTM) тіл моделі (LM) автоматты сөзді анықтау (ASR) және табиғи тіл процесі (NLP) үшін көптеген зерттеулі. Ең үлкен сөздік тапсырмалар үшін керемет істеу қажетті болса да, көп жадын пайдалану үлкен жадын қолдануға арналған LSTM LM құрылғысын төмен ресурстарда қолдануға тырысты. Жады пайдалануы негізінде сөзді ендіру қабаттан келеді. Бұл қағазда, бұл мәселеді шешу үшін романдық бинарлық LSTM LM қолданылады. Сөздер бинарлық векторларға кодтады және басқа LSTM параметрлері жоғары жады компрессиясын жеткізу үшін қосымша бинарлық болады. Бұл үлкен сөздер LM үшін бинарлық LSTM- ті зерттеу алғашқы әрекеті. Ағылшын және Қытай LM және ASR тапсырмаларының екеуінде тәжірибелері LM және ASR тапсырмаларының жоғалмауы мен 31, 6 деңгейіндегі компрессиялық қатынасын қабылдауға болады.', 'ml': 'നീണ്ട നീണ്ട മെമ്മറി (LSTM) ഭാഷ മോഡല്\u200d (LM) സ്വയം സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി വിശാലമ വലിയ പദാവലിയുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം ലഭ്യമല്ലെങ്കിലും, വലിയ മെമ്മറി ഉപകരണങ്ങളില്\u200d LSTM LM ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിരോധിക്കുന്ന മെമ്മറി ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കില്\u200d നിന്ന് വരുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ബൈനറിയിച്ച LSTM LM പ്രായശ്ചിത്തമാണ വാക്കുകള്\u200d ബൈനറി വെക്റ്റരിലേക്ക് കോഡിങ്ങ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. മറ്റു LSTM പരാമീറ്ററുകള്\u200d ഉയര്\u200dന്ന മെമ്മറി ചുരുക ഇതാണ് ബൈനരി LSTM-നെ അന്വേഷിക്കാന്\u200d ആദ്യ ശ്രമം. ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസ് എംഎം. എം. എം. എം. എം. എം. ആര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും നഷ്ടമില്ലാത്ത ഒരു പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു പരീക്ഷണം നേടാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. 31. 6 പേരില്\u200d ഒര', 'lt': 'Ilgalaikės trumpalaikės atminties (LSTM) kalbos modelis (LM) buvo plačiai ištirtas siekiant automatinio kalbos pripažinimo (ASR) ir natūralaus kalbos apdorojimo (NLP). Nors didelėms žodynų užduotims pasiekti puiki rezultatai, didžiulis atminties suvartojimas draudžia naudoti LSTM LM mažai išteklių turinčiuose įrenginiuose. The memory consumption mainly comes from the word embedding layer.  In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem.  žodžiai koduojami į dviejų vektorių, o kiti LSTM parametrai papildomai dviejų sistemų derinami, kad būtų pasiektas didelis atminties spaudimas. Tai pirmoji pastanga ištirti dvišalį LSTM didelio žodyno LM. Experiments on both English and Chinese LM and ASR tasks showed that can achieve a compression ratio of 11.3 without any loss of LM and ASR performances and a compression ratio of 31.6 with acceptable minor performance degradation.', 'mk': 'Моделот на јазик на долгорочна меморија (LSTM) (LM) беше широко истражен за автоматско препознавање на говорот (ASR) и природното обработување на јазикот (NLP). И покрај тоа што се добива одлична резултат за големи вокални задачи, огромната потрошувачка на меморија ја забранува употребата на LSTM LM во уредови со ниски ресурси. Конзумирањето на меморијата главно доаѓа од зборот вградување слој. In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem.  Зборовите се кодирани во бинарни вектори и другите параметри на LSTM се понатаму бинаризирани за да се постигне висока компресија на меморијата. Ова е првиот напор за истрага на бинарниот LSTM за големиот речник LM. Експериментите на англиските и кинеските задачи LM и ASR покажаа дека можат да постигнат однос на компресија од 11,3 без никаква загуба на резултатите LM и ASR и однос на компресија од 31,6 со прифатлива мала деградација на резултатите.', 'mn': 'Урт богино хугацааны санамж (LSTM) хэл загвар (LM) автоматик яриаг хүлээн зөвшөөрөх (ASR) болон байгалийн хэл процесс (NLP) дээр шийдсэн. Гэхдээ маш сайн үйл ажиллагаа том үгийн ажиллагаанд гарч ирсэн ч, маш их санамж хэрэглэх нь LSTM LM-г бага нөөцийн төхөөрөмж дээр ашиглахыг зориулдаг. Цаг санах хэрэглээ ихэвчлэн нэвтрүүлэх үгнээс гарч ирдэг. Энэ цаасан дээр хоёр давтагдсан LSTM LM асуудлыг зохицуулахын тулд санал өгдөг. Үг хоёр векторд кодлогддог ба бусад LSTM параметрлүүд өндөр санамжийг цогцуулахын тулд илүү бинарлыг бинарлыг бинарлыг нэмэгдүүлдэг. Энэ бол хоёр давхар LSTM-г олон үгийг судлах анхны хичээл. Англи, Хятад LM болон ASR даалгаварын туршилтууд нь LM болон ASR даалгаварын алдаагүй 11.3-ийн compression ratio болон 31.6-ын compression ratio болон хүлээн зөвхөн даалгаварын бага зэрэг багасгаж чадна гэдгийг харуулсан.', 'ms': 'Memori jangka pendek panjang (LSTM) model bahasa (LM) telah diperiksa secara luas untuk pengenalan pidato automatik (ASR) dan pemprosesan bahasa semulajadi (NLP). Walaupun prestasi yang baik diperoleh untuk tugas vokbulari besar, konsumsi memori yang luar biasa melarang penggunaan LSTM LM dalam peranti sumber rendah. Penggunaan memori terutamanya berasal dari lapisan penyembedding perkataan. Dalam kertas ini, LSTM LM binarizasi baru diusulkan untuk mengatasi masalah ini. Words are encoded into binary vectors and other LSTM parameters are further binarized to achieve high memory compression.  This is the first effort to investigate binary LSTM for large vocabulary LM.  Eksperimen pada tugas LM dan ASR Bahasa Inggeris dan Cina menunjukkan bahawa boleh mencapai nisbah pemampatan 11.3 tanpa apa-apa kehilangan prestasi LM dan ASR dan nisbah pemampatan 31.6 dengan pengurangan prestasi kecil yang boleh diterima.', 'no': 'Langsiktig minne (LSTM) språk- modell (LM) er veldig forsøkt for automatisk tale- gjenkjenning (ASR) og naturspråk- handtering (NLP). Selv om utrolig utvikling er henta for store ordsamlingaroppgåver, hindrar stor minnebruk av LSTM LM i låg ressurseiningar. Minneforbruken kommer hovudsakelig frå ordinnbøykingslaget. I denne papiret foreslår ein roman binarisert LSTM LM å handsama problemet. Ord vert koda inn i binære vektorar, og andre LSTM- parametra er meir binarisert for å oppnå høg minne- komprimering. Dette er den første forsøket å undersøkja binær LSTM for stor ordbok LM. Eksperimentar på begge engelske og kinesiske LM og ASR-oppgåver viste at det kan oppnå ein komprimeringsforhold på 11,3 utan tapt av LM og ASR-utgåver og ein komprimeringsforhold på 31,6 med akseptabel mindre funksjonsdegradasjon.', 'pl': 'Model językowy długoterminowej pamięci (LSTM) został szeroko zbadany w zakresie automatycznego rozpoznawania mowy (ASR) i przetwarzania języka naturalnego (NLP). Chociaż uzyskuje się doskonałą wydajność w przypadku dużych zadań słowniczych, ogromne zużycie pamięci zabrania stosowania LSTM LM w urządzeniach o niskich zasobach. Zużycie pamięci pochodzi głównie ze słowa warstwa osadzania. W artykule zaproponowano nowy binaryzowany LSTM LM, aby rozwiązać problem. Słowa są kodowane w wektory binarne, a inne parametry LSTM są dalej binaryzowane, aby osiągnąć wysoką kompresję pamięci. Jest to pierwszy wysiłek do zbadania binarnego LSTM dla dużego słownictwa LM. Eksperymenty zarówno na angielskich, jak i chińskich zadaniach LM i ASR wykazały, że można osiągnąć współczynnik kompresji 11.3 bez utraty wydajności LM i ASR oraz współczynnik kompresji 31.6 z dopuszczalną niewielką degradacją wydajności.', 'sr': 'Dugo kratkoročno pamćenje (LSTM) jezičkog modela (LM) široko je istraženo zbog automatskog priznanja govora (ASR) i prirodnog obrade jezika (NLP). Iako je izvrsna funkcija dobijena za velike rečničke zadatke, ogromna potrošnja memorije zabranjuje korištenje LSTM LM u uređajima sa niskim resursima. Potrošivanje pamćenja uglavnom dolazi iz reči ugrađenog sloja. U ovom papiru predlaže se roman binariziran LSTM LM da riješi problem. Reèi su kodirane u binarne vektore, a drugi LSTM parametri su dalje binarizirani kako bi postigli kompresiju visoke pamæenja. Ovo je prvi pokušaj da istražimo binarnu LSTM za veliki rečenik. Eksperimenti na engleskom i kineskom LM-u i ASR-u pokazali su da može postići kompresijski odnos od 11,3 bez gubitka izvora LM-a i ASR-a i odnos kompresije od 31,6 sa prihvatljivom degradacijom manje učinkovitosti.', 'mt': 'Il-mudell lingwistiku tal-memorja fuq medda qasira ta’ żmien twil (LSTM) (LM) ġie investigat b’mod wiesa’ għar-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) u l-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP). Għalkemm tinkiseb prestazzjoni eċċellenti għal kompiti vokabulari kbar, konsum enormi ta’ memorja jipprojbixxi l-użu ta’ LSTM LM f’apparat b’riżorsi baxxi. Il-konsum tal-memorja ġej prinċipalment mill-kelma saff ta’ inkorporazzjoni. F’dan id-dokument, LSTM LM binarizzat ġdid huwa propost biex tiġi indirizzata l-problem a. Il-kliem huma kkodifikati f’vetturi binarji u parametri oħra ta’ LSTM huma aktar binarizzati biex tinkiseb kompressjoni għolja tal-memorja. Dan huwa l-ewwel sforz biex jiġi investigat LSTM binarju għal LM vokabulari kbir. Esperimenti kemm fuq kompiti ta’ LM Ingliż kif ukoll Ċiniż u ASR urew li jistgħu jiksbu proporzjon ta’ kompressjoni ta’ 11.3 mingħajr ebda telf ta’ prestazzjonijiet ta’ LM u ASR u proporzjon ta’ kompressjoni ta’ 31.6 b’degradazzjoni ta’ prestazzjoni minuri a ċċettabbli.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය කතා පරීක්ෂණය (ASR) සහ ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) සඳහා ලොකු කාලකාල මතකය (LSTM) භාෂාව මදුල ( විශාල ශබ්ද කාර්ය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා නමුත්, විශාල මතකය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා LSTM LM භාවිතා අඩුම සම්බන් මතකය භාවිතා විශේෂය ප්\u200dරධාන වචන සම්බන්ධ වචනයෙන් එනවා. මේ පැත්තට, ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. වචනය බායිනාරි වෙක්ටර් වලට සංකේතය කරලා තියෙනවා සහ අනිත් LSTM පැරැමීටර් වඩා බායිනාරිස් කරලා ඉහළ මතකය මේක තමයි ලොකු භාෂාවක් LM සඳහා බායිනාරි LSTM පරීක්ෂණය කරන්න පළමු උත්සාහ කරනවා. ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි LM සහ ASR කාර්යාලයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට LM සහ ASR කාර්යාලය නැති විදිහට සම්පූර්ණයක් ලැබෙන 11.3 ගැන ස', 'sv': 'Language Short-Term Memory (LSTM) språkmodell (LM) har undersökts i stor utsträckning för automatisk taligenkänning (ASR) och naturlig språkbehandling (NLP). Även om utmärkta prestanda uppnås för stora ordförrådsuppgifter, förbjuder enorm minnesförbrukning användningen av LSTM LM i enheter med låg resurs. Minnesförbrukningen kommer främst från ordet inbäddning lager. I denna uppsats föreslås en ny binariserad LSTM LM för att ta itu med problemet. Ord kodas till binära vektorer och andra LSTM-parametrar är ytterligare binära för att uppnå hög minneskomprimering. Detta är det första försöket att undersöka binär LSTM för stora ordförråd LM. Experiment på både engelska och kinesiska LM- och ASR-uppgifter visade att man kan uppnå ett kompressionsförhållande på 11,3 utan förlust av LM- och ASR-prestanda och ett kompressionsförhållande på 31,6 med acceptabel mindre prestandaförlust.', 'ro': 'Modelul limbajului de memorie pe termen scurt (LSTM) a fost investigat pe scară largă pentru recunoașterea automată a vorbirii (ASR) și procesarea limbajului natural (NLP). Deși performanțe excelente sunt obținute pentru sarcini mari de vocabular, consumul enorm de memorie interzice utilizarea LSTM LM în dispozitive cu resurse reduse. Consumul de memorie provine în principal de la cuvântul strat de încorporare. În această lucrare, un nou LSTM LM binarizat este propus pentru a aborda problema. Cuvintele sunt codificate în vectori binari și alți parametri LSTM sunt binarizați în continuare pentru a obține o compresie ridicată a memoriei. Acesta este primul efort de a investiga LSTM binar pentru vocabularul LM mare. Experimentele pe sarcini LM și ASR în limba engleză și chineză au arătat că poate obține un raport de compresie de 11,3 fără nicio pierdere a performanțelor LM și ASR și un raport de compresie de 31,6 cu degradare minoră acceptabilă a performanțelor.', 'ta': 'நீண்ட கால நினைவகம் (LSTM) மொழி மாதிரி மாதிரி (LM) தானியங்கி பேச்சு அடையாளம் (ASR) மற்றும் இயல்பான மொழி செயல்படுத்தலுக்கு விரிவாக த பெரிய சொல்ல செயல்களுக்கான சிறந்த செயல்பாடு பெற்றாலும், மிகப்பெரிய நினைவு பயன்பாடு LSTM LM பயன்படுத்தலை குறைந்த மூலத்தின் கருவ நினைவகம் பயன்படுத்தல் முக்கியமாக வார்த்தை உள்ளடக்க அடுக்கிலிருந்து வருகிறது. இந்த காகிதத்தில், ஒரு புதிய பிணைப்பு LSTM LM பிரச்சனையை தேர்ந்தெடுக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. வார்த்தைகள் இருநிலை வெக்டாருக்கு குறியிடப்பட்டுள்ளது மற்ற LSTM அளபுருக்கள் அதிக நினைவு சுருக்கத்தை அடைய முடிய பெரிய LM சொல்வளத்திற்கான இருமுறை LSTM ஐ ஆராய முயற்சியாகும். ஆங்கிலம் மற்றும் சீனா LM மற்றும் ASR பணிகள் இருந்தும் சோதனைகள் காண்பித்துள்ளது அது 11. 3 க்கு சுருக்க விகிதத்தை அடைய முடியும். LM மற்றும் ASR செயல்பாடு', 'ur': 'لنگ مدت کی مہمانی (LSTM) زبان موڈل (LM) کو اٹوٹیٹ کی بات شناسایی (ASR) اور طبیعی زبان پردازی (NLP) کے لئے پھیرا گیا ہے۔ اگرچہ بہترین عملکرد بڑے لکھنے کے کاموں کے لئے حاصل ہوتی ہے، بہترین مہمانی مصرف کم رسورس دستگاه میں LSTM LM کے استعمال کو منع کرتا ہے. مہمانی مصرف صرف کلمات ابڈینگ لائر سے آتی ہے. اس کاغذ میں، ایک نوم دوئناریز LSTM LM مشکل کے بارے میں استعمال کیا جاتا ہے. Words are encoded into binary vectors and other LSTM parameters are further binarized to achieve high memory compression. یہ سب سے پہلی تلاش ہے کہ بڑے لکھنے لکھنے کے لئے بیناری LSTM کی تحقیق کریں. انگلیسی اور چینی LM اور ASR کے کاموں کی آزمائش دکھائی گئی ہے کہ LM اور ASR performances کے خسارہ کے بغیر اور 31.6 کی کمپیوٹ نسیٹ کے مطابق چھوٹی فعالیت کے ذریعے 11.3 کی کمپیوٹ نسیٹ کو پہنچ سکتی ہے۔', 'so': 'Tusaale luqada LSTM (LM) waxaa si badan loo baaraandegay aqoonsashada hadalka (ASR) iyo baaraandegista afka asalka ah (NLP). In kastoo lagu helo shaqooyin farshaxan badan, isticmaalka xasuusta aad u weyn ayaa diida isticmaalka LSTM LM ee qalabka nololeed. Isticmaalka xasuusta waxaa ugu badan ka yimaada hadalka xarunta. Warqadan waxaa looga soo jeedaa warqad LSTM LM oo la isku biiriyey si uu dhibaatada uga hadlo. Ereyga waxaa lagu qoraa wadooyin labaad ah, heerarka kale ee LSTM waa la labaatay si ay u gaadhaan koorasyada xusuusta dheer. Tani waa isku dayaasha ugu horeeya in la baaraandegayo LSTM labaad oo looga baaraandegayo luqada waaweyn ee LM. Shaqooyinka ingiriisiga iyo Shiino LM iyo ASR waxay muuqan karaan qayb hoos u dhigista 11.3 iyadoon khasaar la’aan sameyn karin LM iyo ASR iyo qayb hoos u dhigista qiyaastii 31.6 oo lagu aqbali karo wax yar.', 'uz': "Name Although excellent performance is obtained for large vocabulary tasks, tremendous memory consumption prohibits the use of LSTM LM in low-resource devices.  Name Bu qogʻozda muammolarni boshqarish uchun LSTM LM birinchi darajada yaratilgan. Name Bu juda katta lugʻat LM uchun ikkita LSTM'ni qidirish uchun birinchi harakat. Inglizcha va Xitoycha LM va ASR vazifalari bilan imtiyozlar bilan 11.3 ta'minlovchi kompyuterni bajarishi mumkin, LM va ASR bajarishlarini yoʻqolishi mumkin va 31.6 ta'ni kompyuterga ega kichkina taqdimlik darajaga ega bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Bộ nhớ ngôn ngữ dài ngắn hạn (LSTM) đã được điều tra rộng rãi để nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR) và xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP). Mặc dù khả năng đạt được với nhiều công việc ngôn ngữ rộng, nhưng khả năng tiêu thụ trí nhớ tuyệt đối cấm sử dụng LSTM LM trong thiết bị ít tài nguyên. Mục tiêu trí nhớ thường đến từ lớp ghép từ. Trong tờ giấy này, một loại ma túy kết hợp với LSTM LM được đề xuất để giải quyết vấn đề. Các từ được mã hóa thành trung chuyển nhị phân và các thông số khác của tập tin LSD được cấu hình thêm để đạt khả năng nén cao bộ nhớ. Đây là nỗ lực đầu tiên để điều tra LSD với từ lớn LM. Thử nghiệm với cả công việc LM và ASR Anh và Trung Quốc cho thấy có thể đạt được tỉ lệ nén của 11.3 mà không bị mất hiệu ứng LM và ASR và một tỉ lệ áp suất của 31.6 với độ thoái hóa ít có thể nhận được.', 'nl': 'Langdurig kortetermijngeheugen (LSTM) taalmodel (LM) is op grote schaal onderzocht voor automatische spraakherkenning (ASR) en natuurlijke taalverwerking (NLP). Hoewel uitstekende prestaties worden verkregen voor grote vocabulaire taken, een enorm geheugenverbruik verbiedt het gebruik van LSTM LM in apparaten met weinig resources. Het geheugenverbruik komt voornamelijk van het woord embedding layer. In dit artikel wordt een nieuwe binarized LSTM LM voorgesteld om het probleem aan te pakken. Woorden worden gecodeerd in binaire vectoren en andere LSTM parameters worden verder binariseerd om een hoge geheugencompressie te bereiken. Dit is de eerste poging om binaire LSTM te onderzoeken voor grote woordenschat LM. Experimenten met zowel Engelse als Chinese LM- en ASR-taken toonden aan dat een compressieverhouding van 11.3 kan worden bereikt zonder verlies van LM- en ASR-prestaties en een compressieverhouding van 31.6 met acceptabele kleine prestatieverhouding.', 'hr': 'Dugo kratkoročno sjećanje (LSTM) jezičkog modela (LM) široko je istraženo zbog automatskog priznanja govora (ASR) i prirodnog obrade jezika (NLP). Iako je izvrsna učinka dobijena za velike riječne zadatke, ogromna potrošnja pamćenja zabranjuje korištenje LSTM LM-a u uređajima s niskim resursima. Potrožavanje sjećanja uglavnom dolazi iz sloja uključujuće riječi. U ovom papiru se predlaže nov binarizirani LSTM LM da riješi problem. Riječi su kodirani u binarne vektore i drugi LSTM parametri su dalje binarizirani kako bi postigli kompresiju visoke pamćenja. Ovo je prvi pokušaj istraživanja binarnog LSTM za veliki rečnik LM. Iskusi na engleskom i kineskom LM-u i ASR-u pokazali su da mogu postići kompresijski odnos od 11,3 bez gubitka učinka LM-a i ASR-a i odnos kompresije od 31,6 s prihvatljivim smanjenjem manjih učinka.', 'bg': 'Езиковият модел за дългосрочна краткосрочна памет (ЛТМ) е широко изследван за автоматичното разпознаване на речта (АСР) и обработката на естествения език (НЛП). Въпреки че отлична производителност се получава за големи задачи с лексика, огромната консумация на памет забранява използването на ЛСТМ в устройства с ниски ресурси. Консумацията на памет идва главно от слоя за вграждане на думата. В тази статия е предложен нов бинаризиран ЛСТМ ЛМ за решаване на проблема. Думите се кодират в двоични вектори, а други параметри се бинаризират допълнително, за да се постигне висока компресия на паметта. Това е първото усилие за изследване на двоичен ЛТМ за голям речник ЛМ. Експериментите както на английски, така и на китайски задачи показват, че може да се постигне съотношение на компресия от 11,3 без загуба на LM и ASR показатели и съотношение на компресия от 31,6 с приемливо незначително влошаване на производителността.', 'da': 'Lang korttidshukommelse (LSTM) sprogmodel (LM) er blevet bredt undersøgt for automatisk talegenkendelse (ASR) og naturlig sprogbehandling (NLP). Selvom der opnås fremragende ydeevne til store ordforråd opgaver, forbyder enormt hukommelsesforbrug brugen af LSTM LM i enheder med lav ressource. Hukommelsesforbruget kommer primært fra ordet indlejring lag. I denne artikel foreslås en ny binariseret LSTM LM for at løse problemet. Ord er kodet i binære vektorer og andre LSTM parametre er yderligere binæriseret for at opnå høj hukommelseskompression. Dette er den første indsats for at undersøge binær LSTM for store ordforråd LM. Eksperimenter med både engelsk og kinesisk LM og ASR opgaver viste, at der kan opnås et kompressionsforhold på 11,3 uden tab af LM og ASR ydeevne og et kompressionsforhold på 31,6 med acceptabel mindre ydeevne nedbrydning.', 'id': 'Memori jangka pendek panjang (LSTM) model bahasa (LM) telah diperiksa secara luas untuk pengenal pidato otomatis (ASR) dan proses bahasa alami (NLP). Meskipun prestasi yang bagus diperoleh untuk tugas vokabular besar, konsumsi memori yang luar biasa melarang penggunaan LSTM LM dalam perangkat sumber daya rendah. Konsum memori terutama berasal dari lapisan penyembedding kata. In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem.  Kata-kata dikodeksi ke vektor binari dan parameter LSTM lainnya lagi dikodeksi untuk mencapai kompresi memori tinggi. Ini adalah usaha pertama untuk menyelidiki LSTM binari untuk vocabulari besar LM. Eksperimen pada tugas LM dan ASR Bahasa Inggris dan Cina menunjukkan bahwa dapat mencapai nisbah kompresi 11,3 tanpa kehilangan prestasi LM dan ASR dan nisbah kompresi 31,6 dengan degradasi prestasi kecil yang diterima.', 'de': 'Langfristiges Kurzzeitgedächtnis (LSTM) Sprachmodell (LM) wurde weithin für automatische Spracherkennung (ASR) und natürliche Sprachverarbeitung (NLP) untersucht. Obwohl eine hervorragende Leistung für große Vokabelaufgaben erzielt wird, verbietet ein enormer Speicherverbrauch die Verwendung von LSTM LM in ressourcenarmen Geräten. Der Speicherverbrauch kommt hauptsächlich vom Wort Einbettungsschicht. In dieser Arbeit wird ein neuartiges binarisiertes LSTM LM vorgeschlagen, um das Problem anzugehen. Wörter werden in binäre Vektoren kodiert und andere LSTM-Parameter werden weiter binarisiert, um eine hohe Speicherkompression zu erreichen. Dies ist der erste Versuch, binäre LSTM für große Vokabeln LM zu untersuchen. Experimente an englischen und chinesischen LM- und ASR-Aufgaben zeigten, dass ein Kompressionsverhältnis von 11,3 ohne Verlust der LM- und ASR-Leistung und ein Kompressionsverhältnis von 31,6 mit akzeptabler geringfügiger Leistungsverschlechterung erreicht werden kann.', 'sw': 'Mfano wa lugha ya muda mrefu (LSTM) umekuwa ukichunguzwa sana kwa ajili ya kutambua lugha za kujitegemea (ASR) na upasuaji wa lugha asili (NLP). Ingawa utendaji mzuri unapatikana kwa kazi kubwa za lugha, matumizi makubwa ya kumbukumbu yanazuia matumizi ya LSTM kwa vifaa vya chini vya rasilimali. Matumizi ya kumbukumbu kwa ujumla yanatokana na neno linalopangwa. Katika gazeti hili, riwaya inayojumuisha LSTM LM inapendekezwa kutangaza tatizo hilo. Words are encoded into binary vectors and other LSTM parameters are further binarized to achieve high memory compression.  Hii ni juhudi ya kwanza ya kuchunguza LSTM binafsi kwa lugha kubwa LM. Majaribio yanayohusu kazi za Kiingereza na LM ya China na ASR zilionyesha kuwa inaweza kufikia kiwango cha kompdamizi cha 11.3 bila kupoteza michoro ya LM na ASR na kiwango cha kompdamizi cha 31.6 kwa kiwango kinachokubalika na kiwango kidogo cha utendaji.', 'fa': 'مدل زبان (LM) حافظه کوتاه مدت طولانی (LSTM) برای شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) و پرداخت زبان طبیعی (NLP) تحقیق شده است. اگرچه عملکرد فوق العاده برای وظیفه\u200cهای کلمات بزرگ دریافت می\u200cشود، مصرف حافظه فوق العاده از استفاده LSTM LM در دستگاه\u200cهای کم منبع ممنوع می\u200cشود. مصرف حافظه در اصل از طبقه\u200cای که وارد می\u200cشود می\u200cآید. در این کاغذ، یک روزنامه نویسی LSTM LM را پیشنهاد می\u200cکند که مشکل را حل کند. کلمات به ویکتورهای دویینی رمزگذاری می\u200cشوند و دیگر پارامترهای LSTM برای رسیدن compression حافظه بالا دویینی می\u200cشوند. این اولین تلاش برای تحقیق LSTM binary for large vocabulary LM است. تجربه\u200cها در مورد کارهای انگلیسی و چینی LM و ASR نشان دادند که می\u200cتوانند نسبت کمپیوتری ۱۱.۳ را بدون کاهش اجرای LM و ASR و نسبت کمپیوتری ۳۱.۶ با کاهش اجرای کوچک قبول کنند.', 'af': "Lang kort- term geheue (LSTM) taal model (LM) is vaste ondersoek vir outomatiese spraak herken (ASR) en natuurlike taal verwerking (NLP). Alhoewel uitsonderlike prestasie is ontvang vir groot woordeboek opdragte, verhinder groot geheue-gebruik die gebruik van LSTM LM in lae-hulpbron toestelle. Die geheue verbruik kom hoofsaaklik van die woord inbêer laag. In hierdie papier is 'n roman binneraliseerde LSTM LM voorgestel om die probleem te adres. Woorde word gekodeer in binêre vektore en ander LSTM parameters is verder binêre om hoë geheue kompressie te bereik. Hierdie is die eerste versoek om binêre LSTM te ondersoek vir groot woordeboek LM. Eksperimente op Engels en Sjinese LM en ASR-opdragte het vertoon wat 'n kompressie verhouding van 11.3 kan bereik sonder enige verlies van LM en ASR-uitvoerings en 'n kompressie verhouding van 31.6 met aanvaarbare klein prestasie afbreiding.", 'sq': 'Modeli gjuhësor i kujtesës afat-shkurtër (LSTM) është hetuar gjerësisht për njohjen automatike të fjalës (ASR) dhe përpunimin natyror të gjuhës (NLP). Megjithëse performanca e shkëlqyer arrihet për detyra të mëdha të fjalorëve, konsumi i madh i kujtesës ndalon përdorimin e LSTM LM në pajisje me burime të ulëta. Konsumimi i kujtesës vjen kryesisht nga fjala përfshirje shtrese. Në këtë letër, propozohet një LSTM LM e re e binarizuar për të trajtuar problemin. Fjalët janë koduar në vektorë binarë dhe parametrat e tjerë të LSTM janë binarizuar më tej për të arritur kompresion të lartë të kujtesës. Ky është përpjekja e parë për të hetuar LSTM binar për fjalorin e madh LM. Eksperimentet në detyrat angleze dhe kineze LM dhe ASR treguan se mund të arrijnë një përqindje kompresimi prej 11.3 pa humbje të performancave LM dhe ASR dhe një përqindje kompresimi prej 31.6 me degradim të pranueshëm të vogël të performancës.', 'tr': 'Uzun terjime yadaky (LSTM) dil nusgasy (LM) otomatik çykyş tanaýmasy üçin ullanýar Ullakan sözler üçin gowy täsirli zady berilýän bolsa hem gowy täsirli ýerleşdirilýän yada açylyk üçin gaty täsirli hasaplanjak üçin LSTM LM ullanyşyny ret edir. Hat consummasy kadalýa köp bölmek üçin gadyr gijesinden gelir. Bu kagyzda, mesele çözmek üçin binatizli LSTM LM bir roman teklip edildi. Sözler binary vektöre kodlanýar we başga LSTM parameterleri ýokary hatlaryň kompresisini ýetmek üçin binalizedilýär. Bu iň uly sözler üçin binary LSTM barlamak üçin ilkinji çapdy. Iňlisçe we Çinçe LM we ASR täzelikleri barada örän tejribeler LM we ASR täzelikleri ýok bolmadyk we 31.6-yň azajyk täzelikleri ylalaşyk üçin 11.3-yň kompresyonun düşürmegini başaryp biljekdigini görkezildi.', 'am': 'ቋንቋ ምሳሌ (LSTM) ለራሱ ንግግር ማስታወቂያ (ASR) እና ለፍጥረቱ ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) በተስፋት ላይ ተጠርቷል። ምንም እንኳን ለትልቅ የአልባቢ አድራጊ ስራዎችን ቢገኝ፣ ማስታወሻ መጠቀም የLSTM LM በመጠቀም ከታናሹ ዕቃ ውስጥ የሚከለክል ነው፡፡ የዝርዝር ምርጫዎች በዚህ ፕሮግራም ጉዳዩን ለመቀበል የ LSTM LM መደጋገሚያ የደረጃ ጉዳይ ነው፡፡ ቃላት ወደ ብናዊ vector ውስጥ ሆኖአል እና ሌሎቹ LSTM parameters ደግሞ ከፍ ያለ ማስታወስ ጥቀት ለማግኘት ይጨመርበታል። ይህ የብናዊ LSTM ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ደረጃ እንዲመርምር የመጀመሪያ ድጋፍ ነው፡፡ የኢንግሊዝና እና የቻይና LM እና ASR ስራ ፈተናዎች ከጥቂት ትንሽ የድምፅ ውጤት ሳይጎድል የአሜሪካ እና የASR የክፈት ውጤት ማድረግ እንዲችል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Լեզու երկարաժամկետ հիշողության (LSMT) լեզվի մոդելը (LM) լայնորեն ուսումնասիրել է խոսքի ավտոմատիկ ճանաչման (ASR) և բնական լեզվի վերլուծության (NSP) համար: Չնայած, որ բառարանի մեծ խնդիրների համար լավ արդյունք է ստացվում, հիշողության հսկայական սպառումը արգելում է LSMT LM-ի օգտագործումը ցածր ռեսուրսների սարքերում: Հիշողության սպառումը հիմնականում գալիս է ներգրավված շերտի բառից: Այս թղթի մեջ առաջարկում է նոր երկարավորված LSMT LM-ը խնդիրը լուծելու համար: Բառերը կոդավորվում են երկարային վեկտորների մեջ, իսկ այլ LSMT պարամետրերը ավելի երկարավորվում են հիշողության բարձր ճնշումների հասնելու համար: Սա առաջին փորձն է ուսումնասիրելու երկու LSMT-ը մեծ բառարանի LM-ի համար: Անգլերենի և չինական LM և ASR խնդիրների փորձարկումները ցույց տվեցին, որ կարող են հասնել 11.3 ճնշումների հարաբերակցության առանց LM և ASR խնդիրների որևէ կորստի և 31.6 ճնշումների հարաբերակցության ընդունակ փոքր արդյունավետության դեգրադացիայի:', 'ko': '장단시간기억(LSTM) 언어모델(LM)은 자동음성인식(ASR)과 자연언어처리(NLP)에서 폭넓은 연구를 받았다.큰 어휘량 작업에서 우수한 성능을 얻을 수 있으나, 거대한 메모리 소모는 저자원 장치에서 LSTM LM을 사용하지 못하게 한다.단어의 소모는 주로 기억층에서 나온다.본고는 이 문제를 해결하기 위해 새로운 이치화 LSTM LM을 제시했다.글자는 이진 벡터로 인코딩되고, 다른 LSTM 매개 변수는 고메모리 압축을 실현하기 위해 더 이치화되었다.이것은 처음으로 큰 어휘량의 LM을 위해 이진 LSTM을 연구한 것이다.중국어와 영문 LM과 ASR 임무에서의 실험에 따르면 이 알고리즘은 LM과 ASR 성능을 손상시키지 않는 상황에서 11.3의 압축비를 실현할 수 있고, 받아들일 수 있는 경미한 성능이 떨어지는 상황에서 압축비는 31.6이다.', 'az': 'Uzun müddətli yaddaş (LSTM) dil modeli (LM) otomatik söz tanıması (ASR) və təbiətli dil işləməsi (NLP) üçün çox xəbərdar edildi. Ən böyük sözlük işləri üçün gözəl performans alınmasına rağmen, böyük hafıza istifadəsi LSTM LM istifadəsini aşağı ressurs cihazlarında qadağan edir. Hafıza istifadəsi əslində içərilən sözdən gəlir. Bu kağızda, bu problemi çəkmək üçün yeni binalized LSTM LM təklif edilir. Sözlər ikili vektörlərə kodlanır və digər LSTM parametrləri yüksək yada kompresiyonu başa çatmaq üçün daha binalizlənir. Bu, böyük sözlər LM üçün ikili LSTM təhsil etmək üçün ilk çabalardır. İngilizce, Çincə LM və ASR işləri barəsindəki təcrübələr də göstərdilər ki, LM və ASR performanslarını ziyana uğramadan 11.3 ilə kompressiya proporsiyasını və 31.6 ilə kompressiya proporsiyasını qəbul edə bilər.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাষা স্বীকৃতির (ASR) এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) জন্য লম্বা স্বল্প মেমরি (LSTM) ভাষার মডেল (এলএম) ব্য যদিও বিশাল শব্দভাণ্ডারের কাজের জন্য চমৎকার প্রদর্শন পাওয়া যায়, তবে বিশাল স্মৃতির খরচ কম সম্পদ যন্ত্রে এলসিএমএমকে ব্যবহার নিষিদ্ধ কর মেমরি ব্যবহার মূলত শব্দটি এমপেডিং স্তর থেকে এসেছে। In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem.  বাইনারি ভেক্টরে শব্দ এনকোড করা হয়েছে এবং অন্যান্য LSTM প্যারামিটার আরো বাইনারিয়ার করা হয়েছে উচ্চ মেমরি কম্পিউশন অর্জন করতে। বড় শব্দভাণ্ডার LM এর জন্য বাইনারি LSTM তদন্তের প্রথম প্রচেষ্টা। ইংরেজি এবং চীনা এলএম এবং এসআর কাজের বিষয়টি দুটো পরীক্ষা দেখিয়েছে যে এলএম এবং এসআর প্রদর্শনের কোন ক্ষতি ছাড়া ১১.', 'bs': 'Dugo kratkoročno sjećanje (LSTM) jezičkog modela (LM) široko je istraženo zbog automatskog priznanja govora (ASR) i prirodnog obrazovanja jezika (NLP). Iako je izvrsna učinka dobijena za velike rečničke zadatke, ogromna potrošnja memorije zabranjuje korištenje LSTM LM u uređajima s niskim resursima. Potrošivanje sjećanja uglavnom dolazi iz reči ugrađenog sloja. U ovom papiru predlaže se roman binariziran LSTM LM da riješi problem. Riječi su kodirani u binarne vektore i drugi LSTM parametri su dalje binarizirani kako bi postigli kompresiju visoke pamćenja. Ovo je prvi pokušaj istraživanja binarnog LSTM za veliki rečnik LM. Eksperimenti na engleskom i kineskom LM-u i ASR-u pokazali su da može postići kompresijski odnos od 11,3 bez gubitka učinka LM-a i ASR-a i odnos kompresije od 31,6 sa prihvatljivom degradacijom manje učinka.', 'ca': 'Long short-term memory (LSTM) language model (LM) has been widely investigated for automatic speech recognition (ASR) and natural language processing (NLP).  Encara que s\'obté un rendiment excel·lent per a grans tasques vocabularis, un consum enorme de memòria prohibeix l\'ús de LSTM LM en dispositius de baix recursos. El consum de memòria prové principalment de la paraula "embedding layer". En aquest article, es proposa una nova LSTM LM binaritzada per abordar el problem a. Les paraules estan codificades en vectors binaris i altres paràmetres LSTM estan més binaritzats per aconseguir una alta compressió de memòria. Aquest és el primer esforç per investigar LSTM binari per a un gran vocabulari LM. Els experiments en tasques de LM anglès i xinès i ASR van demostrar que poden aconseguir una proporció de compressió de 11,3 sense perdre qualsevol rendiment LM i ASR i una proporció de compressió de 31,6 amb una degradació de rendiment mínima acceptable.', 'cs': 'Jazykový model dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM) byl široce zkoumán pro automatické rozpoznávání řeči (ASR) a zpracování přirozeného jazyka (NLP). I když je dosaženo vynikajícího výkonu pro velké slovní úlohy, obrovská spotřeba paměti zakazuje použití LSTM LM v zařízeních s nízkými zdroji. Spotřeba paměti pochází hlavně ze slova vložení vrstvy. V tomto článku je navržen nový binarizovaný LSTM LM k řešení problému. Slova jsou kódována do binárních vektorů a další LSTM parametry jsou dále binarizovány pro dosažení vysoké komprese paměti. Jedná se o první pokus zkoumat binární LSTM pro velkou slovní zásobu LM. Experimenty na anglických i čínských LM a ASR úlohách ukázaly, že lze dosáhnout kompresního poměru 11,3 bez ztráty LM a ASR výkonu a kompresního poměru 31,6 s přijatelnou menší degradací výkonu.', 'et': 'Pikaajalise lühiajalise mälu (LSTM) keelemudelit (LM) on laialdaselt uuritud automaatse kõnetuvastuse (ASR) ja looduskeele töötlemise (NLP) puhul. Kuigi suurte sõnavara ülesannete puhul saavutatakse suurepärane jõudlus, keelab tohutu mälukarbimine LSTM LMi kasutamise vähese ressursiga seadmetes. Mälu tarbimine tuleneb peamiselt sõna manustamise kihist. Selles töös pakutakse välja uus binariseeritud LSTM LM probleemi lahendamiseks. Sõnad on kodeeritud binaarseteks vektoriteks ja teised LSTM parameetrid on veelgi binariseeritud, et saavutada kõrge mälu tihendamine. See on esimene katse uurida binaarne LSTM suure sõnavara LM. Nii inglise kui ka hiina keeles kasutatavate LM- ja ASR-ülesannete katsed näitasid, et kompressiooni suhe on 11,3 ilma LM- ja ASR-jõudluse kadumiseta ja tiheduse suhe 31,6 koos vastuvõetava väikese jõudluse halvenemisega.', 'fi': 'Pitkän lyhyen aikavälin muistin (LSTM) kielimallia (LM) on tutkittu laajasti automaattisen puheentunnistuksen (ASR) ja luonnollisen kielen käsittelyn (NLP) osalta. Vaikka suurissa sanastotehtävissä saavutetaan erinomainen suorituskyky, valtava muistinkulutus estää LSTM LM:n käytön vähävaraisissa laitteissa. Muistin kulutus tulee pääasiassa sanan upotuskerroksesta. Tässä työssä ehdotetaan uutta binarisoitua LSTM LM:tä ongelman ratkaisemiseksi. Sanat koodataan binäärivektoreihin ja muut LSTM-parametrit binarisoidaan edelleen korkean muistin pakkaamiseksi. Tämä on ensimmäinen yritys tutkia binary LSTM suuren sanaston LM. Englannin ja kiinalaisen LM- ja ASR-tehtävien kokeet osoittivat, että kompressiosuhde voidaan saavuttaa 11,3 ilman LM- ja ASR-suorituskyvyn menetystä ja puristussuhde 31,6 hyväksyttävällä vähäisellä suorituskyvyn heikkenemisellä.', 'jv': 'AllProgressBar Slackfree The name of the widget Nang pemilih iki, basa sing paling binharaaken LTT M LM supoyo nggawe boten kuwi. string" in "context_BAR_stringLink Binary Gebudhakan langkung sampeyan Inggris lan Sampeyan LM lan ASR iki diputamong nik nggawe barang nggawe kotak kompresor ratio sing 11.3 lan ora ono perusahaan LM lan ASR sing sampeyan kanggo kowe ratio sing 31.6 karo perusahaan degradisi modelo', 'sk': 'Model jezikovnega modela dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM) je bil pogosto raziskan za avtomatsko prepoznavanje govora (ASR) in obdelavo naravnega jezika (NLP). Čeprav je odlična zmogljivost dosežena pri velikih opravilih besedišča, velika poraba pomnilnika prepoveduje uporabo LSTM LM v napravah z nizkimi viri. Poraba pomnilnika v glavnem izhaja iz plasti vgradnje besede. V prispevku je predlagan nov binariziran LSTM LM za reševanje problema. Besede so kodirane v binarne vektorje, drugi parametri LSTM pa so dodatno binarizirani, da bi dosegli visoko stiskanje pomnilnika. To je prvi poskus za raziskavo binarnih LSTM za veliko besedišče LM. Eksperimenti na angleških in kitajskih nalogah LM in ASR so pokazali, da lahko dosežemo kompresijsko razmerje 11,3 brez izgube zmogljivosti LM in ASR ter kompresijsko razmerje 31,6 z sprejemljivim manjšim poslabšanjem zmogljivosti.', 'ha': "An buɗe shirin ayuka na zaman cire-lokaci (LSSM) wa lugha (LM) don a yi amfani da ɗabi'a wa gane na magana farat ɗaya (ATR) da aikin bayani na fassarar harshen (NLP). Ingawa da za'a sãmu mai kyau wa aikin maganar, sai matuƙar mai girma ya hana amfani da LTRM LM cikin kayan-resource. Amfanin memory ya zo mainli daga ƙananan da aka shigar da shi. Daga wannan takardar, an buƙata wata takardar LSSM LM mai bincike, dõmin ya nẽmi iznin. An kode maganar zuwa sakan masu saka biyu, kuma an sami wasu parameteri na LSSM sau biyu dõmin ya sami ƙarasar memory mai girma. Wannan na farkon aikin ka yi tambaya ga LSM na biyu wa dictionary LM. Tajararin da duk aikin Ingiriya da wanda aka aikata na LM na China da ASR sun nuna cewa yana iya sãmu rabon damu da ma'abũcin adadi 11.3 kuma bã da wani hasara wa aikin LM da ANR kuma da rabon damƙari na 31.6 da cewa mai haɗi ƙarami.", 'he': 'מודל שפת זכרון ארוך לטווח קצר (LSTM) (LM) נחקר באופן רחב עבור זיהוי דיבור אוטומטי (ASR) ועבודת שפת טבעית (NLP). למרות שהביצועים מצוינים נותנים עבור משימות מילים גדולות, שימוש זכרון עצום מאסר את השימוש של LSTM LM במכשירי משאבים נמוכים. שימוש הזיכרון בא בעיקר מהמילה שכבה. In this paper, a novel binarized LSTM LM is proposed to address the problem.  מילים מוצפנות לוקטורים בינריים ופרמטרים אחרים של LSTM מוצפנים יותר כדי להשיג לחיצת זיכרון גבוהה. זהו המאמץ הראשון לחקור LSTM בינרי עבור מילים גדולים LM. ניסויים על משימות LM אנגלית וסינית ו-ASR הראו שיכולים להשיג יחסי לחיצה של 11.3 בלי איבדון ביצועי LM ו-ASR ו-יחסי לחיצה של 31.6 עם שידור ביצועים קטן מקובל.', 'bo': 'Long short-term memory (LSTM) language model (LM) has been widely investigated for automatic speech recognition (ASR) and natural language processing (NLP). Although excellent performance is obtained for large vocabulary tasks, tremendous memory consumption prohibits the use of LSTM LM in low-resource devices. The memory consumption mainly comes from the word embedding layer. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ལྡན་པའི་LSTM LM་ཡི་གེ་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་གཏོང་བ་སྤྲོད་ཡོད། Words are encoded into binary vectors and other LSTM parameters are further binarized to achieve high memory compression. འདི་ནི་བརྡ་སྤྲོད་ཆེན་ཆེན་པོ་ལ་ཟིན་པའི་གནད་དོན་དང་པོ་ཞིག་གནད་དོན་དགོས་པ་རེད། དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་LM་དང་ASR ལས་ཀ་བརྟན་དཔྱད་ན་གྱིས་LM་དང་ASR་performances་རྣམས་མེད་པའི་སྒྲིག་ཚུལ་གྱི་ཚད་གཅིག་ལས་ཕབ་རྐྱེན་ཚད་གཅིག'}
{'en': 'How Time Matters : Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogues', 'pt': 'Como o Tempo Importa: Aprendizagem da Atenção de Decadência do Tempo para a Compreensão Contextual da Língua Falada em Diálogos', 'es': 'Cómo importa el tiempo: Aprendiendo la atención de la decadencia del tiempo para la comprensión del lenguaje hablado contextual en', 'ar': 'كيف يهم الوقت: تعلم الاهتمام بتضاؤل الوقت لفهم اللغة المنطوقة السياقية في الحوارات', 'fr': "L'importance du temps\xa0: apprendre l'attention décroissante dans le temps pour comprendre le langage parlé contextuel dans les dialogues", 'ja': '時間の大切さ：対話における文脈で話される言語の理解のための学習時間の遅れへの注意', 'zh': '时如何其学时 - 衰于对语上下文口语注意', 'hi': 'समय कैसे मायने रखता है: संवादों में प्रासंगिक बोली जाने वाली भाषा की समझ के लिए समय-क्षय ध्यान सीखना', 'ru': 'Как важно время: уход от времени для изучения внимания к контекстуальному пониманию разговорного языка в диалоге', 'ga': 'An Tábhacht Ama: Ag Foghlaim Ama Meath Aird ar Thuiscint Chomhthéacsúil ar Theanga Labhartha i gComhphlé', 'ka': 'როგორ დროის მისამართები: შესწავლობა დროის გადასწავლობა კონტექსტულ წერტილის გასწავლობა დიალოგში', 'hu': 'Hogyan számít az idő: Az időtávol tartó tanulás figyelme a kontextuális beszélt nyelv megértésére a párbeszédekben', 'el': 'Πώς μετράει ο χρόνος: Μάθηση του χρόνου-φθορά Προσοχή για την κατανόηση της περιεκτικής ομιλούμενης γλώσσας στους διαλόγους', 'it': 'Come il tempo conta: apprendimento Tempo-Decay Attenzione per la comprensione contestuale della lingua parlata nei dialoghi', 'kk': 'Уақыт мәселелері: Контексті сөйлейтін тілдерді диалогтарда ойлау үшін оқыту уақыт- ұзындығы', 'mk': 'How Time Matters: Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogues', 'lt': 'How Time Matters: Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogues', 'ml': 'സമയത്തിന്റെ കാര്യങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ്: ഡയലോഗില്\u200d പഠിക്കുന്ന സമയം- ഡെക്സ്കേയ് ശ്രദ്ധ പഠിക്കുന്നു', 'ms': 'Bagaimana Masa Berkisah: Mempelajari Perhatian Masa-Penghilangan untuk Pemahaman Bahasa Bercakap Konteksual dalam Dialog', 'mn': 'Яаж цаг хугацааны асуудал: Сүүлийн үеийн хэл ойлголтын тухай суралцах цаг хугацааны дарааллын санаа', 'mt': 'How Time Matters: Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogues', 'no': 'Korleis tidspunkt: Læring av tidspunkt merking på kontekstspråk i dialogvindauge', 'pl': 'Jak liczy się czas: uczenie się czasu-zanik uwagi na kontekstowe zrozumienie języka mówionego w dialogach', 'sr': 'Kako su pitanja vremena: učenje pozornosti za kontekstualno razumevanje jezika u dijalogu', 'ro': 'Cum contează timpul: Învățarea timpului-Decay Atenție pentru înțelegerea contextuală a limbilor vorbite în dialoguri', 'si': 'කොහොමද වෙලාව ප්\u200dරශ්නයක්: සංවාදයේදී සංවාදයේදී සංවාදයේදී සංවාදයේදී කාලය- ප්\u200dරශ්න', 'sv': 'Hur tid spelar roll: Att lära sig tid-förfall uppmärksamhet för kontextuell språkförståelse i dialoger', 'ta': 'எப்படி நேரம் விஷயங்கள்: உரையாடலில் புரிந்து கொள்ளும் மொழிக்கான நேரத்தை கற்றுக்கொள்வது கவனிப்பு', 'ur': 'کس طرح ساعت موضوع: ساعت-قطع کی تعلیم کائنات کی زبان سمجھنے کے لئے سیکھنا', 'so': 'Sida waqtiga loo qabto: Learning Time-Decay Attention for Context speech Understanding in Dialog', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Thời gian: học thời gian, chú ý đến hiểu biết ngôn ngữ ngữ liên tiếp trong thoại thoại', 'bg': 'Как времето има значение: изучаване на времето-упадък Внимание за контекстното говорене на езика в диалозите', 'nl': 'Hoe tijd belangrijk is: Leren tijd-verval Aandacht voor contextueel gesproken taal begrijpen in dialoog', 'de': 'Wie Zeit zählt: Lernzeit-Verfall Aufmerksamkeit für kontextuelles Sprachverständnis im Dialog', 'hr': 'Kako su pitanja vremena: učenje pozornosti za kontekstualno razumijevanje govornog jezika u dijalogima', 'da': 'Hvordan tid betyder noget: Læring Tidsforløb Opmærksomhed på kontekstuel sprogforståelse i dialoger', 'fa': 'چگونه موضوع زمان: یاد گرفتن توجه زمان و کاهش برای فهمیدن زبان سخنرانی در محاوره\u200cها', 'id': 'Bagaimana Masalah Waktu: Belajar Perhatian Waktu-Perlahan untuk Bahasa Berbicara Konteksual Memahami Dalam Dialog', 'sw': 'Namna Muda: Kujifunza Timu-Decay Attention to Language Content Understanding in Dialogs', 'sq': 'Si ka rëndësi koha: Mësimi i vëmendjes për shkatërrimin e kohës për kuptimin kontekstual të gjuhës së folur në dialoge', 'ko': '시간이 어떻게 중요합니까: 학습 시간이 줄어들면 대화 중의 언어 환경 구어 이해에 주의하십시오', 'tr': 'Zaman Mazmunlary: Kontekst dilini düşünmek üçin Zaman Açmak', 'af': 'Hoe Tyd Matters: Leer tyd- verduur aandag vir Kontekslike Spoken Taal Verstaan in Dialoog', 'hy': 'Ինչպե՞ս է ժամանակը նշանակում: Ժամանակի ընդլայնման ուշադրությունը սովորելը համատեքստային լեզուների համար', 'am': 'እንዴት ሰዓት Matters: Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogs', 'az': 'Zaman m…ôs…ôl…ôl…ôri: √Ėyr…ônm…ôk m√ľxt…ôlif dil anlama dill…ôrinin d…ôyiŇüiklikl…ôrind…ô', 'bn': 'কিভাবে সময়ের ব্যাপার: ডায়ালগে বুঝতে পারে টাইম- ডেকে শিক্ষা শিখার জন্য মনোযোগ', 'et': 'Kuidas aeg loeb: õppida aeg-aeg-aeg Tähelepanu kontekstikõneleva keele mõistmisele dialoogides', 'fi': 'Ajan merkitys: Oppiminen Ajan rappeutuminen Huomio kontekstuaalisen puhutun kielen ymmärtämiseen vuoropuheluissa', 'bs': 'Kako su pitanja vremena: učenje pozornosti za kontekstualno razumijevanje jezika u dijalogu', 'ca': "Com importa el temps: Aprendre l'atenció del temps i el decay per a la comprensió del llenguatge parlat contextual en els diàlegs", 'cs': 'Jak na čase záleží: Učení se čas-úpadek Pozornost pro kontextové porozumění mluvenému jazyku v dialogech', 'jv': 'Lisa Waktu Mulai: Yawaran Ngucap Waktu-Kemerdekaan Attentisi kanggo Kemerdekaan Layar Sampeyan kanggo Dialog', 'ha': 'How Time Matters: Learning Time-Decay Attention for Contextual Spoken Language Understanding in Dialogues', 'sk': 'Kako je pomemben čas: učenje časa-propadanje pozornosti za razumevanje kontekstualnega govorjenega jezika v dialogih', 'bo': 'ཆུ་ཚོད་དང་ལྟར་དུས་ཚོད། སྒྲ་སྐད་ནང་གི་ཚོད་འདྲི་ནི་དུས་ཚོད་མཚམས་ཆེན་པ', 'he': 'איך הזמן משנה: ללמוד תשומת לב למשפת דיבורים בתוכנית הבנה בדיולוגים'}
{'en': 'Spoken language understanding (SLU) is an essential component in conversational systems. Most SLU components treats each utterance independently, and then the following components aggregate the multi-turn information in the separate phases. In order to avoid error propagation and effectively utilize contexts, prior work leveraged history for contextual SLU. However, most previous models only paid attention to the related content in history utterances, ignoring their temporal information. In the dialogues, it is intuitive that the most recent utterances are more important than the least recent ones, in other words, time-aware attention should be in a decaying manner. Therefore, this paper designs and investigates various types of time-decay attention on the sentence-level and speaker-level, and further proposes a flexible universal time-decay attention mechanism. The experiments on the benchmark Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) dataset show that the proposed time-decay attention mechanisms significantly improve the state-of-the-art model for contextual understanding performance.', 'ar': 'يعد فهم اللغة المنطوقة (SLU) مكونًا أساسيًا في أنظمة المحادثة. تعالج معظم مكونات SLU كل نطق بشكل مستقل ، ثم تقوم المكونات التالية بتجميع المعلومات متعددة الدورات في مراحل منفصلة. من أجل تجنب انتشار الخطأ واستخدام السياقات بشكل فعال ، استفاد العمل السابق من تاريخ SLU السياقي. ومع ذلك ، لم تهتم معظم النماذج السابقة إلا بالمحتوى ذي الصلة في أقوال التاريخ ، متجاهلة معلوماتها الزمنية. في الحوارات ، من البديهي أن تكون الكلمات الأخيرة أكثر أهمية من الكلمات الأقل حداثة ، وبعبارة أخرى ، يجب أن يكون الاهتمام المدرك للوقت بطريقة متدهورة. لذلك ، تصمم هذه الورقة وتحقق في أنواع مختلفة من الاهتمام بتضاؤل الوقت على مستوى الجملة ومستوى المتحدث ، وتقترح أيضًا آلية انتباه عالمية مرنة لتضاؤل الوقت. تُظهر التجارب على مجموعة البيانات المعيارية لتحدي تتبع حالة الحوار (DSTC4) أن آليات الانتباه المقترحة لتناقص الوقت تعمل بشكل كبير على تحسين النموذج الحديث لأداء فهم السياق.', 'fr': "La compréhension de la langue parlée (SLU) est un élément essentiel des systèmes conversationnels. La plupart des composants SLU traitent chaque énoncé indépendamment, puis les composants suivants regroupent les informations multitours dans des phases distinctes. Afin d'éviter la propagation des erreurs et d'utiliser efficacement les contextes, les travaux antérieurs ont utilisé l'historique pour la SLU contextuelle. Cependant, la plupart des modèles précédents ne prêtaient attention qu'au contenu associé dans les énoncés d'historique, ignorant leurs informations temporelles. Dans les dialogues, il est intuitif que les énoncés les plus récents sont plus importants que les plus récents, en d'autres termes, l'attention sensible au temps doit être de manière décroissante. Par conséquent, cet article conçoit et étudie divers types d'attention en déclin temporel au niveau de la phrase et du locuteur, et propose en outre un mécanisme universel flexible d'attention en déclin temporel. Les expériences sur l'ensemble de données de référence Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) montrent que les mécanismes d'attention à la décroissance temporelle proposés améliorent considérablement le modèle de pointe pour la performance de compréhension contextuelle.", 'es': 'La comprensión del lenguaje oral (SLU) es un componente esencial en los sistemas conversacionales. La mayoría de los componentes de SLU tratan cada enunciado de forma independiente y, a continuación, los siguientes componentes agregan la información de rotación múltiple en las fases separadas. Para evitar la propagación de errores y utilizar eficazmente los contextos, el trabajo anterior aprovechó el historial para la SLU contextual. Sin embargo, la mayoría de los modelos anteriores solo prestaban atención al contenido relacionado en las declaraciones de la historia, ignorando su información temporal. En los diálogos, es intuitivo que las declaraciones más recientes son más importantes que las menos recientes, en otras palabras, la atención sensible al tiempo debe estar en decadencia. Por lo tanto, este artículo diseña e investiga varios tipos de atención por disminución del tiempo en el nivel de oración y el nivel de orador, y propone además un mecanismo de atención flexible y universal de disminución del tiempo. Los experimentos en el conjunto de datos de referencia Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) muestran que los mecanismos de atención de decadencia del tiempo propuestos mejoran significativamente el modelo de vanguardia para el rendimiento de la comprensión contextual.', 'pt': 'A compreensão da linguagem falada (SLU) é um componente essencial em sistemas de conversação. A maioria dos componentes SLU trata cada enunciado de forma independente e, em seguida, os componentes a seguir agregam as informações de vários turnos nas fases separadas. Para evitar a propagação de erros e utilizar contextos de forma eficaz, o trabalho anterior aproveitou o histórico para SLU contextual. No entanto, a maioria dos modelos anteriores apenas prestava atenção ao conteúdo relacionado nos enunciados da história, ignorando suas informações temporais. Nos diálogos, é intuitivo que os enunciados mais recentes sejam mais importantes do que os menos recentes, ou seja, a atenção temporizada deve ser de forma decadente. Portanto, este artigo projeta e investiga vários tipos de atenção de decaimento de tempo no nível da frase e no nível do falante, e propõe ainda um mecanismo de atenção de decaimento de tempo universal flexível. Os experimentos no conjunto de dados de referência Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) mostram que os mecanismos de atenção de decaimento de tempo propostos melhoram significativamente o modelo de última geração para o desempenho da compreensão contextual.', 'ja': '口語理解（ SLU ）は、会話システムにおいて不可欠な要素です。 ほとんどのSLUコンポーネントは、各発話を独立して扱い、次いで以下のコンポーネントは、別々のフェーズでマルチターン情報を集約する。 エラーの伝播を回避し、コンテキストを効果的に利用するために、以前の作業はコンテキストSLUの履歴を活用しました。 しかし、ほとんどの以前のモデルは、時間的情報を無視して、歴史的発話に関連するコンテンツに注意を払っただけであった。 ダイアログでは、直感的には、最新の発言は最新の発言よりも重要であり、言い換えれば、時間を意識した注意は衰退しているはずです。 そこで、文レベルとスピーカーレベルの様々なタイプの時遅れ注意を設計し、調査し、さらに柔軟な普遍的な時遅れ注意メカニズムを提案した。 ベンチマークのDialogue State Tracking Challenge （ DSTC 4 ）データセットの実験では、提案された時間遅延の注意メカニズムが、パフォーマンスを文脈的に理解するための最先端のモデルを大幅に改善することが示されている。', 'ru': 'Понимание речи (SLU) является важным компонентом в разговорных системах. Большинство компонентов SLU обрабатывают каждое высказывание независимо, а затем следующие компоненты агрегируют многооборотную информацию в отдельных фазах. Чтобы избежать распространения ошибок и эффективно использовать контексты, предыдущая работа использовала историю для контекстного SLU. Однако в большинстве предыдущих моделей внимание уделялось только соответствующему содержанию в исторических высказываниях, игнорируя их временную информацию. В диалогах интуитивно понятно, что самые последние высказывания важнее, чем самые последние, другими словами, внимание, осознаваемое временем, должно быть в убывающей манере. Таким образом, в данной работе разрабатываются и исследуются различные типы внимания к временному разложению на уровне предложения и на уровне оратора, а также предлагается гибкий универсальный механизм внимания к временному разложению. Эксперименты с базовым набором данных Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) показывают, что предлагаемые механизмы внимания с замедлением по времени значительно улучшают современную модель для понимания контекста.', 'zh': '口语解(SLU)是会话系统中必不可少的组成部分。 多 SLU 组件独立,然后下组件聚于独阶。 避非而用上下文,因上下文SLU而用史。 然大抵模形止于史语,而忽于信息。 直觉近语重于近语,换句话说意宜以一朽。 是以设意研句,言语衰意,更立一机。 准与挑战(DSTC4)数集上实验明,所出衰机显善最先进上下文解。', 'hi': 'स्पोकन लैंग्वेज अंडरस्टैंडिंग (SLU) संवादी प्रणालियों में एक आवश्यक घटक है। अधिकांश SLU घटक प्रत्येक कथन को स्वतंत्र रूप से मानते हैं, और फिर निम्नलिखित घटक अलग-अलग चरणों में बहु-बारी की जानकारी को समेकित करते हैं। त्रुटि प्रसार से बचने और संदर्भों का प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए, पूर्व कार्य ने प्रासंगिक एसएलयू के लिए इतिहास का लाभ उठाया। हालांकि, अधिकांश पिछले मॉडलों ने केवल इतिहास के कथनों में संबंधित सामग्री पर ध्यान दिया, उनकी अस्थायी जानकारी को अनदेखा कर दिया। संवादों में, यह सहज ज्ञान युक्त है कि सबसे हाल के कथन कम से कम हाल के लोगों की तुलना में अधिक महत्वपूर्ण हैं, दूसरे शब्दों में, समय-जागरूक ध्यान एक क्षयकारी तरीके से होना चाहिए। इसलिए, यह पेपर वाक्य-स्तर और स्पीकर-स्तर पर विभिन्न प्रकार के समय-क्षय ध्यान को डिजाइन और जांचता है, और आगे एक लचीला सार्वभौमिक समय-क्षय ध्यान तंत्र का प्रस्ताव करता है। बेंचमार्क डायलॉग स्टेट ट्रैकिंग चैलेंज (DSTC4) डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्तावित समय-क्षय ध्यान तंत्र प्रासंगिक समझ प्रदर्शन के लिए अत्याधुनिक मॉडल में काफी सुधार करते हैं।', 'ga': "Comhpháirt riachtanach de chórais chomhrá is ea tuiscint teanga labhartha (SLU). Déileálann an chuid is mó de na comhpháirteanna SLU gach cainte go neamhspleách, agus ansin comhiomlánaíonn na comhpháirteanna seo a leanas an fhaisnéis il-casadh sna céimeanna ar leith. D'fhonn iomadú earráide a sheachaint agus úsáid éifeachtach a bhaint as comhthéacsanna, rinne réamhobair an stair a ghiaráil le haghaidh SLU comhthéacsúil. Mar sin féin, níor thug formhór na múnlaí roimhe seo ach aird ar an ábhar gaolmhar i bhfocail staire, gan aird a thabhairt ar a gcuid faisnéise ama. Sna comhphlé, tá sé intuigthe go bhfuil na cainteanna is déanaí níos tábhachtaí ná na cinn is déanaí, i bhfocail eile, ba chóir aird a thabhairt ar an am atá ag dul in olcas. Dá bhrí sin, déanann an páipéar seo dearadh agus imscrúdú ar chineálacha éagsúla aird a bhaineann le meath-am ar leibhéal na habairte agus ar an leibhéal cainteoir, agus molann sé freisin meicníocht aird-lobhadh ama uilíoch solúbtha. Léiríonn na turgnaimh ar thacar sonraí an Dúshlán Rianaithe Stáit Idirphlé (DSTC4) tagarmharcáil go bhfeabhsaítear go suntasach leis na meicníochtaí aird-lobhadh ama atá beartaithe an tsamhail úrscothach maidir le feidhmíocht tuisceana comhthéacsúla.", 'hu': 'A beszélt nyelv megértése (SLU) alapvető eleme a beszélgetési rendszereknek. A legtöbb SLU összetevő önállóan kezeli az egyes kimondásokat, majd a következő összetevők összesítik a többfordulós információkat külön fázisokban. A hiba terjedésének elkerülése és a kontextusok hatékony kihasználása érdekében a korábbi munkák a kontextuális SLU történetét használták fel. A legtöbb korábbi modell azonban csak a kapcsolódó tartalmakra figyelt a történelmi kimondásokban, figyelmen kívül hagyva az időbeli információkat. A párbeszédekben intuitív, hogy a legújabb kifejezések fontosabbak, mint a legkevésbé frissebbek, vagyis az időtudatos figyelmet romló módon kell figyelembe venni. Ezért a tanulmány különböző típusú időbomlási figyelmet tervez és vizsgál mondatszinten és beszélőszinten, továbbá rugalmas univerzális időbomlási figyelmet javasol. A Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) benchmark adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy a javasolt időbomlási figyelemmechanizmusok jelentősen javítják a kontextuális teljesítmény megértésének legkorszerűbb modelljét.', 'el': 'Η κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας (SLU) αποτελεί ουσιαστικό στοιχείο στα συστήματα συνομιλίας. Τα περισσότερα συστατικά επεξεργάζονται κάθε λόγο ανεξάρτητα και στη συνέχεια τα ακόλουθα συστατικά συγκεντρώνουν τις πληροφορίες πολλαπλών στροφών στις ξεχωριστές φάσεις. Προκειμένου να αποφευχθεί η διάδοση σφαλμάτων και να αξιοποιηθεί αποτελεσματικά το πλαίσιο, η προηγούμενη εργασία χρησιμοποίησε το ιστορικό για τη σχετική SLU. Ωστόσο, τα περισσότερα προηγούμενα μοντέλα έδιναν προσοχή μόνο στο σχετικό περιεχόμενο στις δηλώσεις της ιστορίας, αγνοώντας τις χρονικές τους πληροφορίες. Στους διαλόγους, είναι διαισθητικό ότι οι πιο πρόσφατες εκφράσεις είναι πιο σημαντικές από τις λιγότερο πρόσφατες, με άλλα λόγια, η προσοχή με επίγνωση του χρόνου θα πρέπει να είναι σε παρακμή. Ως εκ τούτου, η παρούσα εργασία σχεδιάζει και διερευνά διάφορους τύπους προσοχής χρονοαποσύνθεσης σε επίπεδο πρότασης και ομιλητή, και προτείνει περαιτέρω έναν ευέλικτο καθολικό μηχανισμό προσοχής χρονοαποσύνθεσης. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων αναφοράς για την παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου (DSTC4) δείχνουν ότι οι προτεινόμενοι μηχανισμοί προσοχής χρόνου-αποσύνθεσης βελτιώνουν σημαντικά το σύγχρονο μοντέλο για την απόδοση κατανόησης του περιβάλλοντος.', 'ka': 'პარამეტრებული ენის გაგრძნობა (SLU) არის კონტაქციო სისტემებში მნიშვნელოვანი კონპონენტი. ბევრი SLU კომპონენტები ყველა სიტყვების განსაზღვრებით დაკავშირება, და შემდეგ შემდეგი კომპონენტები უმრავალური შეცვლის ინფორმაციას განსაზღვრებული შეცდომის პროპაგიაციას და ეფექტიურად კონტექსტის გამოყენებას, პირველი მუშაობის ისტორია კონტექსტური SLU- ს. მაგრამ უფრო მეტი წინა მოდელები მხოლოდ აღმოჩნეთ შესახებ ინფორმაციის შესახებ ისტორიის სიტყვების შესახებ, მათი ტემპალიური ინფორმაციის დიალოგში ინტერუტიურია, რომ ბოლო ახალი სიტყვები უფრო მნიშვნელოვანია, უფრო მცირე ახალი სიტყვებით, სხვა სიტყვებით, დროის შესანიშვნელოვანი გონიშვნელოვანი უ ამიტომ, ეს წიგნის განაზღვრება და განსხვავება განსხვავებული ტიპების გეგნიმაცია სიტყვების და საუკეთესო სიტყვების დონეზე, და დამატებით უნდა გეგნიმაციური გეგნიმაციის მექანსი ექსპერიმენტები ბენქმარკური დიალოგის სტატის მონაცემების შესაძლებლობა (DSTC4) მონაცემების შესაძლებლობაში ჩვენებენ, რომ მონაცემების მონაცემები მნიშვნელოვანად გააკეთებენ კონტექს', 'it': "La comprensione della lingua parlata (SLU) è una componente essenziale nei sistemi di conversazione. La maggior parte dei componenti SLU tratta ogni espressione in modo indipendente, e poi i componenti seguenti aggregano le informazioni multi-giro nelle fasi separate. Al fine di evitare la propagazione degli errori e utilizzare efficacemente i contesti, il lavoro precedente ha sfruttato la storia per SLU contestuale. Tuttavia, la maggior parte dei modelli precedenti ha prestato attenzione solo al contenuto correlato nelle dichiarazioni della storia, ignorando le loro informazioni temporali. Nei dialoghi è intuitivo che le parole più recenti siano più importanti di quelle meno recenti, in altre parole, l'attenzione consapevole del tempo dovrebbe essere in un modo decadente. Pertanto, questo articolo progetta e indaga vari tipi di attenzione al decadimento del tempo a livello di frase e oratore, e propone ulteriormente un meccanismo universale flessibile di attenzione al decadimento del tempo. Gli esperimenti sul set di dati DSTC4 (Dialogue State Tracking Challenge) di riferimento mostrano che i meccanismi di attenzione proposti per il decadimento temporale migliorano significativamente il modello all'avanguardia per la comprensione contestuale delle prestazioni.", 'lt': 'Kalbos supratimas (SLU) yra esminis pokalbių sistemų komponentas. Dauguma SLU sudedamųjų dalių atskirai apdoroja kiekvieną išraišką, o vėliau toliau išvardytos sudedamosios dalys atskiruose etapuose sujungia daugiasluoksnę informaciją. Siekiant išvengti klaidų plitimo ir veiksmingai panaudoti aplinkybes, ankstesnis darbas suteikė sverto istoriją kontekstiniam SLU. Tačiau dauguma ankstesnių modelių atkreipė dėmesį tik į susijusius istorijos išraiškose esančius turinius, ignoruodami jų laiko informaciją. Dialoguose yra intuityvu, kad paskutiniai žodžiai yra svarbesni nei paskutiniai, kitaip tariant, laikui žinomas dėmesys turėtų būti mažėjantis. Todėl šiame dokumente rengiamas ir tiriamas įvairių rūšių laiko nutraukimo dėmesys sakinių ir kalbėtojų lygiu, taip pat siūlomas lankstus universalus laiko nutraukimo dėmesio mechanizmas. Eksperimentai, susiję su lyginamuoju dialogo valstybės stebėjimo uždavinių duomenų rinkiniu (DSTC4), rodo, kad siūlomi laiko nutraukimo dėmesio mechanizmai gerokai pagerina pažangiausią kontekstinio supratimo rezultatų model į.', 'kk': 'Ашылған тілді түсіну (SLU) аудармалы жүйелердің негізгі компоненті. SLU компоненттерінің көпшілігі әрбір сөздерді тәуелсіз болып, келесі компоненттер бөлек қадамдарында көпшілікті мәліметті жинақтайды. Қате пропагациясын шешу және тәртіпсіздерді пайдалану үшін, мәзіргі SLU үшін алдыңғы жұмыс журналының журналының көмегімен өзгертілген журналы. Бірақ алдыңғы моделдердің көпшілігі тек тарихтың сөздерінің мазмұнына байланысты, уақытша мәліметін елемейді. Диалогтарда, ең жаңа сөйлемелер ең жаңа сөйлемелерден ең маңызды, басқа сөздермен, уақыт бойынша тәжірибелі болу керек. Сондықтан, бұл қағаз сұрақтар және сөйлеу деңгейіндегі көптеген уақыттың түрлерін жасау және зерттеу және қосымшалардың көптеген түрлерін жасайды. Сонымен қатар бірнеше көптеген уақыт Деректер бағдарламасының диалог күйін қадағалау шақыруы (DSTC4) деген тәжірибелері керек уақыт бұғаттау механизмінің тәжірибесінің күйін жасау үлгісін өте жақсарту үлгісін көрсетеді.', 'mk': 'Разбирањето на зборуваниот јазик (SLU) е суштински компонент во разговорните системи. Повеќето SLU компоненти ги третираат секој израз независно, а потоа следните компоненти ги агресираат мултисвртените информации во одделните фази. За да се избегне пропалирање грешки и ефикасно да се искористат контекстите, претходната работа ја искористи историјата за контекстна SLU. Сепак, повеќето претходни модели внимаваа само на поврзаната содржина во изразите од историјата, игнорирајќи ги нивните временски информации. Во дијалозите, интуитивно е дека најновите изрази се поважни од најмалку неодамнешните, со други зборови, вниманието свесно за време треба да биде на распаѓачки начин. Затоа, оваа хартија дизајнира и истражува различни видови на внимание на времето-распад на нивото на речениците и на нивото на говорникот, и понатаму предлага флексибилен универзален механизам на внимание за распад на времето. Експериментите на базата на податоци за државниот предизвик на дијалогот за следење на дијалогот (ДСТЦ4) покажуваат дека предложените механизми за внимание на временското распад значително го подобруваат најдобриот модел за контекстно разбирање на резултатите.', 'ms': 'Pemahaman bahasa bercakap (SLU) adalah komponen penting dalam sistem perbualan. Kebanyakan komponen SLU menjaga setiap ungkapan secara bebas, dan kemudian komponen berikut mengumpulkan maklumat berbilang-putaran dalam tahap terpisah. Untuk mengelakkan penyebaran ralat dan menggunakan konteks secara efektif, kerja terdahulu menggunakan sejarah untuk SLU kontekstual. Namun, kebanyakan model terdahulu hanya memperhatikan kandungan berkaitan dalam ungkapan sejarah, mengabaikan maklumat sementara mereka. Dalam dialog, ia adalah intuitif bahawa ungkapan-ungkapan terbaru adalah lebih penting daripada ungkapan-ungkapan terbaru, dengan kata lain, perhatian masa-sedar seharusnya dalam cara yang runtuh. Oleh itu, kertas ini merancang dan menyelidiki berbagai jenis perhatian pengurangan masa pada aras kalimat dan aras pembicara, dan melanjutkan melanjutkan melaksanakan mekanisme perhatian pengurangan masa universal fleksibel. Eksperimen pada set data Dialog State Tracking Challenge (DSTC4) tanda referensi menunjukkan bahawa mekanisme perhatian-penurunan masa yang diusulkan meningkatkan secara signifikan model state-of-the-art untuk prestasi pemahaman kontekstual.', 'mt': 'Il-fehim tal-lingwa mitkellma (SLU) huwa komponent essenzjali fis-sistemi ta’ konverżjoni. Most SLU components treats each utterance independently, and then the following components aggregate the multi-turn information in the separate phases.  Sabiex tiġi evitata l-propagazzjoni tal-iżbalji u jintużaw b’mod effettiv il-kuntesti, ix-xogħol preċedenti ingrana l-istorja għal SLU kuntestwali. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-mudelli preċedenti taw attenzjoni biss għall-kontenut relatat fit-termini tal-istorja, filwaqt li injoraw l-informazzjoni temporali tagħhom. Fid-djalogi, huwa intwittiv li l-aktar dikjarazzjonijiet reċenti huma aktar importanti minn dawk l-inqas reċenti, fi kliem ieħor, l-attenzjoni konxja taż-żmien għandha tkun b’mod li qed jonqos. Għalhekk, din id-dokument tfassal u tinvestiga diversi tipi ta’ attenzjoni għat-tnaqqis fil-ħin fuq il-livell tas-sentenza u l-livell tal-kelliema, u tipproponi aktar mekkaniżmu flessibbli universali ta’ attenzjoni għat-tnaqqis fil-ħin. L-esperimenti dwar is-sett ta’ dejta dwar l-isfida ta’ segwitu mill-Istat tad-Djalogu ta’ referenza (DSTC4) juru li l-mekkaniżmi proposti ta’ attenzjoni għat-tnaqqis fil-ħin itejbu b’mod sinifikanti l-mudell l-aktar avvanzat għall-prestazzjoni ta’ fehim kuntestwali.', 'mn': 'Сүүлийн хэл ойлголт (SLU) нь ярианы системийн чухал компонент юм. Ихэнх SLU компонентүүд хэлэлцээний тухай ганцаараа эмчилдэг, дараа нь дараагийн компонентүүд өөр хэсэгт олон эргүүл мэдээллийг нийлүүлдэг. Алдаа хөгжүүлэхээс, нөхцөлд үр дүнтэй ашиглахын тулд, өмнө ажлын түүхийг contextual SLU-ын түүхийн тулд хэрэглэгдсэн. Гэвч ихэнх өмнөх загварууд түүхийн хэлэлцээний хамааралтай бүтээгдэхүүнд анхаарлаа хандуулж, хугацааны мэдээллийг үгүйсгэдэг. Диалогдолд хамгийн сүүлийн хэлэлцээнд хамгийн чухал хэлэлцээс илүү чухал байдаг. Өөрөөр хэлбэл, цаг хугацааны анхаарлын төвлөрөмжтэй байх ёстой. Тиймээс энэ цаас хэвлэгч, илтгэгчийн түвшинд олон төрлийн цаг хугацааны анхаарлыг зохион байгуулж, судалгаа хийдэг. Дараа нь ертөнцийн цаг хугацааны анхаарлын механизм юм. Дасгалын диалог улсын дасгалын шаардлагатай (DSTC4) өгөгдлийн сан дээрх туршилтууд нь цаг хугацааны анхаарлын механизмууд орчин үеийн ойлголтын үйл ажиллагааны төвшин болон урлагийн загварын төлөвлөгөөг үнэхээр сайжру', 'no': 'Spoken language understanding (SLU) er ein viktig komponent i samtalesystemet. Dei fleste SLU-komponentane behandler kvar uttrykk uavhengig, og deretter dei følgjande komponentane samla informasjonen om fleire omdra i dei enkelte fasane. For å unngå feilpropagasjon og bruka kontekstar, førre arbeidsgiverte historie for kontekstalt SLU. Dei fleste førre modelane gjeve berre oppmerksomhet til den relaterte innhaldet i historiske uttaler, utan å ignorera dei tidlegare informasjonen. I dialogvindauga er det intuitivt at dei nyeste uttalene er viktigere enn dei minste nyeste uttalene, i andre ord, bør oppmerksomhet på tidsverdi vera på ein dårlig måte. Denne papiret utformar og undersøker ulike typar tidspunkt oppmerksomhet på setningsnivået og talenivå, og framleis foreslår ein fleksibel universell tidspunkt oppmerksomhet. Eksperimentane på datasettet for sporingsutfordringa (DSTC4) på benchmarkdialogvindauget viser at den foreslåde tilbakestillingsmekanismane for å forstå tidspunktet betydelig forbedra kunstmodellen for kontekstiske forståelse.', 'pl': 'Rozumienie języka mówionego (SLU) jest niezbędnym elementem systemów konwersacyjnych. Większość komponentów SLU traktuje każdą wypowiedź niezależnie, a następnie następujące komponenty agregują informacje wielokrotne w oddzielnych fazach. Aby uniknąć propagacji błędów i skutecznie wykorzystać konteksty, poprzednie prace wykorzystywały historię do kontekstowego SLU. Jednak większość poprzednich modeli zwracała uwagę tylko na powiązane treści w wypowiedziach historii, ignorując ich informacje czasowe. W dialogach intuicyjnym jest, że najnowsze wypowiedzi są ważniejsze od najmniej najnowszych, innymi słowy, uwaga świadoma czasu powinna być w sposób upadający. W związku z tym artykuł projektuje i bada różne rodzaje uwagi rozpadu czasu na poziomie zdania i mówcy, a następnie proponuje elastyczny uniwersalny mechanizm uwagi rozpadu czasu. Eksperymenty na zbiorze danych referencyjnym Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) pokazują, że proponowane mechanizmy uwagi czasu-rozpadu znacząco poprawiają najnowocześniejszy model dla zrozumienia kontekstu wydajności.', 'ro': 'Înțelegerea limbii vorbite (SLU) este o componentă esențială în sistemele de conversație. Majoritatea componentelor SLU tratează fiecare cuvânt independent, iar apoi următoarele componente agregă informațiile cu mai multe rânduri în faze separate. Pentru a evita propagarea erorilor și a utiliza în mod eficient contextele, lucrările anterioare au valorificat istoricul pentru SLU contextual. Cu toate acestea, majoritatea modelelor anterioare au acordat atenție doar conținutului asociat în declarațiile istorice, ignorând informațiile lor temporale. În dialoguri, este intuitiv faptul că cele mai recente declarații sunt mai importante decât cele mai puțin recente, cu alte cuvinte, atenția conștientă de timp ar trebui să fie într-o manieră descompusă. Prin urmare, această lucrare proiectează și investighează diferite tipuri de atenție de descompunere a timpului la nivelul propoziției și la nivelul vorbitorilor și propune în continuare un mecanism universal flexibil de atenție de descompunere a timpului. Experimentele efectuate pe setul de date DSTC4 (Dialogue State Tracking Challenge) arată că mecanismele de atenție propuse pentru decăderea timpului îmbunătățesc semnificativ modelul de ultimă generație pentru înțelegerea contextuală a performanțelor.', 'sr': 'Razumijevanje govornog jezika (SLU) je ključni komponent u razgovornim sistemima. Veæina komponenta SLU-a tretira svaku reè nezavisno, a onda sledeæe komponente skupljaju informacije o multiokrenu u odvojenim fazama. Da bi se izbjegao propagacija grešaka i učinkovito iskoristio kontekste, povijest za kontekstualni SLU predviđena prije rada. Međutim, većina prethodnih modela obratila je pažnju na povezan sadržaj u istorijskim govorima, ignorirajući njihove privremene informacije. U dijalogu je intuitivno da su najskoriji reči važniji od najmanjih nedavnih, drugim rečima, svjesna pažnja vremena bi trebala biti na propadajući način. Stoga, ovaj papir dizajnira i istražuje različite vrste pažnje na razini rečenica i razini govornika, i dalje predlaže fleksibilni univerzalni mehanizam pažnje na raspadanje vremena. Eksperimenti na setu podataka za praćenje državnog izazova za praćenje stanja dijaloga (DSTC4) pokazuju da predloženi mehanizmi pažnje za raspadanje vremena značajno poboljšavaju model stanja umjetnosti za postupak kontekstualnog razumevanja.', 'si': 'ස්පූර්ණ භාෂාව තේරුම (SLU) වාර්ථාව පද්ධතියේ අවශ්\u200dය භාෂාවක්. ගොඩක් SLU අංකයක් හැම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසිම කිසි පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සඳහා වැරැද්දක් ප්\u200dරවේශනය නැති කරන්න, පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂ නමුත්, ගොඩක් මෝඩේල්ස් ඉතිහාසයේ කියන්නේ සම්බන්ධ විස්තරයෙන් අවධානය කරනවා, ඔවුන්ගේ ඉතිහාසය සංවාදයක් වලින්, අන්තිම වාර්තාවක් වඩා වැදගත් විදියට, අන්තිම වචන වලින්, වෙලාවක් අවධානය අවධානය විනාශ විදියට ඉතින්, මේ පත්තු සැකසුම් සහ පරීක්ෂා කරනවා විවිධ වෙලාවක් අවධානය සහ ස්පීකර් ස්ථානය සඳහා විවිධ විශේෂ වෙලාවක් අවධ බෙන්ච්මාර්ක් සංවාදයේ සංවාදයේ පරීක්ෂණ ස්ථානය පරීක්ෂණය (DSTC4) දත්ත සූදානය පෙන්වන්නේ වෙලාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂ', 'so': "Aqoonshaha luuqada (SLU) waa qayb muhiim ah oo ku qoran nidaamka hadalka. Qaybaha badan ee SLU waxay si xor ah ugu macaamiloodaan hadal kasta, dabadeedna qaybaha soo socda waxay ku qoran yihiin macluumaadka kala leexda oo kala duduwan. Si uu uga fogaado ogeysiiska qaladka iyo si faa’iido leh u isticmaalo xilliyada, ka hor shaqo la soo bandhigay taariikhda SLU. Si kastaba ha ahaatee tusaalooyin badan ee hore waxay u fiirsan jireen waxyaabaha la xiriira oo ku saabsan hadalka taariikhda, waxayna iska tagi jireen macluumaadkooda waqtiga ah. Dialog waxaa muhiim ah in hadallada ugu dambeeyey ay muhiim uga yihiin kuwa ugu yaraan ee ugu dambeeyay, hadal kale, in wakhti-digtoonaanta wakhtiga lagu xusuusto uu noqdo mid baabba'aya. Sidaa darteed warqaddaas wuxuu qorsheynayaa iyo baaritaan noocyo badan oo wakhti kharriban ah oo ku saabsan heerka ereyga iyo heerka hadalka, waxaana sidoo kale soo jeedinayaa meymisyo dhaqdhaqaaq ah oo wakhtiga khatar ah oo caalamiga ah. Imtixaanka ku saabsan baaritaanka baaritaanka labaad ee dowladda (DSTC4) waxay muujinayaan in meymisyada la soo jeeday wakhti-decay ay si muhiim ah u hagaajiyaan qaababka farshaxanka ee muuqashada waxgarashada joogtada ah.", 'sv': 'Talad språkförståelse (SLU) är en viktig komponent i konversationssystem. De flesta SLU-komponenter behandlar varje uttryck självständigt, och sedan samlar följande komponenter informationen om flera varv i de separata faserna. För att undvika felspridning och effektivt utnyttja kontexter har tidigare arbete utnyttjat historik för kontextuell SLU. Men de flesta tidigare modeller uppmärksammade bara det relaterade innehållet i historiens uttalanden och ignorerade deras tidsinformation. I dialogerna är det intuitivt att de senaste uttalandena är viktigare än de minst senaste, med andra ord bör tidsmedveten uppmärksamhet vara på ett förfallet sätt. Därför utformar och undersöker denna uppsats olika typer av tidsförfall uppmärksamhet på meningsnivå och högtalarnivå, och föreslår vidare en flexibel universell tidsförfall uppmärksamhetsmekanism. Experimenten med datauppsättningen Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) visar att de föreslagna uppmärksamhetsmekanismerna för tidsförfall avsevärt förbättrar den senaste modellen för kontextuell förståelse av prestanda.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ഗ്രഹം (SLU) സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ഘടകം. എല്ലാ വാക്കുകളും സ്വാതന്ത്ര്യത്തിലായി സമര്\u200dപ്പിക്കുന്നു പിശക് പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പ്രൊക്സ്റ്റെക്സ്റ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പിന്നീട് ന എന്നാലും മുമ്പുള്ള മോഡലുകളില്\u200d മിക്കവും ചരിത്രത്തിലെ വാക്കുകളിലെ ബന്ധപ്പെട്ട ഉള്ളടക്കം മാത്രമേ ശ്രദ്ധ സംഭാഷണത്തില്\u200d, ഏറ്റവും അടുത്ത വാക്കുകള്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന്, മറ്റു വാക്കുകളില്\u200d സമയത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ നശിച്ച രീതിയിലാണ്. അതുകൊണ്ട്, ഈ പേപ്പറിന്റെ ഡിസൈനിങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും വാക്ക് നിലനില്\u200dക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത തരത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ അന്വേഷിക്കുകയും ചെയ്യുന ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡായോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാക്കിങ്ങ് ചേല്\u200dജ് (DSTC4) ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശി', 'ur': 'اسپاک زبان سمجھنے (SLU) کی بات سیسٹم میں ایک ضروری رقم ہے۔ اکثر SLU رغتوں نے ہر کلام کو آزاد سمجھ لیا ہے، پھر نیچے رغتوں نے مختلف مرحلے میں multi-turn معلومات کو جمع کیا ہے. اس لئے کہ خطا پھیلانے سے پرہیز کریں اور کنٹکسٹس کو اثبات سے استعمال کریں، اس سے پہلے کام کی تاریخ متوسط SLU کے لئے لکھی جاتی ہے. لیکن اکثر اگلوں کی مدل صرف تاریخ کی باتوں میں رابطہ دار موتوں کی توجه کرتی تھی، ان کی مدتی معلومات کو نادانی کرتی تھی. دیalogوں میں، یہ بصیرت ہے کہ اگلوں سے اچھی باتیں اچھی باتوں سے زیادہ اہم ہیں، اور دوسری باتوں سے، زمانہ کا ذکر نابود ہونا چاہیے۔ لہٰذا یہ کاغذ مجلس سطح اور صحبت کرنے والی سطح پر مختلف طریقوں کی تصویر کرتا ہے اور تحقیق کرتا ہے اور اضافہ ایک ہلکت عمومی ساعت دھوکے کی توجه مکانیزم کی پیشنهاد کرتا ہے. بنچم مارک ڈالیلوگ سٹیٹ ٹراکینگ چالینگ (DSTC4) ڈیٹ سٹ کے تجربے دکھاتے ہیں کہ پیش کیا گیا ہے تایمٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ سٹ کی', 'ta': 'பேசும் மொழி புரிந்து (SLU) பேசும் முறைமைகளில் ஒரு முக்கியமான பொருள். பெரும்பாலான SLU பொருள்கள் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் தனித்தனியாக பயன்படுத்துகிறது, பின்னர் பின்வரும் பொருள்கள் தனிப்பட்ட @ info ஆயினும், முந்தைய மாதிரிகளில் பெரும்பாலும் வரலாற்று வார்த்தைகளில் தொடர்புடைய உள்ளடக்கங்களை மட்டும் கவனம உரையாடலில், அண்மையில் சமீபத்தில் பேச்சுகள் சமீபத்தில் சிறிய வார்த்தைகளை விட முக்கியமானது, மற்ற வார்த்தைகளில், நேரத்திற்கு கவனம் அழ ஆகையால், இந்த காகிதத்தின் வடிவமைப்பு மற்றும் வாக்கு மட்டத்திலும் பேச்சு மட்டத்திலும் பல்வேறு வகையான நேர அழிவு கவனத்தை ஆராய்க்கிறது, மற்ற பெங்குப்பாட்டு உரையாடல் நாட்டின் பின்பற்றி சேனல்ஜ் (DSTC4) தகவல் அமைப்புகளின் சோதனைகள் தெரிவிக்கப்பட்ட நேரத்தின் கவனம் முறைமைகள் தற்காலிக புரிந்து ப', 'uz': "Name Most SLU components treats each utterance independently, and then the following components aggregate the multi-turn information in the separate phases.  Name Lekin, ko'pchilik oldingi modellar faqat tarixi so'zlarida bog'liq mavzuga qaramadi, vaqt maʼlumotini saqlab qoladi. Dialoglar davomida, eng yaqinda so'zlarning eng eng eng yaqin so'zlar eng muhim, boshqa so'zlar bilan, vaqt taʼminlovchi paydo bo'lishi kerak. Hullas, bu qogʻoz dizayni dizayn va gapiruvchi darajada ko'plab o'zgarishni boshlaydi va gapiruvchi darajada ko'plab o'rganish turlarini o'rganish va yana bir qanday qiziqarli universal vaqt-decay foydalanish mechanisini anglatadi. Name", 'vi': 'Thuyết ngôn ngữ (SLU) là một yếu tố thiết yếu trong hệ thống đối thoại. Phần lớn các thành phần SLU đối xử độc lập với mỗi phát âm, và sau đó các thành phần sau tổng hợp các thông tin xoay đoạn trong các bước tách. Để tránh lây lan lỗi và sử dụng các tình huống hiệu quả, công việc trước đây đã thúc đẩy lịch sử cho SLU lặp. Tuy nhiên, hầu hết các mẫu trước chỉ chú ý tới nội dung liên quan trong lời nói lịch sử, lờ đi thông tin về thời gian. Trong các cuộc đối thoại, có trực giác là những phát biểu gần đây quan trọng hơn những phát biểu ít nhất, nói cách khác, sự chú ý thời gian sẽ bị suy sụp. Vì vậy, tờ giấy này thiết kế và nghiên cứu các loại chú ý về thời gian phân hủy thời gian khác nhau về mức án và mức diễn giả, và đề xuất thêm một cơ chế tập trung thời gian linh hoạt. Các thí nghiệm trên tập tin theo dõi quốc gia chuẩn chuẩn chuẩn chuẩn Tiến trình duyệt (DSTC4) cho thấy rằng các cơ chế tập trung thời gian suy giảm thời gian đề nghị cải tiến đáng kể mô hình nền nghệ thuật để đạt trình độ hiểu nền.', 'nl': 'Gesproken taal begrijpen (SLU) is een essentieel onderdeel in conversatiesystemen. De meeste SLU-componenten behandelen elke uitspraak onafhankelijk, en vervolgens aggregeren de volgende componenten de multi-turn informatie in de afzonderlijke fasen. Om foutpropagatie te voorkomen en contexten effectief te gebruiken, maakte eerdere werkzaamheden gebruik van geschiedenis voor contextuele SLU. De meeste eerdere modellen besteedden echter alleen aandacht aan de gerelateerde inhoud in geschiedenisuitingen, waarbij hun tijdelijke informatie werd genegeerd. In de dialogen is het intuïtief dat de meest recente uitspraken belangrijker zijn dan de minst recente, met andere woorden, tijdbewuste aandacht moet in verval zijn. Daarom ontwerpt en onderzoekt deze paper verschillende soorten time-decay aandacht op zins- en spreker-niveau, en stelt verder een flexibel universeel time-decay aandachtsmechanisme voor. De experimenten met de benchmark Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) dataset tonen aan dat de voorgestelde time-decay aandachtsmechanismen het state-of-the-art model voor contextueel begrip van prestaties aanzienlijk verbeteren.', 'bg': 'Разбирането на говоримия език е съществен компонент в разговорните системи. Повечето компоненти третират всяко изказване самостоятелно, а след това следните компоненти обединяват многократната информация в отделните фази. За да се избегне разпространението на грешки и ефективно да се използват контексти, предишната работа използва историята за контекстуалния СЛУ. Въпреки това, повечето предишни модели обръщат внимание само на свързаното съдържание в историческите изказвания, игнорирайки тяхната времева информация. В диалозите е интуитивно, че най-новите изказвания са по-важни от най-скорошните, с други думи, вниманието, осъзнаващо времето, трябва да бъде по разпадащ начин. Ето защо, тази статия проектира и изследва различни видове внимание за разпадане на времето на ниво изречение и ниво говорител и предлага гъвкав универсален механизъм за внимание за разпадане на времето. Експериментите с референтния набор от данни за предизвикателство за проследяване на състоянието на диалога (DSTC4) показват, че предложените механизми на внимание за намаляване на времето значително подобряват съвременния модел за контекстуално разбиране на ефективността.', 'da': 'Talt sprogforståelse (SLU) er en væsentlig komponent i samtalesystemer. De fleste SLU-komponenter behandler hver eneste udtalelse uafhængigt, og derefter samler følgende komponenter multi-turn oplysningerne i de separate faser. For at undgå fejlspredning og effektivt udnytte sammenhænge har tidligere arbejde udnyttet historik for kontekstuel SLU. De fleste tidligere modeller var imidlertid kun opmærksomme på det relaterede indhold i historiens udtalelser og ignorerede deres tidslige oplysninger. I dialogerne er det intuitivt, at de seneste udtalelser er vigtigere end de mindst nyeste, med andre ord bør tidsbevidst opmærksomhed være på en forfaldende måde. Derfor designer og undersøger dette papir forskellige typer opmærksomhed på sætningsniveau og højttalerniveau, og foreslår yderligere en fleksibel universel opmærksomhedsmekanisme. Eksperimenterne med benchmark Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) datasættet viser, at de foreslåede opmærksomhedsmekanismer til tidsforfald markant forbedrer den nyeste model for kontekstuel forståelse af ydeevne.', 'de': 'Sprachverständnis (SLU) ist ein wesentlicher Bestandteil von Gesprächssystemen. Die meisten SLU-Komponenten behandeln jede Äußerung unabhängig voneinander, und dann aggregieren die folgenden Komponenten die Multi-Turn-Informationen in den einzelnen Phasen. Um Fehlerausbreitung zu vermeiden und Kontexte effektiv zu nutzen, nutzten frühere Arbeiten History für kontextbezogene SLU. In den meisten früheren Modellen wurde jedoch nur auf den verwandten Inhalt in historischen Äußerungen geachtet und deren zeitliche Information ignoriert. In den Dialogen ist es intuitiv, dass die jüngsten Äußerungen wichtiger sind als die jüngsten Äußerungen, mit anderen Worten, zeitbewusste Aufmerksamkeit sollte in verfallender Weise sein. Daher werden in diesem Beitrag verschiedene Arten von Zeit-Zerfall Aufmerksamkeit auf Satz- und Sprecher-Ebene entworfen und untersucht und ein flexibler universeller Zeit-Zerfall Aufmerksamkeitsmechanismus vorgeschlagen. Die Experimente am Benchmark Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) Datensatz zeigen, dass die vorgeschlagenen Aufmerksamkeitsmechanismen das State-of-the-Art Modell für das kontextbezogene Verständnis signifikant verbessern.', 'hr': 'Razumijevanje govornog jezika (SLU) je ključni komponent u razgovornim sustavima. Većina komponenta SLU-a tretira svaku izreku nezavisno, a onda sljedeći komponenti skupljaju informacije o višeokretanju u odvojenim fazama. Kako bi se izbjegao proširenje grešaka i učinkovito iskoristiti kontekste, povijest prije rada učinkovita za contextualnu SLU. Međutim, većina prethodnih modela obratila je pažnju na povezani sadržaj u povijesnom govoru, ignorirajući njihove privremene informacije. U dijalogu je intuitivno da su najnoviji govori važniji od najmanjih nedavnih, drugim riječima, pozornost svjesne vremena trebala biti na propadajući način. Stoga, ovaj papir dizajnira i istražuje različite vrste pažnje na razini kazne i razini govornika, a dalje predlaže fleksibilni univerzalni mehanizam pažnje za raspadanje vremena. Eksperimenti o suštini državnog izazova za praćenje podataka (DSTC4) pokazuju da su predloženi mehanizmi pažnje za raspadanje vremena značajno poboljšali model stanja umjetnosti za provedbu kontekstualnog razumijevanja.', 'fa': 'درک زبان حرف زده (SLU) یک بخش اصلی در سیستم مکالمه است. بسیاری از بخش\u200cهای SLU به تنهایی درمان می\u200cکنند، و بعدش بخش\u200cهای بعدی اطلاعات multi-turn را در مرحله\u200cهای جدا جمع می\u200cکنند. برای جلوگیری از گسترش خطاها و فعالیت استفاده از موضوع، تاریخ پیشینیان کاری برای SLU موضوع تغییر داده شده است. ولی بیشتر مدلهای قبلی فقط به محتوای مربوط به سخنرانی تاریخ توجه کردند و اطلاعات موقتی آنها را نادیده گرفتند. در صحبت\u200cها، به نظر می\u200cرسد که اخیراً سخنرانی\u200cهای اخیر مهم\u200cتر از کوچکترین اخیرا هستند، به عبارت دیگر، توجه به زمان\u200cآگاهی باید به طریق نابودی باشد. بنابراین، این کاغذ طراحی می\u200cکند و تحقیق می\u200cکند که توجه\u200cهای مختلف نوع\u200cهای زمانی\u200cهای نابودی در طبقه\u200cی جمله\u200cها و سطح سخنرانی می\u200cکنند، و پیشنهاد می\u200cکند که یک مکانیسم توجه\u200cهای نابودی جهانی flexible. آزمایش\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ردیابی ایالت دیالگوی صندوق (DSTC4) نشان می\u200cدهند که مکانیسم توجه\u200cی زمان\u200cهای تغییر دادن مدل هنری را به طور معنی برای فعالیت\u200cهای درک موقعیتی بهتر می\u200cکند.', 'id': 'Pemahaman bahasa berbicara (SLU) adalah komponen penting dalam sistem konversasi. Kebanyakan komponen SLU memperlakukan setiap ucapan secara independen, dan kemudian komponen berikut agregasi informasi multi-putar dalam tahap terpisah. Untuk menghindari propagasi kesalahan dan memanfaatkan konteks secara efektif, kerja sebelumnya menggunakan sejarah untuk SLU kontekstual. Namun, kebanyakan model sebelumnya hanya memperhatikan isi terkait dalam ucapan sejarah, mengabaikan informasi temporal mereka. Dalam dialog, intuitif bahwa ucapan terbaru lebih penting daripada ucapan terbaru, dengan kata lain, perhatian yang sadar waktu harus dalam cara yang runtuh. Therefore, this paper designs and investigates various types of time-decay attention on the sentence-level and speaker-level, and further proposes a flexible universal time-decay attention mechanism.  Eksperimen pada set data Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) menunjukkan bahwa mekanisme perhatian waktu-decay yang diusulkan meningkatkan secara signifikan model state-of-the-art untuk prestasi pemahaman kontekstual.', 'sw': 'kuelewa lugha ya kuongea (SLU) ni sehemu muhimu katika mfumo wa mazungumzo. Vifaa vingi vya SLU vinatumia kila hotuba huru, na pia vipengele vipya vinavyofuata vinaongezea taarifa mbalimbali katika hatua tofauti. Ili kuepuka kutangaza kosa na kutumia mikakati yenye ufanisi, kabla ya kufanya kazi historia kwa ajili ya SLU ya kisasa. Hata hivyo, mifano mingi iliyopita tu yalishughulikia maudhui yanayohusiana na mazungumzo ya historia, wakipuuza taarifa zao za muda. Katika mazungumzo hayo, ni muhimu kwamba maneno ya hivi karibuni ni muhimu zaidi ya mambo ya hivi karibuni, kwa maneno mengine, mwangalizi wa muda unapaswa kuwa katika namna inayoharibika. Kwa hiyo, madhubuti hii na kutafiti aina mbalimbali za muda wa kupoteza maisha kuhusu kiwango cha hukumu na kiwango cha mazungumzo, na pia inapendekeza mfumo wa kutosha uzito wa muda wa dunia. Majaribio kwenye mfumo wa taarifa za Taifa ya Ufuatiliaji (DSTC4) unaonyesha kuwa mechana zilizopendekezwa kupunguza muda mfupi zinazobadilisha hali ya sanaa kwa ajili ya utendaji wa uelewa wa sasa.', 'ko': '구어 이해는 회화 체계의 중요한 구성 부분이다.대부분의 SLU 구성 요소는 각 언어를 독립적으로 처리한 후 다음 구성 요소는 별도의 단계에서 여러 라운드 정보를 집합합니다.이전 작업에서는 컨텍스트 SLU의 이력을 사용하여 컨텍스트를 잘못 전파하고 효과적으로 활용할 수 있습니다.그러나 기존의 모델은 대부분 역사적 언어의 관련 내용에만 주목하고 그들의 시간 정보를 소홀히 했다.대화에서 최신의 말은 최신의 말보다 더 중요하다. 이것은 직감이다. 다시 말하면 시간의식의 주의력은 쇠퇴하는 방식으로 해야 한다.따라서 본고는 문장 차원과 말하는 사람 차원에서 각종 유형의 시간감소 주의를 설계하고 연구했으며 유연한 통용 시간감소 주의 메커니즘을 제시했다.기준 대화 상태 추적 도전(DSTC4) 데이터 세트에서의 실험에 따르면 제시된 시간 감소 주의 메커니즘은 언어 이해 성능의 최신 모델을 현저히 개선시켰다.', 'tr': 'S철zle첵채n diller d체힊체nmesi (SLU) s철hbet sistemlerinde m철h체m bir komponentdir. K철p SLU komponentleri her s철zleri 철zg체r bir 힊ekilde tedavi edip, so흫ra bu komponentler, ayr캇 faslarda birn채챌e gezek bilgileri topla첵ar. Hata s철zba힊yndan 챌ykmak 체챌in we 힊artlary ulanmak 체챌in 철흫ki i힊le첵채n ge챌mi힊i tenzim etmek 체챌in. 횦철ne k철p nusgalar di흫e ge챌mi힊i흫 s철zlerinde g철rn체힊ler bilen 체ns berdiler, wagty흫 maglumatyny 첵ok edip bilmezler. Dialoglarda i흫 so흫ky s철zleri흫 i흫 azyndaky s철zlerinden has m철h체m bolup, ba힊ga s철zleri흫, wagty흫 habaryny흫 체nsi 첵ok 첵oly bolmaly. 힇ol seb채pli, bu kagyz d체z체mle첵채r we 챌yky힊 derejesinde n채챌e g철rn체힊 zamany 첵itirmek we 챌yky힊 derejesinde 체nsli 체nsli sistemasyny tassykla첵ar we soru힊첵ar. Referanslar dialogy흫 durum g철zlemesi 챌철z체mlerini흫 (DSTC4) barlag 챌yky힊yny흫 tekizligi g철rkezil첵채n mekanizmalary흫 tekn채pli d체힊체n체p g철rkezil첵채n durumyny 철r채n gowura힊dyr첵andygyny g철rkez.', 'hy': 'Խոսվող լեզվի հասկացությունը խոսակցության համակարգերի կարևոր բաղադրիչ է: ՍԼU-ի բաղադրիչների մեծ մասը վերաբերում է յուրաքանչյուր արտահայտությանը անկախ, իսկ հետո հաջորդ բաղադրիչները համախմբում են բազմաշարժ տեղեկատվությունը առանձին փուլերում: Որպեսզի խուսափենք սխալների տարածման և արդյունավետ օգտագործենք կոնտեքստները, նախորդ աշխատանքը օգտագործեց պատմությունը կոնտեքստալ ՍԼU-ի համար: Այնուամենայնիվ, նախորդ մոդելների մեծ մասը ուշադրություն դարձրեց պատմության արտահայտություններում կապված պարունակության վրա, անտեսելով նրանց ժամանակական տեղեկատվությունը: Ինտուիտիվ է, որ վերջին արտահայտությունները ավելի կարևոր են, քան ամենաքիչ վերջին արտահայտությունները, այլ կերպ ասած, ժամանակի գիտակցական ուշադրությունը պետք է դանդաղ լինի: Այսպիսով, այս թղթին նախագծում է և ուսումնասիրում տարբեր տեսակի ժամանակի կործանման ուշադրությունը նախադասության և խոսնակի մակարդակի վրա, և նաև առաջարկում է ճկուն համընդհանուր ժամանակի կործանման ուշադրության մեխանիզմ: Տեղեկատվական համակարգի Դիալոգ Նահանգային հետևման մարտահրավերի (DST4) վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկված ժամանակի ընթացքում ընկած ուշադրության մեխանիզմները նշանակալի բարելավում են կոնտեքստալ հասկանալու արդյունքի ամենահետա', 'sq': 'kuptimi i gjuhës së folur (SLU) është një komponent thelbësor në sistemet bisedimore. Shumica e komponenteve SLU trajtojnë çdo shprehje në mënyrë të pavarur, dhe pastaj komponentet e ardhshme aggregojnë informacionin shumëkthes në fazat e veçanta. Për të shmangur përhapjen e gabimeve dhe përdorimin efektiv të konteksteve, puna e mëparshme përdori historinë për SLU kontekstual. Megjithatë, shumica e modeleve të mëparshëm i kushtuan vëmendje përmbajtjes së lidhur me shprehjet e historisë, duke injoruar informacionin e tyre të përkohshëm. Në dialoget, është intuitive që shprehjet më të fundit janë më të rëndësishme se ato më të fundit, me fjalë të tjera, vëmendja e vetëdijshme për kohën duhet të jetë në një mënyrë të rëndësishme. Therefore, this paper designs and investigates various types of time-decay attention on the sentence-level and speaker-level, and further proposes a flexible universal time-decay attention mechanism.  Eksperimentet në grupin e të dhënave për sfidën e ndjekjes së shtetit të Dialogut (DSTC4) tregojnë se mekanizmat e propozuara të rënies së vëmendjes përmirësojnë ndjeshëm modelin më të lartë për performancën e kuptimit kontekstual.', 'af': "Spoken taal verstanding (SLU) is 'n nuwe komponent in gesprekslys stelsels. Die meeste SLU komponente behandel elke uitdrukking onveilig, en dan die volgende komponente samekom die multi- draai inligting in die aparte fase. In order to avoid error propagation and effectively use contexts, prior work leveraged history for contextual SLU. Maar die meeste vorige modele het net aandag gegee aan die verwante inhoud in geskiedenis uitspraak en hulle tydelike inligting ignoreer. In die dialoog is dit intuitief dat die mees nuutste woorde belangrik is as die minste nuutste woorde, in ander woorde, tydverkende aandag moet in 'n vernietige manier wees. Daarom, hierdie papier ontwerp en ondersoek verskillende tipes tyd-verdrukking aandag op die setvlak en spreker-vlak, en verder voorstel 'n fleksibel universele tyd-verdrukking aandag mekanisme. Die eksperimente op die benchmark dialoog Staat Volg Opdrag (DSTC4) datastel wys dat die voorgestelde tyd-verderking aandag mekanisme betekeurig die staat-van-kunstens-model vir kontekslike verstanding uitvoerings verbeter.", 'bn': 'কথোপকথন সিস্টেমে ভাষা বুঝতে পারে (SLU) একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। বেশীর ভাগ এসএলউ সংক্রান্ত প্রত্যেকটি শব্দ স্বাধীনতার সাথে স্বাধীন চিকিৎসা করে, তারপর নিম্নলিখিত অংশ বিভিন্ন ক্ষে ত্রুটি প্রচারণা থেকে এড়িয়ে যাওয়ার জন্য এবং কার্যকর প্রতিযোগিতা ব্যবহার করার জন্য, বর্তমান এসএলইউ এর জন্য কাজের পূর্বে প তবে পূর্বের বেশীরভাগ মডেল ইতিহাসের ভাষায় সংশ্লিষ্ট বিষয়বস্তুর দিকে মনোযোগ দেয়, তাদের সময়ের তথ্য উপেক্ষা  In the dialogues, it is intuitive that the most recent utterances are more important than the least recent ones, in other words, time-aware attention should be in a decaying manner.  তাই এই কাগজের ডিজাইন এবং বিভিন্ন ধরনের সময়-ধ্বংসের মনোযোগ অনুসন্ধান করা হয়েছে শাস্তি স্তর এবং বক্তৃপক্ষের স্তরে এবং আরো বিশ্বব্যাপী সময়-ধ্বংস বেনম্যার্ক ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাকিং চ্যালেঞ্জ (ডিএসসি৪) ডাটাসেটের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত সময়-ধ্বংসপ্রাপ্ত সময়ের মনোযোগ মেক', 'am': 'የቋንቋ ማስተዋል ብዙዎቹ SLU ተካውንቶቹ ሁሉን ቃላትን በተለየ ይናገራሉ፤ ከዚያም በኋላ የሚከተሉትን አካባቢዎች የልዩ ደረጃዎች መረጃዎችን ያበዛሉ። የስህተት ምርጫዎች ለመራቀቅ እና የተጠቃሚ ጉዳዮችን ለመጠቀም፣ አስቀድሞ ስርዓት ለመግለጫ SLU. ምንም እንኳን፣ የቀድሞው ብዙዎቹ ምሳሌዎች ታሪክ ቃላት የተገኘውን የግንኙነት ትክክለኛ መረጃቸውን በመውሰድ ተሳትተዋል፡፡ በጦማሪያው፣ የቀድሞው ቃላት ከቅርብ ዘመን ይልቅ የተለየ ነው፡፡ ስለዚህም ይህ የፕሬዝዳንት ግንኙነት አካባቢ እና በንግግር ደረጃዎች ላይ የብዙ ዓይነት የጊዜን ጥያቄ ይሞክራሉ፡፡ የድምፅ አካባቢ አካባቢ የሀገር የመግለጫ ምርጫዎች (DSTC4) ዳታ ማዕከላዊ የጊዜው ጥያቄ ማሰናከል ማሰናከል ማሰናከል አካባቢዎች ለወቅት ማስታወቂያው የዐርድ ሥርዓት ምሳሌ ማሻሻል፡፡', 'cs': 'Rozumění mluveného jazyka (SLU) je základní součástí konverzačních systémů. Většina komponent SLU zachází s každým výrokem nezávisle a následující komponenty shromažďují informace o více otáčkách v jednotlivých fázích. Aby se zabránilo šíření chyb a efektivně využívalo kontextů, předchozí práce využila historie pro kontextové SLU. Nicméně většina předchozích modelů věnovala pozornost pouze souvisejícímu obsahu v historických projevech a ignorovala jejich časové informace. V dialogu je intuitivní, že poslední výroky jsou důležitější než ty nejméně poslední, jinými slovy, pozornost vědomá času by měla být rozpadajícím způsobem. Proto tento článek navrhuje a zkoumá různé typy pozornosti časového rozpadu na úrovni věty a mluvčího a dále navrhuje flexibilní univerzální mechanismus pozornosti časového rozpadu. Experimenty na benchmarkovém datovém souboru Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) ukazují, že navrhované mechanismy pozornosti časového rozpadu výrazně zlepšují nejmodernější model pro kontextové porozumění výkonu.', 'az': 'Söhbətli dil anlama (SLU) müzakirə sistemlərində əsas komponentdir. SLU komponentlərin əksəriyyəti hər sözləri təmiz olaraq təhsil edir, sonra da aşağıdaki komponentlər ayrı fərqlərdə çoxlu fərqli məlumatları toplayır. Xəta propagasyonundan çəkinmək və müxtəlif şəkildə istifadə etmək üçün, müxtəlif SLU üçün əvvəlki çalışma tarihi tələb edilmişdir. Ancaq əvvəlki modellərin çoxu keçmişdə tarixə sözlərində olan məlumatlarına dikkat edir, zamanlı məlumatlarını dərk edir. Dialoglarda, ən yeni sözlərin son sözlərindən daha çox möcüzdür, digər sözlərdə, vaxt-gözləmə məlumatı boşa çıxartmaq lazımdır. Buna görə də bu kağıt cümlələr-seviyyəti və danışıcı-seviyyəti barəsində müxtəlif vaxt-qırılma məlumatlarını təşkil edir və daha sonra fleksib üniversal vaxt-qırılma məlumatlarını təşkil edir. Benchmark Dialog State Tracking Challenge (DSTC4) veri qeydəsindəki eksperimentlər təklif edilmiş vaxtı-qırılma məlumatlarının məlumatlarının müxtəlif anlama performansının vəziyyətini çox yaxşılaşdırdığını göstərir.', 'et': 'Rõikekeele mõistmine (SLU) on vestlussüsteemide oluline komponent. Enamik SLU komponente käsitleb iga väljendit iseseisvalt ja seejärel koondavad järgmised komponendid mitmekäigulise teabe eraldi etappidesse. Vigade leviku vältimiseks ja kontekstide tõhusaks kasutamiseks kasutas varasem töö kontekstilise SLU ajalugu. Enamik varasemaid mudeleid pööras aga tähelepanu ainult sellega seotud sisule ajaloosõnades, ignoreerides nende ajalist informatsiooni. Dialoogides on intuitiivne, et viimased sõnad on tähtsamad kui viimased, teisisõnu, ajateadlik tähelepanu peaks olema laguneval viisil. Seetõttu kavandatakse ja uuritakse käesolevas töös erinevat tüüpi aja lagunemise tähelepanu lause- ja kõnelejatasemel ning pakutakse välja paindlik universaalne aja lagunemise tähelepanu mehhanism. Dialoogi oleku jälgimise väljakutse (DSTC4) andmekogumi (Dialogue State Tracking Challenge) katsed näitavad, et kavandatud aja lagunemise tähelepanu mehhanismid parandavad oluliselt kaasaegset mudelit kontekstipõhise tulemuslikkuse mõistmiseks.', 'bs': 'Razumijevanje govornog jezika (SLU) je ključni komponent u razgovornim sistemima. Većina komponenata SLU tretira svaku izreku nezavisno, a onda sljedeći komponenti skupljaju informacije o multiokrenju u odvojenim fazama. Da bi se izbjegao propagacija grešaka i učinkovito iskoristio kontekste, povijest previše učinkovita na radu za contextualne SLU. Međutim, većina prethodnih modela obratila je pažnju samo na povezani sadržaj u istorijskim govorima, ignorirajući njihove privremene informacije. U dijalogu je intuitivno da su najskoriji govori važniji od najmanjih nedavnih, drugim riječima, pažnja svjesne vremena trebala biti na propadajući način. Stoga, ovaj papir dizajnira i istražuje različite vrste pažnje o raspadanju vremena na nivou kazne i razini govornika, i dalje predlaže fleksibilni univerzalni mehanizam pažnje za raspadanje vremena. Eksperimenti na setu podataka za praćenje državnog izazova za praćenje stanovnog dijaloga (DSTC4) pokazuju da predloženi mehanizmi pažnje za raspadanje vremena značajno poboljšavaju model stanja umjetnosti za provedbu kontekstualnog razumijevanja.', 'ca': "L'enteniment de la llengua parlada (SLU) és un component essencial en els sistemes de conversació. La majoria dels components SLU tracta cada expressió de manera independent, i després els següents components agrupan la informació de múltiples gires en fases separades. Per evitar la propagació d'errors i utilitzar efectivament els contextos, la feina anterior va aprofitar la història de la SLU contextual. Però la majoria dels models anteriors només van prestar atenció al contingut relacionat de les expressions històries, ignorant la seva informació temporal. En els diàlegs, és intuïtiu que les expressions més recents són més importants que les menys recents, en altres paraules, l'atenció conscient del temps hauria de ser en decay. Així doncs, aquest paper dissenya i investiga diversos tipus d'atenció del decay de temps en el nivell de frases i parlador, i propon més un mecanisme flexible universal d'atenció del decay de temps. Els experiments del conjunt de dades del repte de seguiment estatal del Diàleg de referència (DSTC4) mostren que els mecanismes d'atenció proposats de decay de temps milloren significativament el model més avançat per a la comprensió contextual del rendiment.", 'fi': 'Puhutun kielen ymmärtäminen (SLU) on keskeinen osa keskustelujärjestelmiä. Useimmat SLU-komponentit käsittelevät kutakin lausetta itsenäisesti, ja sitten seuraavat komponentit yhdistävät monimutkaiset tiedot eri vaiheissa. Virheiden leviämisen välttämiseksi ja kontekstien tehokkaaksi hyödyntämiseksi aiempi työ hyödynsi kontekstuaalisen SLU:n historiaa. Useimmat aikaisemmat mallit kiinnittivät kuitenkin huomiota vain siihen liittyvään sisältöön historianlausuissa jättäen huomiotta niiden ajallisen informaation. Dialogissa on intuitiivista, että viimeisimmät lausunnot ovat tärkeämpiä kuin viimeisimmät, toisin sanoen aikatietoisen huomion pitäisi olla rappeutuvalla tavalla. Tämän vuoksi tässä työssä suunnitellaan ja tutkitaan erityyppisiä aikarappeutumista lause- ja puhujatasolla sekä ehdotetaan joustavaa universaalia aikarappeutumismekanismia. Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) -tutkimusaineistolla tehdyt kokeet osoittavat, että ehdotetut aikahajoamisen huomiomekanismit parantavat merkittävästi nykytekniikan mallia kontekstuaalisen suorituskyvyn ymmärtämiseksi.', 'ha': "An kasa fahimtar da harshe da ake yin magana (SLU) wani abu na muhimu cikin tsarin da ake yi wa magana. Babu abu da ake daidaita SLU na yi amfani da kõwa magana da ba ta koma ba, kuma daban na haɗi da jama'a biyu masu motsi da multi-gefen cikin fasafan daban. Domin ka nĩsantar da shirin ɓata kuma ka yi amfani da shiryoyin ayuka, ka gabatar da aikin da aka samar da historin wa SLU wanda ke daidai. A lokacin da, mafi yawansu masu motsi da suka gabata kawai sun ga masu husũma da cikin ayuka na historin, sunã ƙori agare bayan bayanin bayani. Daga zauren zauren akwatin bayani, yana da muhimmi cẽwa masu ƙarami masu muhimmi ne mafi ƙaranci daga masu ƙarshe, da wasu kalmõmi, sai muhimmin muhimmin masu fahimta da lokaci ya kamata ta kasance a kan yin ɓarna. Saboda haka, wannan takarda yana ƙayyade kuma yana jãyayya nau'i-nau'i-nau'in lokacin da ake yi wa muhimmin-daraja da mazaɓa-magana, kuma yana ƙarfafa da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane. Tajarakin bayani na Dialog na Taifa Trailing Challenge", 'sk': 'Razumevanje govorjenega jezika (SLU) je bistvena sestavina pogovornih sistemov. Večina komponent SLU obravnava vsak izgovor neodvisno, nato pa naslednje komponente združujejo informacije o več obratih v ločenih fazah. Da bi se izognili širjenju napak in učinkovito izkoristili kontekste, je predhodno delo izkoristilo zgodovino kontekstnega SLU. Vendar pa je večina prejšnjih modelov pozornost namenila le sorodni vsebini v zgodovinskih izgovorih in ignorirala njihove časovne informacije. V dialogih je intuitivno, da so najnovejši izgovori pomembnejši od najnovejših, z drugimi besedami, časovno zavedanje pozornosti mora biti slabše. Zato v prispevku oblikujemo in preučujemo različne vrste pozornosti na ravni stavka in govornika ter nadalje predlagamo fleksibilen univerzalni mehanizem pozornosti na časovni razpad. Poskusi z referenčnim naborom podatkov Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) kažejo, da predlagani mehanizmi pozornosti na časovno razpadanje bistveno izboljšujejo najsodobnejši model za kontekstualno razumevanje uspešnosti.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Bono sing kompon SLU nduwe akeh sing ngomong nik wektu nggawe ngupakan pati, lan akeh kompon sing dikarepon iki bakal terus ono multi-convert informasi kanggo ngubah tanggal sing seperakan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, model sing gak adhil kudu penting nggawe barang kelas nang daftar kuwi kesempatan dadi, akeh iso nggawe informasi layang. dialogs-action Kaya, paper nyong nggunakake lan nggunakake sistem kapan-kapan kanggo nguasakno nggawe barang-kapan lan nambarang-suaraning, lan supoyo nggawe sistem sing ngatan ora oleh operasi kapan-kapan kanggo nguasakno. Gebudhakan neng alih sing dibenalke nggawe Daftar aturan sing nggawe bendhurin dialog Daftar Manual', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་པའི་སྐད་རིགས་གཤིས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་(SLU)ནི་གཏམ་གླེང་མ་ལག་ནང་ཁག་ཆེ་ཆུང་ཞིག་ཡིན། ཡིན་ཡང་SLU ཆ་ཤས་མང་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་ཐུབ་སྐབས་སོ་སོ་སོར་བྱེད་པ་དང་། དེ་ནས་གཤམ་གྱི་ཆ་ཤས་ཀྱིས་སྣ་ཚོགས་ལ་བརྗོད་རྣམས་མ དུས་ཡུལ་གྱིས་ནོར་འཁྲུལ་སྐྱོད་བརྗོད་བྱེད་པར་ནོར་འཁྲུལ་རྣམས་ལས་དུས་ཚོད་སྤྱོད་དགོས། དུས་ཡུལ་གྱི་ལོ་རྒྱུས་སྔོ ཡིན་ནའང་། མིག ཌའི་ལོག་བྱ་ཚིག་ནང་ནི་འདས་བའི་ཐ་སྙད་འདི་ཚོ་ལས་ཉུང་བའི་ཚེ་ཆེ་བ་ཡིན་པ་སྐྱེན་ཡིན། དེར་བརྟེན། ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་འཛུགས་དང་བརྟག་སྐྱེལ་བའི་ཆེད་དུ་ཚོར The experiments on the benchmark Dialogue State Tracking Challenge (DSTC4) dataset show that the proposed time-decay attention mechanisms significantly improve the state-of-the-art model for contextual understanding performance.', 'he': 'Spoken language understanding (SLU) is an essential component in conversational systems.  Most SLU components treats each utterance independently, and then the following components aggregate the multi-turn information in the separate phases.  על מנת להימנע מהפיתוח שגיאות ולהשתמש באופן יעיל בקשר, העבודה הקודמת השתמשה בהיסטוריה של SLU קונטקסטי. However, most previous models only paid attention to the related content in history utterances, ignoring their temporal information.  בשיחות הדיולוגים, זה אינטואיטיבי שהמבטות האחרונות חשובות יותר מהמבטות האחרונות ביותר, במילים אחרות, תשומת לב מודעת לזמן צריכה להיות בדרך מתמוטטטת. לכן, הנייר הזה מעצב וחקיר סוגים שונים של תשומת לב של פיצוץ זמן ברמה המשפט ורמה הרמקול, ומציע עוד מנגנון תשומת לב אוניברסלי גמיש. הניסויים על קבוצת נתונים של אתגר מעקב המדינה של דיאלוג המדינה (DSTC4) מראים שהמכונות תשומת לב הפילוי הזמן המוצעים משתפרים באופן משמעותי את מודל המאודפס למופע הבנה הקונטקטית.'}
{'en': 'Towards Understanding Text Factors in Oral Reading', 'ar': 'نحو فهم عوامل النص في القراءة الشفوية', 'fr': 'Comprendre les facteurs liés au texte dans la lecture orale', 'pt': 'Para entender os fatores do texto na leitura oral', 'es': 'Hacia la comprensión de los factores textuales en la lectura', 'ja': '口頭での読解におけるテキスト要因の理解に向けて', 'hi': 'मौखिक पठन में पाठ कारकों को समझने की दिशा में', 'zh': '解口读中文本因', 'ru': 'К пониманию текстовых факторов в устном чтении', 'ga': 'I dTreo Fachtóirí Téacs sa Léitheoireacht ó Bhéal a Thuiscint', 'ka': 'ტექსტის ფექტურების გაგრძელება', 'hu': 'A szövegtényezők megértése a szóbeli olvasásban', 'el': 'Προς την κατανόηση των παραγόντων κειμένου στην προφορική ανάγνωση', 'kk': 'Мәтінді оқу факторларын түсінуге қарсы', 'lt': 'Teksto veiksnių supratimo žodžiu skaitant link', 'it': 'Per comprendere i fattori testuali nella lettura orale', 'ms': 'Ke arah Pemahaman Faktor Teks dalam Pembacaan Oral', 'mk': 'За разбирање на текстовите фактори во усното читање', 'no': 'Til forståking av tekstfaktorer i orale lesing', 'ml': 'പദാവലി വായിക്കുന്നതിലെ പദാവലി ഫാക്ടറുകള്\u200d മുകളിലേക്കു് മനസ്സിലാക്കുക', 'mt': 'Lejn Ftehim tal-Fatturi tat-Test fil-Qari Orali', 'mn': 'Шүлэг унших үеийн Текст факторуудыг ойлгохын тулд', 'pl': 'W kierunku zrozumienia czynników tekstowych w czytaniu ustnym', 'ro': 'Către înțelegerea factorilor de text în citirea orală', 'sr': 'Do razumevanja tekstskih faktora u oralnom čitanju', 'sv': 'Att förstå textfaktorerna i muntlig läsning', 'ta': 'Towards Understanding Text Factors in Oral Reading', 'si': 'පාළු කියවන්නේ තේරෙන්න පැත්තක් විදිහට', 'so': 'Towards Understanding Text Factors in Oral Reading', 'ur': 'زبان پڑھنے میں متن فکتوروں کو سمجھنے کی طرف', 'uz': 'Name', 'vi': 'Để hiểu các yếu tố chữ trong đọc bằng miệng', 'hr': 'Prema razumijevanju tekstskih faktora u oralnom čitanju', 'da': 'På vej mod forståelse af tekstfaktorer i mundtlig læsning', 'de': 'Auf dem Weg zum Verständnis von Textfaktoren im mündlichen Lesen', 'id': 'Menuju Pemahaman Faktor Teks dalam Pembacaan Oral', 'nl': 'Naar inzicht in tekstfactoren in mondelinge lezing', 'bg': 'Към разбирането на текстовите фактори в устното четене', 'ko': '구어 읽기 중 텍스트 요소의 이해', 'sw': 'Matokeo ya maandishi yanayoelewa juu', 'tr': 'Oral okamak üçin Metin Faýllary düşünmek üçin', 'af': 'Gaan na Verstaan Teks Faktors in Oraal Lees', 'fa': 'به سمت درک فکتورهای متن در خواندن زبان', 'sq': 'drejt kuptimit të faktorëve të tekstit në leximin buzësor', 'am': 'text-tool-action', 'az': 'M톛tn Faktorlar캼n캼 S톛f톛rli Okumaq 칲칞칲n', 'hy': 'Պատրաստ ընթերցանության մեջ տեքստի գործոնների հասկանալու ուղղությամբ', 'bs': 'ka razumijevanju tekstskih faktora u oralnom čitanju', 'bn': 'Towards Understanding Text Factors in Oral Reading', 'ca': 'Vers entendre els factors de text en lectura oral', 'cs': 'K porozumění textovým faktorům v ústním čtení', 'et': 'Suulise lugemise tekstifaktorite mõistmine', 'fi': 'Tekstitekijöiden ymmärtäminen suullisessa lukemisessa', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'לעבור להבין גורמים טקסטים בקריאה אורלית', 'sk': 'K razumevanju besedilnih dejavnikov pri ustnem branju', 'ha': '@ action', 'bo': 'Oral ཀློག་འཇུག་ནང་གི་ཡི་གེའི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་ཤེས་པའི་སྐོར་གྱི་ནང་དུ་'}
{'en': 'Using a case study, we show that variation in oral reading rate across passages for professional narrators is consistent across readers and much of it can be explained using features of the texts being read. While text complexity is a poor predictor of the reading rate, a substantial share of variability can be explained by timing and story-based factors with performance reaching r=0.75 for unseen passages and narrator.', 'ar': 'باستخدام دراسة الحالة ، نظهر أن التباين في معدل القراءة الشفوية عبر المقاطع للرواة المحترفين متسق عبر القراء ويمكن شرح الكثير منه باستخدام ميزات النصوص التي يتم قراءتها. في حين أن تعقيد النص هو مؤشر ضعيف لمعدل القراءة ، يمكن تفسير جزء كبير من التباين من خلال عوامل التوقيت والعوامل المستندة إلى القصة مع وصول الأداء إلى r = 0.75 للمقاطع غير المرئية والراوي.', 'pt': 'Usando um estudo de caso, mostramos que a variação na taxa de leitura oral entre passagens para narradores profissionais é consistente entre os leitores e muito disso pode ser explicado usando características dos textos que estão sendo lidos. Embora a complexidade do texto seja um preditor ruim da taxa de leitura, uma parcela substancial da variabilidade pode ser explicada por fatores baseados no tempo e na história, com desempenho atingindo r = 0,75 para passagens e narrador não vistos.', 'es': 'Mediante un estudio de caso, mostramos que la variación en la tasa de lectura oral entre pasajes para narradores profesionales es consistente entre los lectores y gran parte de ella se puede explicar utilizando las características de los textos que se leen. Si bien la complejidad del texto es un mal predictor de la velocidad de lectura, una parte sustancial de la variabilidad puede explicarse por factores basados en el tiempo y la historia, con un rendimiento que alcanza r=0.75 para pasajes no vistos y narrador.', 'fr': "À l'aide d'une étude de cas, nous montrons que la variation du taux de lecture orale entre les passages pour les narrateurs professionnels est constante entre les lecteurs et qu'une grande partie peut être expliquée à l'aide des caractéristiques des textes lus. Bien que la complexité du texte soit un mauvais prédicteur du taux de lecture, une part importante de la variabilité peut s'expliquer par des facteurs temporels et basés sur l'histoire, les performances atteignant r = 0,75 pour les passages et le narrateur non vus.", 'ja': 'ケーススタディを使用して、私たちは、プロのナレーターのためのパッセージ間の口頭読解率の変動は、読者間で一貫しており、その多くは読まれているテキストの特徴を使用して説明することができることを示します。テキストの複雑さは、読み取り速度の貧弱な予測因子であるが、変動の実質的なシェアは、タイミングとストーリーベースの要因によって説明することができ、パフォーマンスは、見えないパッセージとナレーターでr = 0.75に達する。', 'zh': '用事考之,则专业叙述者异段落之语读率异于读者一也,其大率皆可用所读文本之特徵以释之。 虽文本复杂性读率差占因,而大一可变性可以时事解释,于不见之段落叙述者,性能致r = 0.75。', 'ru': 'Используя тематическое исследование, мы показываем, что изменение скорости устного чтения отрывков для профессиональных рассказчиков согласуется между читателями, и многое из этого можно объяснить с помощью особенностей читаемых текстов. Хотя сложность текста является плохим предиктором скорости чтения, значительную долю изменчивости можно объяснить временными и сюжетными факторами с производительностью, достигающей r=0,75 для невидимых отрывков и рассказчика.', 'hi': 'एक मामले के अध्ययन का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि पेशेवर कथाकारों के लिए मार्गों में मौखिक पढ़ने की दर में भिन्नता पाठकों में सुसंगत है और इसमें से अधिकांश को पढ़ाए जा रहे ग्रंथों की विशेषताओं का उपयोग करके समझाया जा सकता है। जबकि पाठ जटिलता पढ़ने की दर का एक खराब भविष्यवक्ता है, परिवर्तनशीलता का एक बड़ा हिस्सा समय और कहानी-आधारित कारकों द्वारा समझाया जा सकता है, जिसमें प्रदर्शन अनदेखी मार्ग और कथाकार के लिए आर = 0.75 तक पहुंचता है।', 'ga': 'Ag baint úsáide as cás-staidéar, léirímid go bhfuil éagsúlacht sa ráta léitheoireachta ó bhéal thar sleachta do scéalaithe gairmiúla comhsheasmhach ar fud na léitheoirí agus is féidir cuid mhaith de a mhíniú trí úsáid a bhaint as gnéithe de na téacsanna atá á léamh. Cé go bhfuil castacht an téacs ina réamhaithriseoir lag ar an ráta léitheoireachta, is féidir sciar suntasach den inathraitheacht a mhíniú trí chúinsí ama agus scéal-bhunaithe agus sroicheann an fheidhmíocht r=0.75 i gcás sleachta agus scéalaí nach bhfeictear.', 'hu': 'Esettanulmány segítségével kimutatjuk, hogy a professzionális narrátorok számára a szóbeli olvasási arány eltérései következetesek az olvasók között, és ennek nagy része az olvasott szövegek jellemzőivel magyarázható. Míg a szövegkomplexitás rossz előrejelzője az olvasási aránynak, a változékonyság jelentős részét az időzítés és a történet alapú tényezők magyarázhatják, amelyek teljesítménye eléri a láthatatlan részeket és a narrátort.', 'ka': 'გამოყენებული კითხვის გამოყენება, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პროფეციალური ისტორიებისთვის სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა ს თუმცა ტექსტის კომპლექსიტეტი ცოტა პროგრამეტრია წაკითხვის სიმაღლეზე, შესაძლებელია განსხვავებულების მნიშვნელოვანი ნაწილი განსხვავებული ფაქტორებით და ისტორიის დაბათი ფაქტორებით, რომელიც', 'el': 'Χρησιμοποιώντας μια μελέτη περίπτωσης, δείχνουμε ότι η διακύμανση του ποσοστού προφορικής ανάγνωσης μεταξύ των αποσπασμάτων για επαγγελματίες αφηγητές είναι συνεπής μεταξύ των αναγνωστών και πολλά από αυτά μπορούν να εξηγηθούν χρησιμοποιώντας χαρακτηριστικά των κειμένων που διαβάζονται. Ενώ η πολυπλοκότητα του κειμένου είναι ένας κακός παράγοντας πρόβλεψης του ρυθμού ανάγνωσης, ένα σημαντικό μέρος της μεταβλητότητας μπορεί να εξηγηθεί από το χρόνο και τους παράγοντες βασισμένους στην ιστορία, με την απόδοση να φθάνει σε r=0.75 για αόρατα αποσπάσματα και αφηγητή.', 'it': 'Utilizzando un caso di studio, mostriamo che la variazione del tasso di lettura orale attraverso i passaggi per narratori professionisti è coerente tra i lettori e gran parte di esso può essere spiegato utilizzando le caratteristiche dei testi da leggere. Mentre la complessità del testo è un cattivo predittore del tasso di lettura, una parte sostanziale della variabilità può essere spiegata da fattori basati sul tempo e sulla storia con prestazioni che raggiungono r=0,75 per passaggi invisibili e narratori.', 'kk': 'Оқиға зерттеуді қолдану үшін біз көпшілік оқиғалар үшін ақылған оқиғалар жылдамдығын көрсеткіземіз. Оқиғалардың көпшілігі оқиғалардың мүмкіндіктерін қолдану мүмкін. Мәтін тәжірибесі оқу жиілігінің бақытты бақылаушысы болғанда, уақыт мен оқиға негізделген факторлар көп бөлігін түсіндіре алады. r=0,75 жұмыс және түсіндіру үшін болмаған жұмыс және оқиға', 'lt': 'Taikant atvejų tyrimą, parodome, kad žodinio skaitymo dažnio skirtumai tarp profesionalių narratorių perėjimų yra nuoseklūs tarp skaitytojų ir daugelį jų galima paaiškinti naudojant skaitomų tekstų savybes. Nors teksto sudėtingumas yra blogas skaitymo greičio prognozės rodiklis, didelę kintamumo dalį galima paaiškinti laikais ir istorijomis pagrįstais veiksniais, kurių rezultatai nevienodų perėjimų ir narratoriaus atveju siekia r=0,75.', 'mk': 'Користејќи случајна студија, покажуваме дека варијацијата во стапката на усното читање на професионалните раскажувачи е константна меѓу читателите и голем дел од тоа може да се објасни користејќи карактеристики на текстовите кои се читаат. Иако текстовата комплексност е лош предвидувач на стапката на читање, значителен дел од варијабилноста може да се објасни со тајминг и приказни-базирани фактори со перформанса достигнувајќи r=0,75 за невидени премини и раскажувач.', 'ms': 'Dengan menggunakan kajian kes, kami menunjukkan variasi dalam kadar bacaan mulut di seluruh laluan untuk pencerita profesional adalah konsisten di seluruh pembaca dan sebahagian besar dari ia boleh dijelaskan menggunakan ciri-ciri teks yang sedang dibaca. Sementara kompleksiti teks merupakan prediktor buruk kadar pembacaan, sebahagian besar variabiliti boleh dijelaskan oleh masa dan faktor berdasarkan cerita dengan prestasi mencapai r=0.75 untuk laluan dan pencerita yang tidak terlihat.', 'no': 'Bruk ein tilfeldige studie viser vi at variasjonane i oral lesing av passasjonar for profesjonelle talerar er konsistent over lesarar, og mykje av det kan forklares med funksjonar av tekstane som vert lesa. Mens tekstkompleksitet er ein dårlig forhåndsvising av lesingsrate, kan ein stor del av variabilitet forklares ved tidsbaserte og historiebaserte faktorer med utviklinga når r=0,75 for ukjende passar og narrator.', 'ml': 'ഒരു കേസ് പഠനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊഫഷണല്\u200d കഥകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതിരിച്ച് ഓറല്\u200d വായിക്കുന്നതിന്റെ വ് While text complexity is a poor predictor of the reading rate, a substantial share of variability can be explained by timing and story-based factors with performance reaching r=0.75 for unseen passages and narrator.', 'mn': 'Судалгааны судалгаагаар бид мэргэжлийн зохиолчдын дуу унших хурдын өөрчлөлт нь уншигчид холбоотой байдаг. Үүний ихэнх нь уншигдаж байгаа бичлэгүүдийг ашиглан тайлбарлаж болно. Текст төвөгтэй байдал нь унших хурдын ядуу таамаглаач байсан ч, харагдаагүй цаг хугацаанд, түүхийн үндсэн хүчин зүйлүүд r=0.75 хүртэл харагдаж чадна.', 'mt': 'Bl-użu ta’ studju ta’ każ, nuru li l-varjazzjoni fir-rata tal-qari orali fil-passaġġi għal narraturi professjonali hija konsistenti fost il-qarrejja u ħafna minnha tista’ tiġi spjegata bl-użu ta’ karatteristiċi tat-testi li qed jinqraw. Filwaqt li l-kumplessità tat-test hija tbassir dgħajjef tar-rata tal-qari, sehem sostanzjali ta’ varjabilità jista’ jiġi spjegat permezz ta’ ħin u fatturi bbażati fuq l-istorja bi prestazzjoni li tilħaq r=0.75 għal passaġġi u narraturi mhux osservati.', 'ro': 'Folosind un studiu de caz, arătăm că variația ratei de citire orală în pasaje pentru naratorii profesioniști este consistentă în cititori și o mare parte din ea poate fi explicată folosind caracteristicile textelor citite. În timp ce complexitatea textului este un predictor slab al ratei de citire, o parte substanțială a variabilității poate fi explicată prin sincronizare și factori bazați pe poveste, performanța atingând r=0,75 pentru pasajele nevăzute și naratorul.', 'si': 'කේස් පරීක්ෂණයක් පාවිච්චි කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ වැඩසටහන් විශේෂ කතා කරනවා කියලා කියනවා කියලා කියනවා කියලා කියලා කියලා තිය පාළ සම්පූර්ණත්වය තමයි කියවන්න අවශ්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් කියලා, කියවන්න අවශ්\u200dය වෙනස් විශේෂතාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරන්න,', 'pl': 'Wykorzystując studium przypadku, pokazujemy, że zróżnicowanie częstotliwości czytania ustnego w fragmentach dla profesjonalnych narratorów jest spójne dla czytelników i wiele z nich można wyjaśnić za pomocą cech czytanych tekstów. Podczas gdy złożoność tekstu jest słabym predyktorem szybkości czytania, znaczny udział zmienności może być wyjaśniony czasem i czynnikami opartymi na historii, z wydajnością osiągającą r=0,75 dla niewidocznych fragmentów i narratora.', 'so': 'Sida lagu isticmaalayo waxbarashada xaaladda, waxaynu tusnaynaa in kala beddelka barashada afka lagu akhriyo darafka warqada xirfadda ah ay u leedahay mid la mid ah kuwa akhriyey, wax badan oo laga caddeyn karo isticmaalka qoraalka la akhriyo. Intii ay ku jirto qallafsan waxyaabaha qoraalku yahay wax ka hor dhigi karta, waxaa loo caddeyn karaa qayb ka mid ah kala duwan xilliga iyo waxyaabaha ku saabsan sheekooyinka uu gaadho r=0.75 baasaboor qarsoon iyo sheekad.', 'sv': 'Med hjälp av en fallstudie visar vi att variationen i muntlig läshastighet över passager för professionella berättare är konsekvent mellan läsare och mycket av det kan förklaras med hjälp av funktioner i de texter som läses. Medan textkomplexitet är en dålig prediktor för läshastigheten, kan en betydande del av variationen förklaras av timing och berättelsebaserade faktorer med prestanda som når r=0,75 för osynliga avsnitt och berättare.', 'ur': 'ایک کیس مطالعہ کے مطالعہ سے، ہم نشان دیتے ہیں کہ مسئولین داستانوں کے بارے میں تغییر پڑھنے کی نسبت پڑھنے کی نسبت پڑھنے کی نسبت پڑھنے کی نسبت پڑھنے کی نسبت تغییر ہے اور بہت سی باتوں کو پڑھنے کی While text complexity is a poor predictor of the reading rate, a substantial share of variability can be explained by timing and story-based factors with performance reaching r=0.75 for unseen passages and narrator.', 'sr': 'Koristeći studiju slučajeva, pokazujemo da je varijacija stope oralnog čitanja preko prolaza za profesionalne priče konsistentna preko čit a ča i mnogo toga se može objasniti koristeći karakteristike tekstova koje se čitaju. Dok je kompleksnost teksta loš predviđa č stope čitanja, značajan deo varijantnosti može se objasniti time-based faktorima sa izvodima koji postižu r=0,75 za nevidljive prolaze i priče.', 'ta': 'ஒரு விஷயத்தின் படிப்பை பயன்படுத்தி, தொழில்நுட்ப செய்திகளுக்கு முழுவதும் கடவுச்செல்லும் வேறுபாடு விகிதத்தை காட்டுகிறது படிக்கப்படு உரை சிக்கல் என்பது படிக்கும் விகிதத்தின் பெரிய மாறுபாடாளர், நேரம் மற்றும் கதை அடிப்படையில் செயல்பாடு r=0. 75 மறைந்த கடவுச்செல்கள் மற்றும் செய்த', 'vi': 'Sử dụng một nghiên cứu trường hợp, chúng tôi cho thấy sự thay đổi trong tỉ lệ đọc bằng miệng qua các đoạn dành cho người trích dẫn chuyên nghiệp là phù hợp với tất cả các diễn viên và hầu hết có thể giải thích bằng các tính năng của các văn bản đang được đọc. Trong khi mức độ phức tạp của văn bản là một dự đoán thấp về tốc độ đọc, một số thay đổi lớn có thể được giải thích bởi thời gian và các yếu tố dựa trên câu chuyện với khả năng đạt đến r=0.75 cho đoạn không nhìn thấy và câu chuyện.', 'uz': "Tafsilotni foydalanish bilan o'zgarishni tashkilotga o'qish darajada o'zgarishni o'rganamiz, professional narratorlar uchun o'quvchilar bilan bir necha o'zgarishni ko'rsatishimiz mumkin. Matn murakkablikligi o'qishni o'qishning chegarasi juda kichkina o'zgarishga ega boʻlishi mumkin, vaqt va qismi asosiy factori bilan o'zgarishga qarab qolish mumkin. Qarsatin maxfiy soʻzlar va narrator uchun r=0.75.", 'bg': 'Използвайки казус, ние показваме, че вариацията в честотата на орално четене в пасажите за професионални разказвачи е последователна между читателите и голяма част от това може да бъде обяснена с помощта на характеристиките на четените текстове. Докато сложността на текста е лош предсказател на скоростта на четене, значителен дял от променливостта може да бъде обяснен с фактори, базирани на времето и историята, като производителността достига р = 0,75 за невидими пасажи и разказвач.', 'nl': 'Aan de hand van een casestudy laten we zien dat variatie in mondelinge leessnelheid tussen passages voor professionele vertellers consistent is tussen lezers en veel ervan kan worden verklaard met behulp van functies van de gelezen teksten. Hoewel tekstcomplexiteit een slechte voorspeller is van de leessnelheid, kan een aanzienlijk deel van de variabiliteit worden verklaard door timing en story-based factoren met prestaties die r=0,75 bereiken voor onzichtbare passages en verteller.', 'da': 'Ved hjælp af et casestudie viser vi, at variationen i mundtlig læsning på tværs af passager for professionelle fortællere er konsekvent på tværs af læsere, og meget af det kan forklares ved hjælp af funktioner i de tekster, der læses. Mens tekst kompleksitet er en dårlig forudsiger læsehastigheden, kan en betydelig del af variabiliteten forklares ved timing og historiebaserede faktorer, hvor ydeevnen når r=0,75 for usynlige passager og fortæller.', 'hr': 'Koristeći ispitivanje slučajeva, pokazujemo da je varijacija stope oralnog čitanja preko prolaza za profesionalne priče konsistentna preko čit a ča i mnogo toga se može objasniti koristeći karakteristike pročitanja teksta. Iako je kompleksnost teksta loš predviđa č stope čitanja, značajan dio varijancije može se objasniti čimbenicima na vremenu i na priči s učinkom koji postižu r=0,75 za nevidljive prolaze i priče.', 'de': 'Anhand einer Fallstudie zeigen wir, dass die Variation der mündlichen Leserate zwischen den Passagen für professionelle Erzähler bei den Lesern konsistent ist und vieles davon mit Funktionen der zu lesenden Texte erklärt werden kann. Während Textkomplexität ein schlechter Prädiktor für die Leserate ist, kann ein erheblicher Teil der Variabilität durch Timing und story-basierte Faktoren erklärt werden, wobei die Leistung r=0,75 für unsichtbare Passagen und Erzähler erreicht.', 'sw': 'Kwa kutumia utafiti wa kesi, tunaonyesha kwamba mabadiliko katika kiwango cha kusoma cha orale kwa ajili ya hadithi za kitaalamu yanafanana na wasomaji na mengi yake yanaweza kuelezwa kwa kutumia vipengele vya maandishi yanayosomewa. Wakati utata wa maandishi ni mtabiri mdogo wa kiwango cha kusoma, sehemu kubwa ya mabadiliko inaweza kuelezea kwa sababu za muda na msingi wa simulizi zinazofikia r=0.75 kwa njia zisizo fichikana na hadithi.', 'id': 'Menggunakan studi kasus, kami menunjukkan bahwa variasi dalam tingkat pembacaan oral di seluruh pasar untuk pencerita profesional konsisten di seluruh pembaca dan sebagian besar dari itu dapat dijelaskan menggunakan ciri-ciri teks yang sedang dibaca. Sementara kompleksitas teks adalah prediksor buruk dari tingkat pembacaan, sebagian besar variabilitas dapat dijelaskan dengan waktu dan faktor berdasarkan cerita dengan prestasi mencapai r=0,75 untuk pasar dan narrator yang tidak terlihat.', 'ko': '하나의 사례 연구를 통해 우리는 전문 서술자가 서로 다른 단락에서의 구어 읽기율 차이가 서로 다른 독자들 사이에서 일치하고 그 중에서 많은 것들이 텍스트를 읽는 특징을 통해 해석할 수 있다는 것을 발견했다.텍스트의 복잡도는 읽기율을 잘 예측하지 못하지만 많은 부분의 가변성은 시간과 이야기를 바탕으로 하는 요소를 통해 해석할 수 있다. 보이지 않는 단락과 서술자에 대해 r=0.75에 달한다.', 'tr': 'Bir durum okuwçysyny ulanarak, profesyonel hekaýatlar üçin a ýdym okuwçylaryň arasynda dürli üýtgeşikleri we okuwçylaryň köp bölegini okamak üçin düşündirilip biler. Metin karmaşıklygy okama ātynyň erbet öňdeşgi bolan wagtlary we hekaýa daýanýan faktörler tarapyndan r=0.75 öňünden görmän geçirişler we a ýdyşçy üçin ör än köp bölegi düşündirler.', 'fa': 'با استفاده از یک مطالعه پرونده، نشان می دهیم که تغییرات در سرعت خواندن زبانی در طول گذارها برای داستان\u200cهای حرفه\u200cای در میان خوانندگان موجود است و بسیاری از آن می\u200cتوانند با استفاده از ویژه\u200cهای متن خوانده شده توضیح داده شود. در حالی که پیچیدگی متن یک پیش\u200cبینی بد از سرعت خواندن است، سهمی زیادی از تغییرات می\u200cتواند با فعالیت\u200cهای زمان و بر اساس داستان\u200cها با انجام رسیدن r=0.75 برای گذشته\u200cهای غیب و داستان\u200cکننده توضیح داده شود.', 'af': "Deur te gebruik van 'n kasstudie, wys ons dat veranderinge in oral lees tempo oor wagte vir profesionale narrators is konsistent oor lesers en baie van dit kan verduidelik word deur te gebruik van funksies van die gelees teks. Terwyl teks kompleksiteit 'n arme voorskouer van die lees tempo is, kan 'n groot deel van veranderlikheid uitduidelik word deur tyd en storie-gebaseerde faktore met voorspoedigheid tot r=0.75 bereik word vir onverskyn verbygte en narrator.", 'sq': 'Duke përdorur një studim rasti, ne tregojmë se variacioni në normën e leximit oral nëpër pasazhe për treguesit profesionistë është konsistent nëpër lexuesit dhe shumica e tij mund të shpjegohet duke përdorur karakteristikat e teksteve që janë lexuar. Ndërsa kompleksiteti i tekstit është një parashikues i keq i normës së leximit, një pjesë thelbësore e variabilitetit mund të shpjegohet nga koha dhe faktorët e bazuar në histori me performancë që arrin r=0.75 për pasazhe të padukshme dhe tregues.', 'am': 'በጥያቄ ትምህርት በመጠቀም፣ የባሕላዊ ታሪኮች ለባለፊያ ማህበረሰብ ማህበረሰብ የሚለውጥ ክፍተት በአፎር አንብብ እየደረሰ እናሳያቸዋለን፡፡ የጽሑፍ አካባቢነት ለመቃውሚያው ፍትወት ድሀ ነው፣ የልዩነት ክፍል በጊዜው እና በታሪክ የተመሳሳይ ክፍተቶችን በመስጠት በ0.75 ይደርስ ዘንድ ይችላል፡፡', 'hy': 'Օգտագործելով մի դեպքի ուսումնասիրություն, մենք ցույց ենք տալիս, որ բերական կարդալու արագության տարբերությունը մասնագիտական պատմողների հատվածների ընթացքում համապատասխանում է ընթերցողների միջև, և դրա մեծ մասը կարող է բացատրվել ընթերցվող տեքստների հատկություններ Մինչդեռ տեքստի բարդությունը կարդալու արագության վատ կանխատեսողն է, տարբերականության նշանակալի մասը կարող է բացատրվել ժամանակի և պատմության հիմնված գործոնների միջոցով, որոնց արդյունքը հասնում է r=0.75 անտեսանելի հատվածների և պատմողների համար:', 'az': 'Vəsası təhsil edərək, profesyonel hekayələr üçün səbəb oxumaq hüquqlarının dəyişiklikləri oxuyanların arasında istifadə edir və çoxunun oxunan mətnlərin əlamətlərini istifadə edə bilər. Mətn kompleksitəsi oxumaq nisbətinin zəif tədbirləçisi olduğu halda, gör ünmədən keçənlər və danışanlar üçün r=0.75 ilə müəyyən vaxt və hekayə tabanlı faktörləri ilə müfəssəl dəyişə bilər.', 'bn': 'Using a case study, we show that variation in oral reading rate across passages for professional narrators is consistent across readers and much of it can be explained using features of the texts being read.  যদিও টেক্সটের জটিলতা পাঠের হারের দরিদ্র ভবিষ্যদ্বাণী হিসেবে ব্যাখ্যা করা যায়, কিন্তু টাইমিং এবং গল্প ভিত্তিক কার্যক্রমের মাধ্যমে প্রদর্শনে', 'bs': 'Koristeći studiju slučajeva, pokazujemo da je varijacija stope oralnog čitanja preko prolaza za profesionalne priče konsistentna preko čit a ča i mnogo toga se može objasniti koristeći karakteristike pročitanja teksta. Iako je kompleksnost teksta loš predviđa č stope čitanja, značajan deo variabilnosti se može objasniti time-based faktorima i priče s učinkom koji postižu r=0,75 za nevidljive prolaze i priče.', 'ca': "Utilitzant un estudi de cas, demostram que la variació en la taxa de lectura oral a través de passatges per narradors professionals és consistent entre els lectors i gran part d'això es pot explicar utilitzant característiques dels textos que es llegeixen. Mentre la complexitat del text és un mal preditor de la tasa de lectura, una part substancial de variabilitat es pot explicar amb el temps i els factors basats en les històries, amb rendiment arribant a r=0,75 per passatges i narradors invisibles.", 'cs': 'Pomocí případové studie ukazujeme, že rozdíly ústního čtení mezi pasážemi pro profesionální vypravěče jsou konzistentní mezi čtenáři a mnoho z nich lze vysvětlit pomocí vlastností čtených textů. Zatímco složitost textu je špatným prediktorem rychlosti čtení, značný podíl variability lze vysvětlit načasováním a faktory založenými na příběhu s výkonem dosahujícím r=0,75 pro neviditelné pasáže a vypravěče.', 'et': 'Juhtumiuuringu abil näitame, et professionaalsete jutustajate suulise lugemise kiiruse varieerumine on lugejate vahel ühtlane ja palju sellest saab selgitada loetavate tekstide funktsioonide abil. Kuigi teksti keerukus on lugemismäära halvaks prognoosiks, võib olulist osa varieeruvusest seletada ajastuse ja loopõhiste teguritega, kus jõudlus jõuab nähtamatute lõigete ja jutustaja puhul r=0,75.', 'fi': 'Tapaustutkimuksen avulla osoitamme, että suullisen lukunopeuden vaihtelu eri kohtien välillä on lukijoiden kesken johdonmukaista ja suuri osa siitä voidaan selittää luettavien tekstien ominaisuuksilla. Vaikka tekstin monimutkaisuus on huono lukunopeuden ennustaja, huomattava osa vaihtelusta voidaan selittää ajoituksella ja tarinapohjaisilla tekijöillä, joiden suorituskyky saavuttaa r = 0,75 näkymättömissä kohdissa ja kertojalla.', 'jv': 'Ngawe ngubah winih, kita ngomong nik perusahaan kanggo kelas perusahaan kanggo ngilangno karo pasar tentang kanggo kalah-tentang karo perusahaan seneng kalah-tentang lan akeh sing bisa pasar iki bakal nggawe ngubah akeh sing paling-perusahaan seneng pisar dumadhi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Z uporabo študije primera smo pokazali, da je razlika v stopnji ustnega branja med odlomki za profesionalne pripovedovalce dosledna med bralci in veliko tega je mogoče pojasniti z uporabo značilnosti besedil, ki se berejo. Čeprav je kompleksnost besedila slab napovedovalec hitrosti branja, je velik delež variabilnosti mogoče pojasniti s časovnimi in zgodbenimi dejavniki, pri čemer zmogljivost doseže r = 0,75 za nevidne odlomke in pripovedovalca.', 'ha': "Yin amfani da wani matsayi, Muna nũna wa variant cikin matsayin karãtun mutane a kowace matsayin da aka faɗa wa zaman shawarar da aka sani, yana daidai a tsakanin karãtunsa kuma yana iya bayyana mafi yawa da ake amfani da misalin littafan da ake karanta. Waka da masu adadi na matsayin ya zama mai rauni ga wani rabo na karatun, sai an iya bayyana rabo mai girma cikin rabo na dabar-daban da aka danne shi da fassarar lãbãrin da za'a kai ga r=0.75wa wa tafarki da ba'a sani ba.", 'he': 'באמצעות מחקר תיקים, אנו מראים ששינוי בקצב קריאה אורלית ברחבי המעברים לסיפורים מקצועיים הוא קבוע ברחבי הקוראים והרבה ממנו ניתן להסביר באמצעות תכונות של הטקסטים שנקראים. למרות שהמורכבות הטקסט היא צפייה גרועה של קצב הקריאה, חלק משמעותי של שונות ניתן להסביר על ידי תזמון וגורמים מבוססים על סיפורים עם ביצועים הגיעים ל-r=0.75 עבור מעברים בלתי נראים וסיפור.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀློག་ཚུལ་ཞིག་སྤྱོད་པའི་ལྟ་བུ་ཞིག་བྱས་པར་འགྱུར་ཅན་གྱི་གཏོང་རྩོམ་མཁན་ལ་འགྱུར་བ་སྐྱེལ་འདྲེན་པའི་གཞན་གཏོང་མཁན་དུ་ཡོད་པ ཡི་གེའི་ཆེ་ཆུང་སྤྱིར་བཏང་བ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ཉམས་འཇུག་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Object Counts ! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning', 'ar': 'وجوه مهم! إعادة الاكتشافات الصريحة إلى التسمية التوضيحية للصور', 'es': '¡El objeto cuenta! Volver a incorporar las detecciones explícitas al subtitulado de imágenes', 'fr': "L'objet compte\xa0! Réintégrer les détections explicites dans le sous-titrage d'image", 'pt': 'Contagem de objetos! Trazendo detecções explícitas de volta para legendas de imagens', 'ja': 'オブジェクト数!明示的な検出を画像キャプションに戻す', 'zh': '所谓数者! 将显式检测重引入图像字幕', 'hi': 'ऑब्जेक्ट गिनती! स्पष्ट डिटेक्शन को वापस छवि कैप्शनिंग में लाना', 'ru': 'Подсчет объектов! Возврат явных определений к подписям изображений', 'ga': 'Áireamh Réada! Braith Mhear a Thabhairt Ar Ais i bhFoirtheidealú Íomhánna', 'ka': 'მისამართი Name', 'hu': 'Tárgy számít! A kifejezett észlelések visszahozása a kép feliratozásába', 'el': 'Μετράει το αντικείμενο! Φέρνοντας τις ρητές ανιχνεύσεις πίσω στη λεζάντα εικόνας', 'kk': 'Нысандың саны! Сурет айдарына келтіру', 'mk': 'Број на објекти! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning', 'ml': 'വസ്തുക്കളുടെ എണ്ണം! എക്സ്ലിക്റ്റ് ഡിറ്ററിറ്റുകള്\u200d ചിത്രം ക്യാപ്റ്റീഷനിലേക്ക് തിരിച്ചുവരുന്നു', 'it': 'Gli oggetti contano! Riportare i rilevamenti espliciti nella didascalia delle immagini', 'lt': 'Objektų skaičius! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning', 'mt': "Għadd ta' Oġġetti! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning", 'no': 'Objektnummer! Hentar eksplisite oppdagingar tilbake i biletet', 'ms': 'Kiraan Objek! Membawa Pengesanan Jelas Kembali ke Capsyen Imej', 'mn': 'Объектын тоо! Тодорхой мэдээллийг зураг зурагт буцаж авч ирнэ', 'ro': 'Obiectele contează! Aducerea detecțiilor explicite înapoi în captarea imaginii', 'si': 'පිළිබඳ ගණනය! පින්තූර සොයාගන්න ආපහු පින්තූර කැප්ටයින් වලට', 'so': 'Tirada dhamaadka! Bringing Explicit Detections Back to Image Captioning', 'sr': 'Broj objekata! Vraćam eksplozitne detekcije natrag u kapetan slike', 'ta': 'பொருள் எண்ணிக்கை! பிம்பத்தை பிடித்தலுக்கு மீண்டும் கொண்டுவருகிறது', 'sv': 'Objekt räknas! Återföra explicita detektioner till bildtextning', 'ur': 'Object Counts! تصویر کاپیٹینگ میں واپس پھیر رہے ہیں', 'pl': 'Obiekt liczy się! Przywrócenie wyraźnych wykryć z powrotem do napisów obrazów', 'vi': 'Vật thể đếm! Đang tải bộ phát hiện rõ ràng về phần ảnh', 'uz': 'Obò¥ektlar soni! Name', 'bg': 'Обектите броят! Внасяне на изрични откривания обратно в надписите на изображението', 'hr': 'Broj objekata! Vraćam eksplozitne otkriće natrag u kapetan slike', 'da': 'Objekt tæller! Bringer eksplicitte detektioner tilbage til billedtekster', 'id': 'Object Counts!  Membawa Deteksi Jelas kembali ke Captioning Gambar', 'nl': 'Object telt! Expliciete detecties terugbrengen in beeldbijschriften', 'de': 'Objekt zählt! Explizite Erkennungen wieder in Bildbeschriftungen einbinden', 'tr': '_Mazmunlar Geçmişi Aňlap Resim Käpşesine Gaýd Edilýär', 'fa': 'شماره اشیاء! برگرداندن کشف\u200cهای خاصی به عنوان تصویر', 'sw': 'Idadi ya bidhaa! Kuleta Tambulisho la Uchunguzi Kurejea kwenye Picha kwa Picha', 'af': 'Voorwerp Tel! Name', 'sq': 'Numri i objekteve! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning', 'am': 'አበላሽ ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'ko': '물체 계수!이미지 자막으로 현식 검사 가져오기', 'hy': 'Օբյեկտների հաշվարկ: Բացահայտ հայտնագործությունները վերադարձնելը պատկերների վերնագրման մեջ', 'az': 'Cihazlar Görüntü Kapitaliyasına Döndürür', 'bs': 'Broj objekata! Vraćam eksplozitne detekcije natrag u kapetan slike', 'ca': "Número d'objectes! Bringing Explicit Detections Back into Image Captioning", 'et': 'Objektide loendus! Selgesõnaliste tuvastuste tagasitoomine pildi pealdisse', 'fi': 'Esineiden laskenta! Eksklusiittien tunnistusten tuominen takaisin kuvatekstiin', 'bn': 'বস্তুর গণনা! ছবির ক্যাপ্টেশনে ফিরে যাচ্ছে', 'cs': 'Předmět se počítá! Vrácení explicitních detekcí do titulků obrázků', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'jv': 'structural navigation string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Predmeti štejejo! Vračanje eksplicitnih zaznavanj v slikovno napisovanje', 'he': 'ספירת אובייקטים! להביא זיהוי ברור בחזרה לתמונה', 'bo': 'དངོས་པོ་རྩིས་བརྗོད། ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་ལ་བརྙན་རིས་ཁ་པར་ནང་དུ་སྤོར་བ'}
{'en': 'The use of explicit object detectors as an intermediate step to image captioning   which used to constitute an essential stage in early work   is often bypassed in the currently dominant end-to-end approaches, where the language model is conditioned directly on a mid-level image embedding. We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well. We provide an in-depth analysis of end-to-end image captioning by exploring a variety of cues that can be derived from such object detections. Our study reveals that end-to-end image captioning systems rely on matching image representations to generate captions, and that encoding the frequency, size and position of objects are complementary and all play a role in forming a good image representation. It also reveals that different object categories contribute in different ways towards image captioning.', 'ar': 'غالبًا ما يتم تجاوز استخدام كاشفات الكائنات الواضحة كخطوة وسيطة لتسميات الصور - والتي كانت تشكل مرحلة أساسية في العمل المبكر - في الأساليب الشاملة السائدة حاليًا ، حيث يتم تكييف نموذج اللغة مباشرة على منتصف مستوى تضمين الصورة. نحن نجادل بأن الاكتشافات الصريحة توفر معلومات دلالية ثرية ، وبالتالي يمكن استخدامها كتمثيل قابل للتفسير لفهم أفضل لماذا تعمل أنظمة التسميات التوضيحية للصور من طرف إلى طرف بشكل جيد. نحن نقدم تحليلًا متعمقًا للتسميات التوضيحية للصور من طرف إلى طرف من خلال استكشاف مجموعة متنوعة من الإشارات التي يمكن اشتقاقها من اكتشافات الكائنات هذه. تكشف دراستنا أن أنظمة التسميات التوضيحية للصور من طرف إلى طرف تعتمد على مطابقة تمثيلات الصور لإنشاء تسميات توضيحية ، وأن ترميز تردد الكائنات وحجمها وموضعها متكاملان ويلعبان جميعًا دورًا في تكوين تمثيل جيد للصور. يكشف أيضًا أن فئات الكائنات المختلفة تساهم بطرق مختلفة في تسمية الصور.', 'fr': "L'utilisation de détecteurs d'objets explicites comme étape intermédiaire du sous-titrage d'image — qui constituait une étape essentielle dans les premiers travaux — est souvent ignorée dans les approches de bout en bout dominantes actuellement, où le modèle de langage est directement conditionné par une intégration d'image de niveau intermédiaire. Nous soutenons que les détections explicites fournissent des informations sémantiques riches et peuvent donc être utilisées comme une représentation interprétable pour mieux comprendre pourquoi les systèmes de sous-titrage d'images de bout en bout fonctionnent bien. Nous fournissons une analyse approfondie du sous-titrage d'image de bout en bout en explorant une variété d'indices pouvant être dérivés de telles détections d'objets. Notre étude révèle que les systèmes de sous-titrage d'images de bout en bout reposent sur des représentations d'images correspondantes pour générer des légendes, et que le codage de la fréquence, de la taille et de la position des objets est complémentaire et joue tous un rôle dans la formation d'une bonne représentation d'image. Il révèle également que différentes catégories d'objets contribuent de différentes manières au sous-titrage des images.", 'pt': 'O uso de detectores de objetos explícitos como um passo intermediário para a legendagem de imagens – que costumava constituir uma etapa essencial nos primeiros trabalhos – é muitas vezes ignorado nas abordagens de ponta a ponta atualmente dominantes, onde o modelo de linguagem é condicionado diretamente em um meio-termo. incorporação de imagem de nível. Argumentamos que as detecções explícitas fornecem informações semânticas ricas e, portanto, podem ser usadas como uma representação interpretável para entender melhor por que os sistemas de legendagem de imagens de ponta a ponta funcionam bem. Fornecemos uma análise aprofundada da legendagem de imagens de ponta a ponta, explorando uma variedade de pistas que podem ser derivadas de tais detecções de objetos. Nosso estudo revela que os sistemas de legendagem de imagem de ponta a ponta dependem da correspondência de representações de imagem para gerar legendas, e que a codificação da frequência, tamanho e posição dos objetos são complementares e todos desempenham um papel na formação de uma boa representação da imagem. Também revela que diferentes categorias de objetos contribuem de diferentes maneiras para a legendagem de imagens.', 'es': 'El uso de detectores de objetos explícitos como un paso intermedio para la subtitulación de imágenes, que solía constituir una etapa esencial en los primeros trabajos, a menudo se pasa por alto en los enfoques de extremo a extremo dominantes en la actualidad, donde el modelo de lenguaje está condicionado directamente a una incrustación de imágenes de nivel medio. Sostenemos que las detecciones explícitas proporcionan información semántica rica y, por lo tanto, pueden usarse como una representación interpretable para comprender mejor por qué los sistemas de subtítulos de imágenes de extremo a extremo funcionan bien. Proporcionamos un análisis en profundidad de los subtítulos de imágenes de principio a fin mediante la exploración de una variedad de señales que pueden derivarse de dichas detecciones de objetos. Nuestro estudio revela que los sistemas de subtítulos de imágenes de extremo a extremo se basan en representaciones de imágenes coincidentes para generar subtítulos, y que la codificación de la frecuencia, el tamaño y la posición de los objetos es complementaria y todos desempeñan un papel en la formación de una buena representación de imágenes. También revela que las diferentes categorías de objetos contribuyen de diferentes maneras a la subtitulación de las imágenes.', 'ja': '初期の作業で必須の段階を構成していた画像キャプション作成の中間ステップとしての明示的なオブジェクト検出器の使用は、言語モデルが中間レベルの画像埋め込みに直接条件付けられる現在主流のエンドツーエンドのアプローチではしばしば迂回される。明示的な検出は豊富な意味情報を提供し、したがって、エンドツーエンドの画像キャプションシステムがなぜうまく機能するのかをよりよく理解するための解釈可能な表現として使用できると主張している。私たちは、そのようなオブジェクト検出から導き出すことができる様々なキューを探索することによって、エンドツーエンドの画像キャプション作成の詳細な分析を提供します。私たちの研究では、エンドツーエンドの画像キャプションシステムは、マッチングした画像表現に依存してキャプションを生成し、オブジェクトの周波数、サイズ、位置を符号化することは相補的であり、すべてが良好な画像表現を形成する上で役割を果たすことが明らかになりました。また、さまざまなオブジェクトカテゴリが画像のキャプション作成にさまざまな方法で寄与していることも明らかにします。', 'zh': '用显式所检测器为象字幕之中步驿(旧为早期之必不可少)于当今占主导地位之端,往往绕之,其言直以中级像嵌之。 臣愚以为,显式检给富语义信息,故可以为解,以善解端到端字幕系统可以善事。 探从此类检中可得诸线索,对端至端像字幕深入分析之。 臣等考明,端到端象字幕统依匹象以成标题,而于所在频率,大小位次编码互补,而成象之中,皆有大用。 又表异类以字幕献。', 'hi': 'छवि कैप्शनिंग के लिए एक मध्यवर्ती चरण के रूप में स्पष्ट ऑब्जेक्ट डिटेक्टरों का उपयोग - जो शुरुआती काम में एक आवश्यक चरण का गठन करने के लिए उपयोग किया जाता था - अक्सर वर्तमान में प्रमुख एंड-टू-एंड दृष्टिकोणों में बाईपास किया जाता है, जहां भाषा मॉडल सीधे मध्य-स्तरीय छवि एम्बेडिंग पर वातानुकूलित होता है। हम तर्क देते हैं कि स्पष्ट पहचान समृद्ध शब्दार्थ जानकारी प्रदान करती है, और इस प्रकार इसका उपयोग एक व्याख्यायोग्य प्रतिनिधित्व के रूप में किया जा सकता है ताकि यह बेहतर ढंग से समझा जा सके कि एंड-टू-एंड इमेज कैप्शनिंग सिस्टम अच्छी तरह से क्यों काम करते हैं। हम विभिन्न प्रकार के संकेतों की खोज करके एंड-टू-एंड इमेज कैप्शनिंग का गहन विश्लेषण प्रदान करते हैं जो इस तरह की वस्तु का पता लगाने से प्राप्त किया जा सकता है। हमारे अध्ययन से पता चलता है कि एंड-टू-एंड इमेज कैप्शनिंग सिस्टम कैप्शन उत्पन्न करने के लिए मिलान छवि प्रतिनिधित्व पर भरोसा करते हैं, और यह कि वस्तुओं की आवृत्ति, आकार और स्थिति को एन्कोडिंग पूरक हैं और सभी एक अच्छी छवि प्रतिनिधित्व बनाने में भूमिका निभाते हैं। यह भी पता चलता है कि विभिन्न ऑब्जेक्ट श्रेणियां छवि कैप्शनिंग की दिशा में विभिन्न तरीकों से योगदान करती हैं।', 'ru': 'Использование явных детекторов объектов в качестве промежуточного шага к субтитрам изображений – которые раньше представляли собой важный этап на ранних этапах работы – часто обходит стороной в нынешних доминирующих сквозных подходах, где языковая модель обусловлена непосредственно внедрением изображений среднего уровня. Мы утверждаем, что явные обнаружения предоставляют богатую семантическую информацию и, таким образом, могут быть использованы в качестве интерпретируемого представления, чтобы лучше понять, почему сквозные системы подписей изображений работают хорошо. Мы предоставляем углубленный анализ сквозных субтитров изображений, исследуя различные сигналы, которые могут быть получены из таких обнаружений объектов. Наше исследование показывает, что сквозные системы подписей изображений полагаются на соответствующие представления изображений для создания подписей, и что кодирование частоты, размера и положения объектов является комплементарным и все они играют роль в формировании хорошего представления изображения. Он также показывает, что различные категории объектов по-разному способствуют созданию подписей к изображениям.', 'ga': 'Is minic go seachnaítear úsáid brathadóirí oibiachta sainráite mar chéim idirmheánach chuig fotheidealú íomhánna – arbh í céim riachtanach den obair luath í – sna cuir chuige ceannasacha ceannasacha faoi láthair, áit a bhfuil an tsamhail teanga coinníollach go díreach ar mheán-fhocal. leabú íomhá leibhéal. Áitímid go soláthraíonn braite follasacha faisnéis shéimeantach shaibhir, agus mar sin gur féidir iad a úsáid mar léiriú inmhínithe chun tuiscint níos fearr a fháil ar an bhfáth go n-oibríonn córais ceannteidil íomhánna ó cheann ceann go maith. Cuirimid anailís dhomhain ar fhotheidealú íomhánna ó cheann go ceann ar fáil trí iniúchadh a dhéanamh ar leideanna éagsúla is féidir a fháil ó bhrath réad dá leithéid. Léiríonn ár staidéar go mbraitheann córais fotheidealaithe íomhánna ceann go ceann ar léirithe íomhá a mheaitseáil chun fotheidil a ghiniúint, agus go bhfuil ionchódú minicíochta, méid agus suíomh réad comhlántach agus go bhfuil ról acu go léir chun léiriú íomhá maith a chruthú. Léiríonn sé freisin go gcuireann catagóirí éagsúla oibiachtaí ar bhealaí éagsúla le fotheidealú íomhánna.', 'el': 'Η χρήση των ανιχνευτών ρητών αντικειμένων ως ενδιάμεσο βήμα στη σύνταξη λεζάντας εικόνας, η οποία αποτελούσε ένα βασικό στάδιο στην πρώιμη εργασία, συχνά παρακάμπτεται στις κυρίαρχες προσεγγίσεις, όπου το γλωσσικό μοντέλο εξαρτάται άμεσα από την ενσωμάτωση εικόνας μεσαίου επιπέδου. Υποστηρίζουμε ότι οι ρητές ανιχνεύσεις παρέχουν πλούσιες σημασιολογικές πληροφορίες, και έτσι μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως ερμηνευτή αναπαράσταση για να κατανοήσουν καλύτερα γιατί τα ολοκληρωμένα συστήματα λεζάντας εικόνας λειτουργούν καλά. Παρέχουμε μια σε βάθος ανάλυση της πλήρους περιγραφής εικόνων εξερευνώντας μια ποικιλία από ενδείξεις που μπορούν να προκύψουν από τέτοιες ανιχνεύσεις αντικειμένων. Η μελέτη μας αποκαλύπτει ότι τα ολοκληρωμένα συστήματα λεζάντας εικόνας βασίζονται στην αντιστοίχιση αναπαραστάσεων εικόνας για να δημιουργήσουν λεζάντες, και ότι η κωδικοποίηση της συχνότητας, του μεγέθους και της θέσης των αντικειμένων είναι συμπληρωματική και όλα παίζουν ρόλο στη διαμόρφωση μιας καλής αναπαράστασης εικόνας. Αποκαλύπτει επίσης ότι διαφορετικές κατηγορίες αντικειμένων συμβάλλουν με διαφορετικούς τρόπους στη δημιουργία λεζάντας εικόνας.', 'hu': 'Az explicit objektumdetektorok használatát a képalkotás közbenső lépéseként - amelyek korábban a korai munka lényeges szakaszát képezték - gyakran megkerülik a jelenleg domináns end-to-end megközelítésekben, ahol a nyelvi modellt közvetlenül egy középszintű képbeágyazás függvénye. Azt állítjuk, hogy az explicit detektálások gazdag szemantikai információt nyújtanak, ezért értelmezhető ábrázolásként használhatók, hogy jobban megértsük, miért működnek jól a végpontos képalkotó rendszerek. Részletes elemzést nyújtunk a teljes körű képfeliratozásról azáltal, hogy feltárjuk a különböző jeleket, amelyek az ilyen objektumfelismerésekből származhatnak. Tanulmányunk kimutatja, hogy a végtől-végig képfeliratozó rendszerek az egyező képábrázolásokra támaszkodnak a feliratok generálásához, és hogy az objektumok frekvenciájának, méretének és pozíciójának kódolása kiegészítő, és mindegyik szerepet játszik a jó képábrázolás kialakításában. Azt is feltárja, hogy a különböző objektumkategóriák különböző módon járulnak hozzá a kép feliratozásához.', 'it': "L'uso di rivelatori di oggetti espliciti come passaggio intermedio per la didascalia delle immagini - che costituiva una fase essenziale nei primi lavori - è spesso aggirato negli approcci end-to-end attualmente dominanti, in cui il modello linguistico è condizionato direttamente da un incorporamento di immagini di livello medio. Sosteniamo che le rilevazioni esplicite forniscono informazioni semantiche ricche, e possono quindi essere utilizzate come rappresentazione interpretabile per capire meglio perché i sistemi end-to-end di didascalia delle immagini funzionano bene. Forniamo un'analisi approfondita della didascalia end-to-end delle immagini esplorando una varietà di indizi che possono essere derivati da tali rilevazioni di oggetti. Il nostro studio rivela che i sistemi end-to-end di didascalia delle immagini si basano su rappresentazioni di immagine corrispondenti per generare didascalie, e che la codifica della frequenza, dimensione e posizione degli oggetti sono complementari e tutti svolgono un ruolo nella formazione di una buona rappresentazione dell'immagine. Rivela anche che diverse categorie di oggetti contribuiscono in modi diversi alla didascalia delle immagini.", 'ka': 'განსაკუთრებული ობიექტის განსაკუთრებების გამოყენება როგორც განსაკუთრებული სტაციაში გამოყენებული გამოყენება - რომელიც იყენება მნიშვნელოვანი სტაციაში საწყისო მუშაო მუშაო მუშაო მუშაო მუშაო მუშაო და ჩვენ აპირობით, რომ განსხვავებული განსხვავებები უფრო დიდი სიმენტიკური ინფორმაციას დავუყენებენ, და ამიტომ შეიძლება გამოყენება როგორც განსხვავებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი ჩვენ მივიღებთ საბოლოო დასასრულებელი გამოსახულების განსახულებელი ანალიზი, რომელიც შეიძლება იყოს რამდენიმე მნიშვნელობების განსახულებიდან. ჩვენი სწავლა აღმოჩნდა, რომ საბოლოო დასასრულებელი გამოსახულებელი სისტემები იყოს სწორედ გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებელი გამოსახულებების შექმნა, და რომ საბოლოო გამოსახულებელი ასევე აღმოჩნდა, რომ განსხვავებული ობიექტის კატეგორიები განსხვავებული გზებით გამოსახულების შესახებ.', 'lt': 'The use of explicit object detectors as an intermediate step to image captioning - which used to constitute an essential stage in early work - is often bypassed in the currently dominant end-to-end approaches, where the language model is conditioned directly on a mid-level image embedding.  We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well.  We provide an in-depth analysis of end-to-end image captioning by exploring a variety of cues that can be derived from such object detections.  Our study reveals that end-to-end image captioning systems rely on matching image representations to generate captions, and that encoding the frequency, size and position of objects are complementary and all play a role in forming a good image representation.  Ji taip pat atskleidžia, kad skirtingos objektų kategorijos įvairiais būdais prisideda prie vaizdo pavadinimo.', 'mk': 'Користењето на експлицитни детектори на објекти како меѓувремен чекор кон насловувањето на сликите - кој некогаш претставуваше суштинска фаза во раната работа - честопати се одбива во моменталните доминантни пристапи крај до крај, каде јазичкиот модел е директно условен на вградување на слики на средно ниво. Аргументираме дека експлицитните детекции обезбедуваат богати семантични информации, и така може да се користи како интерпретабилна претстава за подобро да се разбере зошто системите за отпишување на слики од крај до крај функционираат добро. Ние обезбедуваме длабока анализа на насловот од крај до крај на сликата со истражување на различни знаци кои можат да се извлечат од вакви детекции на објекти. Нашата студија открива дека системите за заглавување на слики од крај до крај се потпираат на одговарање на претставувањата на сликите за генерирање на заглавија, и дека кодирањето на фреквенцијата, големината и позицијата на објектите се комплементарни и сите играат улога во формирањето на добра претставувачка на сли Исто така, открива дека различните категории на објекти придонесуваат на различни начини за насловување на слики.', 'ms': 'The use of explicit object detectors as an intermediate step to image captioning - which used to constitute an essential stage in early work - is often bypassed in the currently dominant end-to-end approaches, where the language model is conditioned directly on a mid-level image embedding.  Kami menyangka bahawa pengesan secara eksplicit menyediakan maklumat semantik yang kaya, dan boleh digunakan sebagai perwakilan yang boleh diterangkan untuk memahami lebih baik mengapa sistem pengintipan imej akhir-akhir berfungsi dengan baik. Kami menyediakan analisis kedalaman pengintipan imej akhir-akhir dengan mengeksplorasi pelbagai isyarat yang boleh dihimpunkan dari pengesan objek seperti itu. kajian kami mengungkapkan bahawa sistem captioning imej akhir-akhir bergantung pada persamaan perwakilan imej untuk menghasilkan captions, dan bahawa pengekodan frekuensi, saiz dan kedudukan objek adalah kumplimentar dan semua bermain peran dalam membentuk perwakilan imej yang baik. Ia juga mengungkapkan bahawa kategori objek berbeza menyumbang dengan cara yang berbeza ke arah captioning imej.', 'ml': 'പ്രത്യക്ഷമായ വസ്തുവിന്റെ ഡിറ്ററുകള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഇമേജ് പിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഇടത്തിലേക്കുള്ള പടിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നതാണ്- അത് ആദ്യ ജോലിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രത്യക്ഷമായ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് സമൃദ്ധമായ സെമാന്റിക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു എന്ന് നമ്മള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് വ്യാഖ്യ ഇത്തരം വസ്തുക്കളുടെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത കൂയുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആഴത്തില്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ച നമ്മുടെ പഠനത്തില്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ചിത്രം പിടിക്കുന്നത് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതാണെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു. കേപ്പറുകള്\u200d ഉണ്ടാക വ്യത്യസ്ത വസ്തുവിഭാഗങ്ങള്\u200d ചിത്രം പിടിച്ചറിയുന്നതിന് വ്യത്യസ്തമായ വഴികളില്\u200d പങ്ക് ചെയ്യുന്നത', 'mn': 'Тодорхой объект detektoрын хэрэглээ зураг зураг зураг загварын дундаж алхам болгон - эхний ажлын үндсэн шатан байгуулахад ашигладаг - ихэвчлэн одоогийн давамгайлагч төгсгөл-төгсгөл ойлголтын тулд, хэл загварын загвар шууд дундаж түвшин зураг орлуул Бид тодорхой мэдээлэл баян хэмжээний мэдээлэл өгдөг гэдгийг хэлж байна. Иймээс хамгийн төгсгөл зурагт зурагт зурагт хамгийн сайн ажилладаг талаар илүү ойлгохын тулд ашиглаж болно. Бид төгсгөл-төгсгөл зураг зураг зурагтай дүнтэй шинжилгээ гаргаж, эдгээр объектын нээлттэй олон олон тэмдэгт судалж болно. Бидний судалгаанаас зураг дуусгах системүүд дуусгах дуусгал, хэмжээ, байр суурь нь нэмэлтэй, бүгд сайн зураг дүрслэлийг бүтээхэд үүрэг тоглодог. Мөн өөр объектийн категориуд зураг зураг зураг зураг дээр өөр аргаар нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Bruken av eksplisitt objektoppdagarar som ein middelsteg til biletet - som er brukt til å laga ein grunnleggjande stad i tidlegare arbeid - blir ofte forandra i den dominerende tilnærminga til slutten, der språk-modellen er avhengig direkte på eit middelnivåbilete. Vi argumenterer at eksplisitte oppdagingar gjev rikt semantisk informasjon, og derfor kan brukast som eit tolkbar representasjon for å bedre forstå hvorfor slutttittelsystemet fungerer godt. Vi oppgjev ein i dybde analyse av tittel for biletet til slutt-til-slutt ved å utforska ulike teikn som kan hentast frå slike objektoppdagingar. Dette studiet viser at tittelsystemet for slutten-til-slutt på biletet er tilsvarande for å laga tittel, og at kodinga for frekvensen, storleiken og plasseringa av objektar er komplementære og alle speler ei rolle i å laga eit god bilete. Det viser også at ulike objektkategoriar bidrar på ulike måtar mot biletet.', 'kk': 'Кескіннің айдарына орташа қадам ретінде таңдау нысандарының қолдануы - бастағы жұмыс ішінде негізгі қадам ретінде қолданылады - қазіргі доминистік соңындағы кескіндердің орташа деңгейіндегі кескіндерді ендіру үшін көпшілікті болады. Біз түсінікті анықтау керек симантикалық мәлімет береді. Сондай-аяқтау кескіндердің айдарылық жүйелері не үшін дұрыс жұмыс істейтінін түсінуге болады. Біз соңғы-соңғы кескіндердің айдарының тереңдігін анализ береміз. Бұл нысандарды анықтау үшін әртүрлі мәліметтерді зерттеп аламыз. Біздің зерттеулеріміз кескіндердің айдарын құру үшін сәйкес кескіндердің айдарына сәйкес кескіндердің айдарына сеніп, нысандардың жиілігін, өлшемін және орналасуын кодтамасыз толықтайтын және барлық кескіндердің кескіндер Бұл басқа нысандар санаттары кескіндердің айдарына көмектесу арқылы басқа түрлеріне көмектеседі.', 'pl': 'Wykorzystanie wyraźnych detektorów obiektów jako kroku pośredniego do podpisywania obrazów, które stanowiły niegdyś istotny etap we wczesnej pracy, jest często omijane w obecnie dominujących podejściach end-to-end, gdzie model językowy uwarunkowany jest bezpośrednio osadzeniem obrazu średniego poziomu. Twierdzimy, że wykrycia wyraźne dostarczają bogatej informacji semantycznej, a zatem mogą być wykorzystywane jako interpretowalna reprezentacja, aby lepiej zrozumieć, dlaczego kompleksowe systemy podpisów obrazów działają dobrze. Zapewniamy dogłębną analizę kompleksowych podpisów obrazów poprzez badanie różnych wskazówek, które można uzyskać z takich wykrywań obiektów. Nasze badanie wykazuje, że kompleksowe systemy napisów obrazów polegają na dopasowaniu reprezentacji obrazów do generowania napisów, a kodowanie częstotliwości, rozmiaru i położenia obiektów jest uzupełniające i wszystkie odgrywają rolę w tworzeniu dobrej reprezentacji obrazów. Ujawnia również, że różne kategorie obiektów przyczyniają się w różny sposób do podpisywania obrazów.', 'ro': 'Utilizarea detectoarelor de obiecte explicite ca etapă intermediară a textării imaginilor - care constituie o etapă esențială în lucrările timpurii - este adesea ocolită în abordările end-to-end dominante în prezent, în care modelul lingvistic este condiționat direct de o încorporare a imaginilor la nivel mediu. Susținem că detecțiile explicite oferă informații semantice bogate și, prin urmare, pot fi folosite ca o reprezentare interpretabilă pentru a înțelege mai bine de ce sistemele end-to-end de subtitrare a imaginilor funcționează bine. Oferim o analiză aprofundată a subtitrării imaginilor end-to-end explorând o varietate de indicii care pot fi derivate din astfel de detectări de obiecte. Studiul nostru arată că sistemele end-to-end de subtitrare a imaginilor se bazează pe reprezentări de imagine potrivite pentru a genera subtitrări și că codificarea frecvenței, dimensiunii și poziției obiectelor sunt complementare și toate joacă un rol în formarea unei reprezentări bune a imaginii. De asemenea, dezvăluie faptul că diferitele categorii de obiecte contribuie în moduri diferite la subtitrarea imaginilor.', 'sr': 'Koristenje eksplicitnih detektora objekata kao posrednički korak prema naslovu slika - koji je koristio da predstavlja ključnu fazu na ranom radu - često se prebacuje u trenutno dominantnim pristupima kraja do kraja, gde je jezički model pod uvjetom direktno na ugrađenje slika srednje nivoe. Tvrdimo da objašnjenje otkrića pružaju bogate semantičke informacije, i stoga se mogu koristiti kao interpretabilni predstavnik da bi bolje shvatili zašto su sistemi za snimanje slika na kraju do kraja dobro funkcionirali. Mi pružamo duboku analizu kapacije slika kraja do kraja istraživanjem različitih znakova koje se mogu izvući iz takvih detektiva objekata. Naša studija pokazuje da su sistemi za navođenje slika na kraju do kraja oslanjeni na odgovarajuće predstave slika kako bi stvorili kapije, i da su kodiranje frekvencije, veličine i pozicije objekata komplementne i svi igraju ulogu u formiranju dobrog predstavljanja slika. Takođe otkriva da različite kategorije objekata doprinose na različite načine prema imenovanju slika.', 'sv': 'Användningen av explicita objektdetektorer som ett mellansteg till bildtextning - som tidigare utgjorde ett viktigt skede i tidiga arbeten - förbigås ofta i de nuvarande dominerande end-to-end-tillvägagångssätten, där språkmodellen är direkt beroende av en bildinbäddning på medelnivå. Vi hävdar att explicita detektioner ger rik semantisk information, och därmed kan användas som en tolkningsbar representation för att bättre förstå varför end-to-end bildtextningssystem fungerar bra. Vi ger en djupgående analys av end-to-end bildtextning genom att utforska en mängd olika ledtrådar som kan härledas från sådana objektdetektioner. Vår studie visar att end-to-end bildtextningssystem förlitar sig på matchande bildrepresentationer för att generera bildtexter, och att kodning av frekvens, storlek och position av objekt kompletterar varandra och alla spelar en roll för att skapa en bra bildrepresentation. Det avslöjar också att olika objektkategorier bidrar på olika sätt till bildtextning.', 'so': 'Isu isticmaalka wax cadayn ah sida tallaabo dhexe ah oo sawir qabsashada- kaas oo loo isticmaali jiray jaranjar muhiim ah ee shaqada hore - inta badan waxaa lagu baaraa qaababka ugu horeeya dhammaadka ugu dambeeya, meesha lagu qorayo sawirka sawirka dhexe. Waxaynu ka sheekaynaynaa in garsooridda caddeysan ay bixiyaan macluumaad taajir ah oo qayb ahaan ah, sidaas darteed waxaa looga isticmaali karaa in lagu turjumo si fiican u garanayo sababta sawirka dhammaadka ugu dambaysa ee ay si wanaagsan u shaqeeyaan. We provide an in-depth analysis of end-to-end image captioning by exploring a variety of cues that can be derived from such object detections.  Waxbarashadayada waxaa muujiya in nidaamka sawirka dhammaadka ugu dambaysta la qabsashada ay ku xiran yihiin noocyada sawirada si ay u sameeyaan bandhigyo, iyo in koobnaha ay dhammaadka, tirada iyo joojinta waxyaabaha ay ku jiraan, dhamaantoodna waxay leeyihiin qayb u yeelashada sawir wanaagsan. Waxay sidoo kale muuqataa in kooxo wax kala duduwan ay ku qeybqaadaan qaabooyin kala duduwan oo ku habboon taswirka.', 'ta': 'வெளிப்படையான பொருள் கண்டுபிடிப்பவர்கள் பிம்பத்தை பிடிப்பதற்கான இடைவெளி படியாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது - அது முக்கியமான ஒரு முக்கியமான நிலையை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது -  We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well.  இந்த பொருள் கண்டுபிடிப்புகளிலிருந்து கொண்டு வரும் பல கூம்களை கண்டுபிடிக்கும் மூலம் நாம் ஆழமான பிம்பத்தின் முடிவு ப நம் ஆராய்ச்சி முடிவு பிம்பம் பிடிப்பு அமைப்புகள் பொருந்தும் பிம்பத்தின் தலைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு நம்பிக்கை காட்டுகிறது மற்றும் பொருளின் அதிர்வ அதும் வெவ்வேறு பொருள் வகுப்புகள் பிம்பத்தை பெறுவதற்கு வேறு வழிகளில் பங்கு செய்யும் என்பதை குறிப', 'mt': 'L-użu ta’ detetturi espliċiti tal-oġġetti bħala pass intermedju għall-intestatura tal-immaġni - li ntuża biex tikkostitwixxi stadju essenzjali fix-xogħol bikri - ta’ spiss jiġi evitat fl-approċċi attwali dominanti minn tarf sa tarf, fejn il-mudell lingwistiku huwa kkundizzjonat direttament fuq inkorporazzjoni tal-immaġni ta’ livell medju. Aħna jargumentaw li s-sejbiet espliċiti jipprovdu informazzjoni semantika rikka, u għalhekk jistgħu jintużaw bħala rappreżentanza interpretabbli biex jifhmu aħjar għaliex is-sistemi ta’ captioning tal-immaġni minn tarf sa tarf jaħdmu tajjeb. Aħna nipprovdu analiżi fil-fond tal-intestatura tal-immaġni minn tarf sa tarf billi nesploraw varjetà ta’ sinjali li jistgħu jiġu dderivati minn skoperti ta’ oġġetti bħal dawn. L-istudju tagħna juri li s-sistemi tal-intestatura tal-immaġni minn tarf sa tarf jiddependu fuq rappreżentazzjonijiet tal-immaġni li jaqblu biex jiġġeneraw intestaturi, u li l-kodifikazzjoni tal-frekwenza, id-daqs u l-pożizzjoni tal-oġġetti huma kumplimentari u kollha għandhom rwol fil-formazzjoni ta’ rappreżentazzjoni tajba tal-immaġni. It also reveals that different object categories contribute in different ways towards image captioning.', 'si': 'පින්තූරණ පින්තූරණය සඳහා පින්තූරණය සඳහා පින්තූරණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ පින්තූරණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ පින්තූරණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ පින්තූරණය සඳහා ප්\u200dරශ අපි පැහැදිලි හොයාගන්න පුළුවන් සැමැන්තික තොරතුරු දෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතිචාරයක් වි අපි අවසානයෙන් ඉවරයි අවසානයෙන් ඉවරයි පින්තූර පින්තූර විශ්ලේෂණය සඳහා ගොඩක් ගොඩක් විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ. මෙ අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අවසානයෙන් අවසානයෙන් පින්තූර පින්තූරණ පද්ධතිය පෙන්වන්න පින්තූරණය සඳහා පින්තූරණය සිද්ධ වෙන්න, ඒ වගේම ප ඒකෙන් ප්\u200dරකාශ කරනවා වෙනස් ප්\u200dරතිකාර වර්ගයක් වෙනස් විදිහට පින්තූර විදිහට පින්තූර විදි', 'ur': 'تصویر کاپٹینگ کے لئے ایک متوسط سٹے کے طور پر صریح اوبوٹ ڈیٹونٹر کا استعمال ہے - جو پہلے کام میں ایک ضروری سٹے بنانے کے لئے استعمال کیا گیا ہے - اکثر اکثر اکثر اپنا پادشاه انتہائی انتہائی نزدیک میں پھیرا جاتا ہے، جہاں زبان موڈل سیدھے متوسط سطح تصویر کے مطا ہم جھگڑتے ہیں کہ صریح اظہارات ثروت سیمنٹی معلومات کے مطابق دیتے ہیں، اور اسی طرح اچھے سمجھنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں کہ آخر-to-end تصویر کاپٹینگ سیستموں کو اچھی طرح کام کیوں کرتے ہیں. ہم نے آخر-آخر تصویر کاپٹینگ کی ایک عمیق تحلیل پیش فرمائی ہے، ایک مختلف نشانیاں دیکھنے کے ذریعہ جو اس طرح کی تصویر سے پھیر سکتے ہیں۔ ہمارا مطالعہ ظاہر کرتا ہے کہ آخری تصویر کاپٹینگ سیسٹم کی مطالعہ تصویر کی تصویر کے ذریعہ مطالعہ کرتا ہے کہ کاپٹینز پیدا کرنے کے لئے، اور یہ اتحادیوں کی فرکانس، اندازہ اور موقعیت کا کوڈینڈ اضافہ کرتا ہے اور سب ایک اچھی تصویر کی تصویر کے سا یہ بھی ظاہر کرتا ہے کہ مختلف اتحادیوں کے کاٹیوں میں مختلف طریقے سے تصویر کاٹیونٹ کی طرف اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Name We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well.  Biz bunday obʼekt aniqlashdan foydalanishi mumkin boʻlgan har xil xususiyatlarni aniqlashni qo'shishimiz mumkin. Bizning o'qituvchimiz oxirigi rasmni olish tizimi rasm xususiyatlariga ishlatadi va obʼektlarning freym, oʻlchami va joyini kodlash mumkin va hamma narsalar yaxshi rasm koʻrinishini yaratishda o'ynaladi. Bu yerda ko'rsatadi, boshqa obʼekt turlari rasmlarni tashqarish usuli bilan boshqa usullarda qoʻllashadi.", 'vi': 'Việc sử dụng các máy dò đối tượng rõ ràng như một bước trung tâm để đánh giá ảnh (đoạn được sử dụng để tạo một giai đoạn thiết yếu trong công việc sơ bộ) thường bị bỏ qua trong các phương pháp hàng đầu/ cuối đang thống trị, nơi mô hình ngôn ngữ được điều chỉnh trực tiếp trên sự nhúng ảnh trung cấp. Chúng tôi cho rằng những phát hiện rõ ràng cung cấp đầy đủ thông tin về mặt ngữ pháp, và có thể được sử dụng như một sự diễn tả dễ hiểu hơn để hiểu tại sao hệ thống đánh giá ảnh cuối cùng hoạt động tốt. Chúng tôi cung cấp một phân tích sâu hơn về phần đánh giá ảnh từ xa tới cuối bằng cách khám phá một số dấu hiệu có thể bắt nguồn từ những phát hiện đối tượng này. Nghiên cứu của chúng tôi tiết lộ rằng hệ thống đánh giá ảnh kết thúc dựa trên các biểu hiện ảnh khớp để tạo ra các hình ảnh, và việc mã hóa tần số, kích thước và vị trí của các vật thể là sự bổ sung, và tất cả đều đóng vai trò trong việc hình ảnh tốt. Nó cũng tiết lộ rằng các phân loại đối tượng khác nhau đóng góp theo cách khác nhau để đánh giá ảnh.', 'nl': 'Het gebruik van expliciete objectdetectoren als tussenstap voor beeldbijschriften, die vroeger een essentiële fase vormden in het vroege werk, wordt vaak omzeild in de huidige dominante end-to-end benaderingen, waarbij het taalmodel direct geconditioneerd is op een middenniveau beeldinbedding. We argumenteren dat expliciete detecties rijke semantische informatie leveren, en dus kunnen worden gebruikt als een interpreteerbare representatie om beter te begrijpen waarom end-to-end beeldonderschriftsystemen goed werken. We bieden een diepgaande analyse van end-to-end beeldbijschriften door een verscheidenheid aan aanwijzingen te onderzoeken die kunnen worden afgeleid van dergelijke objectdetecties. Uit onze studie blijkt dat end-to-end beeldonderschriftsystemen afhankelijk zijn van overeenkomende beeldrepresentaties om bijschriften te genereren, en dat het coderen van de frequentie, grootte en positie van objecten complementair zijn en allemaal een rol spelen bij het vormen van een goede beeldrepresentatie. Het onthult ook dat verschillende objectcategorieën op verschillende manieren bijdragen aan beeldbijschriften.', 'da': 'Anvendelsen af eksplicitte objektdetektorer som et mellemled til billedtekster - som tidligere udgjorde en væsentlig fase i det tidlige arbejde - omgås ofte i de nuværende dominerende end-to-end tilgange, hvor sprogmodellen er betinget direkte af en billedindlejring på mellemniveau. Vi hævder, at eksplicitte detektioner giver rig semantisk information, og dermed kan bruges som en fortolkningsfuld repræsentation til bedre at forstå, hvorfor end-to-end billedtekstsystemer fungerer godt. Vi leverer en dybdegående analyse af end-to-end billedtekster ved at udforske en række forskellige signaler, der kan udledes af sådanne objektdetektioner. Vores undersøgelse afslører, at end-to-end billedtekstsystemer er afhængige af matchende billedrepræsentationer for at generere billedtekster, og at kodning af frekvens, størrelse og position af objekter er komplementære og alle spiller en rolle i dannelsen af en god billedrepræsentation. Det afslører også, at forskellige objektkategorier på forskellige måder bidrager til billedtekster.', 'hr': 'Korištenje pojasničkih detektora objekata kao posrednički korak prema imenovanju slika - koji se koristi za predstavljanje ključne faze na ranom radu - često se prebacuje u trenutno dominantnim pristupima kraja do kraja, gdje je jezički model pod uvjetom direktno na ugrađenje slike srednje razine. Tvrdimo da objašnjenje otkrića pružaju bogate semantičke informacije, a stoga se mogu koristiti kao interpretabilan predstavnik kako bi bolje shvatili zašto su sustavi preglede slika na kraju do kraja dobro funkcionirali. Mi pružamo duboku analizu kapacije slika kraja do kraja istražujući razne znakove koje mogu proizvesti iz takvih otkrića objekata. Naše istraživanje pokazuje da su sustavi navedenja slika na kraju do kraja oslanjeni na odgovarajuće predstave slika kako bi stvorili kapcije, a da su kodiranje frekvencije, veličine i položaja objekata komplementne i svi igraju ulogu u formiranju dobrog predstavljanja slika. Također otkriva da različite kategorije objekata doprinose na različite načine prema imenovanju slika.', 'bg': 'Използването на експлицитни детектори за обекти като междинна стъпка към надписването на изображения - което е представлявало съществен етап в ранната работа - често се заобикаля в понастоящем доминиращите подход от край до край, където езиковият модел е обусловен директно върху вграждане на изображения от средно ниво. Ние твърдим, че изричните откривания осигуряват богата семантична информация и по този начин могат да бъдат използвани като интерпретируемо представяне, за да се разбере по-добре защо системите за надписване на изображения от край до край работят добре. Ние предоставяме задълбочен анализ на надписите от край до край, като изследваме различни подсказки, които могат да бъдат извлечени от такива откривания на обекти. Нашето изследване разкрива, че системите за надписване на изображения от край до край разчитат на съвпадащи изображения, за да генерират надписи, и че кодирането на честотата, размера и позицията на обектите се допълва и всички играят роля за формирането на добро изображение. Той също така разкрива, че различните категории обекти допринасят по различни начини за надписване на изображенията.', 'de': 'Der Einsatz expliziter Objektdetektoren als Zwischenschritt zur Bildbeschriftung, die früher eine wesentliche Phase in der frühen Arbeit darstellte, wird in den derzeit dominierenden End-to-End-Ansätzen häufig umgangen, bei denen das Sprachmodell direkt auf eine mittlere Bildeinbettung konditioniert wird. Wir argumentieren, dass explizite Detektionen reiche semantische Informationen liefern und somit als interpretierbare Darstellung verwendet werden können, um besser zu verstehen, warum End-to-End Bildunterschriftssysteme gut funktionieren. Wir bieten eine detaillierte Analyse der End-to-End Bildunterschriften, indem wir eine Vielzahl von Hinweisen untersuchen, die aus solchen Objekterkennungen abgeleitet werden können. Unsere Studie zeigt, dass End-to-End Bildunterschriftssysteme auf übereinstimmende Bildrepräsentationen angewiesen sind, um Bildunterschriften zu generieren, und dass die Codierung von Häufigkeit, Größe und Position von Objekten komplementär ist und alle eine Rolle bei der Bildung einer guten Bildrepräsentation spielen. Es zeigt auch, dass verschiedene Objektkategorien auf unterschiedliche Weise zur Bildunterschriftung beitragen.', 'fa': 'استفاده از کارآگاه\u200cکنندگان شیء خاصی به عنوان یک قدم بین\u200cالمللی به عنوان عنوان تصویر - که برای ساختن یک مرحله اصلی در کار اول استفاده می\u200cشود - اغلب در نزدیک\u200cهای پایان و پایان dominant در حال حاضر تغییر داده می\u200cشود، جایی که مدل زبان مستقیماً روی یک تصویر وسط سطح در ما بحث می\u200cکنیم که کشف\u200cهای روشنی اطلاعات semantic ثروتمند را می\u200cدهند، و به این\u200cسان می\u200cتوانند به عنوان یک نمایش قابل تعبیر استفاده می\u200cشوند تا بهتر بفهمند چرا سیستم\u200cهای عنوان تصویر پایان و پایان خوب کار می\u200cکنند. ما تحلیل عمیقی از عنوان تصویر پایان و پایان را با کشف کردن نشانه\u200cهای مختلف که می\u200cتوانند از این کشف\u200cهای شیء استفاده کنند، تحلیل می\u200cکنیم. مطالعه\u200cی ما نشان می\u200cدهد که سیستم\u200cهای عنوان تصویر پایان و پایان بر روی نمایش\u200cهای تصویر برای تولید عنوان\u200cها بستگی دارند، و این رمز\u200cبندی فرکانس، اندازه و موقعیت اشیاء کامل است و همه نقشه\u200cای در صورت نمایش تصویر خوب بازی می\u200cکنند. همچنین نشان می دهد که گروه\u200cهای شیء مختلف در راه\u200cهای مختلف به عنوان عنوان تصویر کمک می\u200cکنند.', 'ko': '현재 주도적인 위치를 차지하고 있는 단부터 단까지의 방법에서 현식 대상 탐지기를 이미지 자막으로 사용하는 중간 절차는 일반적으로 무시된다. 이런 방법에서 언어 모델은 중급 이미지를 직접 삽입하는 것을 조건으로 한다.우리는 현식 검측이 풍부한 의미 정보를 제공하기 때문에 단부터 단까지의 이미지 자막 시스템이 왜 잘 작동하는지 설명할 수 있는 표시로 삼을 수 있다고 생각한다.우리는 이러한 대상 검출에서 얻을 수 있는 각종 단서를 탐색하여 끝에서 끝까지 이미지 자막을 깊이 있게 분석했다.우리의 연구에 의하면 끝에서 끝까지의 이미지 자막 시스템은 일치하는 이미지 표시에 의존하여 자막을 생성하고 인코딩 대상의 주파수, 크기와 위치는 서로 보완되며 양호한 이미지 표시를 형성하는 데 역할을 발휘한다.또한 이미지 자막에 영향을 미치는 다양한 객체 카테고리를 보여줍니다.', 'sw': 'Utumiaji wa vifaa vya wazi kama hatua ya kati ya kuchukua picha - ambalo lilitumika kuwa jukwaa la muhimu katika kazi za mwanzo - mara nyingi hupita katika mbinu za hivi karibuni za mwisho, ambapo mifano ya lugha imewekwa kizuizini moja kwa moja kwenye picha ya kiwango cha kati. Tunahoji kuwa uchunguzi wa wazi unatoa taarifa za utajiri wa kigaidi, na kwa hiyo tunaweza kutumika kama uwakilishi wa tafsiri ili kuelewa zaidi kwa nini mfumo wa kuchukua picha za mwisho unafanya kazi vizuri. Tunatoa uchambuzi wa kina wa picha ya mwisho wa mwisho kwa kuchunguza misuli mbalimbali ambazo zinaweza kutokana na uchunguzi wa vitu hivi. Utafiti wetu unaonyesha kuwa mfumo wa kuchukua picha za mwisho unategemea wakilinganisha picha ili kutengeneza maelezo, na kwamba kuongeza kiwango, ukubwa na nafasi ya vitu vyote ni tatizo na wote wanacheza nafasi katika kutengeneza taswira nzuri. It also reveals that different object categories contribute in different ways towards image captioning.', 'id': 'Penggunaan detektor objek eksplicit sebagai langkah intermedi untuk captioning gambar - yang digunakan untuk membentuk tahap penting dalam pekerjaan awal - sering diabaikan dalam pendekatan akhir-akhir dominan saat ini, di mana model bahasa dikundisikan langsung pada embedding gambar tingkat tengah. Kami berdebat bahwa deteksi eksplisit menyediakan informasi semantis yang kaya, dan dapat digunakan sebagai representation yang dapat diterjemahkan untuk memahami lebih baik mengapa sistem captioning gambar akhir-akhir bekerja dengan baik. Kami menyediakan analisis dalam gambar captioning akhir-akhir dengan mengeksplorasi berbagai sinyal yang dapat didirikan dari deteksi objek seperti itu. Studi kami mengungkapkan bahwa sistem captioning gambar akhir-akhir bergantung pada persamaan representation gambar untuk menghasilkan captions, dan bahwa pengekodan frekuensi, ukuran dan posisi objek adalah komplementari dan semua bermain peran dalam membentuk representation gambar yang baik. It also reveals that different object categories contribute in different ways towards image captioning.', 'tr': 'Görkezilen zady tanyşçylaryň ullanyşy surat kelläpiň arasyndaky adım diýip atlandyrylýar - bu iň başlangyç işinde esasy sahypa diýipdir - köplenç häzirki dominiýan soňra-soňra golaýlarynda geçirilýär, nirede dil modeliniň orta derejede durum içinde durulýar. Biz açık tanımlar baş semantik bilgileri sağlayan ve bu şekilde düşünebiliriz ki, sonraki görüntü kapatma sistemlerinin neden iyi çalıştığını daha iyi anlamak için kullanılabilir. Biz soňra soňra soňra görkezilen suratlaryň görkezilişini şöyle zadyň deteksiýasyndan çykyp biljek görkezilişi ýüze çykaryp bererik. Biziň öwrenmemiz şol resim küpşenleri çykarmak sistemleriniň üstüne eşleýän surat üpşenlerinde, hatlaryň frekanslaryny, ölçülerini we ýerleşmeleriniň ködlemeleri complementer we olaryň hemmesi gowy surat üýtgetmeginde bir rol çalýar. Aynı zamanda farklı nesne kategorileri resim kelimesine farklı yönlerde kömekleşir.', 'hy': 'Արտահայտված օբյեկտների դիտեկտորների օգտագործումը որպես պատկերի վերնագրման միջին քայլ, որը առաջին աշխատանքի հիմնական փուլում էր, հաճախ կորցվում է ներկայիս գերիշխող վերջ-վերջ մոտեցումներում, որտեղ լեզվի մոդելը անմիջապես կախված է միջին մակարդակի պատկերի ներգրավման վրա Մենք պնդում ենք, որ բացատրական հայտնագործությունները հարուստ սեմանտիկ ինֆորմացիա են տալիս, և դրանով կարող են օգտագործվել որպես մեկնաբանելի ներկայացուցիչ, որպեսզի ավելի լավ հասկանանք, թե ինչու են պատկերների վերնագրման համակարգերը լավ աշխատում: Մենք ներկայացնում ենք վերջնական և վերջնական պատկերի վերլուծության խորը վերլուծություն՝ ուսումնասիրելով տարբեր նշաններ, որոնք կարող են ստանալ նման օբյեկտների հայտնաբերման արդյունքում: Մեր ուսումնասիրությունը բացահայտում է, որ վերջ-վերջ նկարների գլխագրման համակարգերը հիմնված են պատկերի պատկերացումների համապատասխանման վրա գլխագրություններ ստեղծելու համար, և որ առարկաների հաճախականությունը, չափսը և դիրքը համալրացում են և բոլորը դեր են խաղում լավ պատկերացումների ձևավ Այն նաև բացահայտում է, որ տարբեր օբյեկտների կատեգորիաները տարբեր ձևերով ներդրում են պատկերի վերնագրման համար:', 'af': "Die gebruik van eksplisiese voorwerp-detekteerders as 'n middelste stap na beeldtitel - wat gebruik word om 'n nuwe stap te stel in vroeg werk - is dikwels oorgevaar in die huidiglik dominante end-to-end toegang, waar die taal-model is direk bevestig op 'n middelvlak beeld inbêring. Ons argumenteer dat eksplisiese opskrifte ryk semantiese inligting verskaf, en dan kan gebruik word as 'n uittelbare voorstelling om beter te verstaan waarom die end-to-end beeldbeskriftestelsels goed werk. Ons verskaf 'n in-diepte analisie van end-to-end beeldtitteling deur 'n verskillende teks te ondersoek wat van sodanige voorwerp opvoer kan word. Ons studie vertoon dat die einde-na-einde beeldtitelsystemee op ooreenstemmende beeldvoorstellings op die ooreenstemmende beeldvoorstellings om titelskappe te genereer, en dat kodering van die frekwensie, grootte en posisie van voorwerpe is komplementaar en almal speel 'n rol in die formering van 'n goeie beeldvoorstelling. Dit openbaar ook dat verskillende voorwerp kategories bydra in verskillende maniere teenoor beeldtitel.", 'am': 'የግልጽ አካል ምርጫዎች የቋንቋው ምሳሌ በመካከለኛው ደረጃን በመስመር ማሳየት - ይህም አስፈላጊ ደረጃን ለመግለጥ ተጠቃሚ ደረጃ - በጊዜው በመጀመሪያ ስራ ላይ በተደረገ በአሁኑ ጊዜ ወደ መጨረሻ ደረጃዎች ያልፋል፡፡ እና ግልጾች ግልጾች የሀብታም የsemantic መረጃ እንዲሰጥ እና ስለዚህም የመጨረሻው ምስል ማቀናኘት ስርዓት ምን መልካም እንዲሠራ እንደሚችል ለመተረጉም የሚችል ምሳሌ እንዲሆን ይችላል፡፡ ከዚህም አካል ማግኘት የሚችሉትን መልዕክቶች በመፍጠር የጥልቅ ምርጫዎችን እናሳውቃለን፡፡ ትምህርታችን የፍጻሜው ምስል ማቀናቀል ስርዓቶችን በመፍጠር ላይ የሚታመን የምስል ምስል መልዕክቶች እንዲታመኑ ያስታያል፤ የፍጥረት ቁጥጥር፣ ቁጥጥር እና የአካባቢዎች ስፍራዎች አካባቢ ናቸው፡፡ እናም ልዩ አካባቢ ክፍሎች በተለየ መልዕክት ማሳየት እንዲያሳዩ ይገልጣል።', 'az': 'Görüntü başlığı üçün müəyyən bir dəfə olaraq a çıq objek detektörlərinin istifadəsi - əvvəlki işdə mövcud bir dəfə yaratmaq üçün istifadə edilən - bu dəfə müəyyən edici end-to-end tərəflərində, dil model in in orta səviyyədə rəsminin qovuşduğu tərəflərdə müəyyən edildiyi tərəflərdə uzaqlaşır. Biz mübahisə edirik ki, açıq-aydın keşfetmələr zəngin semantik məlumatları təyin edir, və buna görə də sona-sona qədər görüntülər sistemlərinin nə üçün yaxşı işlədiyini daha yaxşı anlamaq üçün istifadə edilə bilər. Biz böyük objektlər keşfetməsindən alınabilen müxtəlif məlumatları keşfetərək sona-sona qədər görüntül məlumatlarının dərin analizi təyin edirik. Bizim araşdırmamız göstərir ki, sonun-sonun görüntü başlıqları sistemlərinin başlıqlarını yaratmaq üçün uyğun görüntü göstəricilərinə təvəkkül edir, və objektlərin frekansiyasını, böyüklüyünü və yerini kodlamaq tamamlayır və hamısı yaxşı görüntü göstəricisi yaratmaq üçün bir rol oynayır. Bu da bildirir ki, fərqli objektlər kategoriyaları görüntü başlıqlarına təşkil edirlər.', 'bn': 'সুস্পষ্ট বস্তু ডিটেক্টর হিসেবে ব্যবহার করা হচ্ছে চিত্রের শুরুতে একটি গুরুত্বপূর্ণ পর্যায়- যা প্রায়শ শেষ পর্যন্ত ব্যবহার করা হয়েছে, যেখানে ভাষার মডেল সরাসরি মাঝের মধ্যস্তরের ছব আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে পরিস্কারের পরিস্থিতি সমৃদ্ধ সেমান্টিক তথ্য প্রদান করে এবং তাই ব্যবহার করা যায় যে কেন শেষ পর্যন্ত চিত্রের শেষ কে We provide an in-depth analysis of end-to-end image captioning by exploring a variety of cues that can be derived from such object detections.  আমাদের গবেষণা প্রকাশ করা হয়েছে যে শেষ পর্যন্ত চিত্রের প্রতিনিধিত্ব নির্ভর করে ছবির প্রতিনিধিত্বের উপর নির্ভর করে যে শিরোনাম তৈরি করার জন্য, এবং বস্তুর ফ্রেঞ্চ এটি প্রকাশ করেছে যে বিভিন্ন বস্তুর বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন উপায়ে ছবির', 'ca': "L'ús de detectors d'objectes explícits com un pas intermedi a la captionació d'imatges - que costituia una etapa essencial en el primer treball - sovint es supera en els enfocaments del final al final dominants, on el model lingüístic està condicionat directament amb una integració d'imatges de nivell mitjà. Afirmem que les deteccions explícites proporcionen informació semàntica rica, i poden ser utilitzades com una representació interpretable per entendre millor perquè els sistemes de capturació d'imatges de final a final funcionen bé. Ens proporcionem una an àlisi profunda de la captionació d'imatges de final a final explorant una varietat de indicacions que poden derivar d'aquestes deteccions d'objectes. El nostre estudi revela que els sistemes de captionització d'imatges de final a final es basan en la correspondència de representacions d'imatges per generar captions, i que codificar la freqüència, la mida i la posició dels objectes són complementars i tots juguen un paper en formar una bona representació d'imatges. També revela que diferents categories d'objectes contribueixen de diferents maneres a la capturació d'imatges.", 'cs': 'Použití explicitních detektorů objektů jako mezipředchozího kroku k obrazovým titulkům, které představovaly základní fázi rané práce, je často obejímáno v současné době dominantních end-to-end přístupech, kde jazykový model je podmíněn přímo na střední úrovni vložení obrazu. Tvrdíme, že explicitní detekce poskytují bohaté sémantické informace, a proto mohou být použity jako interpretovatelná reprezentace pro lepší pochopení, proč komplexní systémy pro popisky obrazů fungují dobře. Poskytujeme hloubkovou analýzu komplexních popisků obrazu zkoumáním různých podnětů, které lze odvodit z takových detekcí objektů. Naše studie ukazuje, že komplexní systémy titulků obrazů spoléhají na odpovídající reprezentaci obrazů pro generování titulků a že kódování frekvence, velikosti a polohy objektů se doplňují a všechny hrají roli při tvorbě dobré reprezentace obrazu. Také odhaluje, že různé kategorie objektů přispívají různými způsoby k popiskům obrázků.', 'bs': 'Koristenje eksplicitnih detektora objekata kao prosječni korak prema naslovu slika - koji je koristio za predstavljanje ključne faze na ranom radu - često se prebacuje u trenutno dominantnim pristupima kraja do kraja, gdje je jezički model pod uvjetom direktno na ugrađenje slika srednje razine. Tvrdimo da objašnjenje otkrića pružaju bogate semantičke informacije, i stoga se mogu koristiti kao interpretabilan predstavnik da bi bolje shvatili zašto su sistemi snimanja slika na kraju do kraja dobro funkcionirali. Mi pružamo duboku analizu kapacije slika kraja do kraja istražujući razne znakove koje mogu proizvesti iz takvih detektiva objekata. Naša istraživanja pokazuje da su sistemi navedenja slika na kraju do kraja oslanjeni na odgovarajuće predstave slika kako bi stvorili kapcije, a da su kodiranje frekvencije, veličine i položaja objekata komplementne i svi igraju ulogu u formiranju dobrog predstavljanja slika. Također otkriva da različite kategorije objekata doprinose na različite načine prema imenovanju slika.', 'fi': 'Eksposiittisten objektitunnistimien kﾃ､yttﾃｶ kuvatekstityksen vﾃ､livaiheena - joka oli ennen olennainen vaihe varhaisessa tyﾃｶssﾃ､ - ohitetaan usein nykyisin hallitsevissa end-to-end -lﾃ､hestymistavoissa, joissa kielimalli on suoraan riippuvainen keskitason kuvan upotuksesta. Vﾃ､itﾃ､mme, ettﾃ､ eksplisiittiset havainnot tarjoavat runsaasti semanttista tietoa, ja niitﾃ､ voidaan siten kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ tulkittavana esityksenﾃ､ ymmﾃ､rtﾃ､mﾃ､ﾃ､n paremmin, miksi pﾃ､ﾃ､stﾃ､ pﾃ､ﾃ､hﾃ､n kuvatekstitysjﾃ､rjestelmﾃ､t toimivat hyvin. Tarjoamme perusteellisen analyysin pﾃ､ﾃ､stﾃ､ pﾃ､ﾃ､hﾃ､n kuvatekstityksestﾃ､ tutkimalla erilaisia vihjeitﾃ､, jotka voidaan johtaa tﾃ､llaisista objektitunnistuksista. Tutkimuksemme paljastaa, ettﾃ､ end-to-end kuvatekstitysjﾃ､rjestelmﾃ､t luottavat tﾃ､smﾃ､ﾃ､viin kuvaesityksiin tekstitysten tuottamiseksi ja ettﾃ､ esineiden taajuuden, koon ja sijainnin koodaus tﾃ､ydentﾃ､vﾃ､t toisiaan ja kaikki vaikuttavat hyvﾃ､n kuvaesityksen muodostumiseen. Se myﾃｶs paljastaa, ettﾃ､ eri objektiluokat vaikuttavat eri tavoin kuvatekstitykseen.', 'et': 'Selgesõnaliste objektidetektorite kasutamine piltide pealdiste vahetasemena, mis moodustasid varases töös olulise etapi, jäetakse sageli mööda praegu domineerivates otsast otsani lähenemistes, kus keelemudel sõltub otseselt kesktaseme pildi põimimisest. Väidame, et selgesõnalised tuvastused annavad rikkalikku semantilist teavet ja seega saab neid kasutada tõlgendatava esitusena, et paremini mõista, miks piltide pealdiste süsteemid töötavad hästi. Pakume põhjalikku piltide pealdiste analüüsi, uurides erinevaid vihjeid, mida saab sellistest objektide tuvastamisest tuletada. Meie uuring näitab, et pealdiste genereerimiseks sõltuvad täielikud piltide pildistamise süsteemid sobivatest piltide esitustest ning et objektide sageduse, suuruse ja asukoha kodeerimine täiendab üksteist ning kõik mängivad oma rolli hea pildi kujundamisel. Samuti näitab see, et erinevad objektikategooriad aitavad piltide pealdiste tegemisel erineval viisil kaasa.', 'sq': 'Përdorimi i detektorëve eksplictë të objekteve si një hap ndërmjetës për titullimin e imazhit - i cili përdoret për të përbërë një fazë thelbësore në punën e parakohshme - shpesh kalohet në qasjet aktualisht mbizotëruese nga fundi në fund, ku modeli gjuhësor kushtëzohet drejtpërdrejt me një përfshirje imazhi të nivelit të mesëm. We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well.  Ne ofrojmë një analizë të thellë të titullimit të imazhit nga fundi në fund duke eksploruar një shumëllojshmëri të shenjave që mund të nxirren nga zbulimet e këtyre objekteve. Our study reveals that end-to-end image captioning systems rely on matching image representations to generate captions, and that encoding the frequency, size and position of objects are complementary and all play a role in forming a good image representation.  It also reveals that different object categories contribute in different ways towards image captioning.', 'jv': 'Slackfree Awak dhéwé éntuk kebuturan kesalahan kanggo ngerasakno semantar dumadhi, lan acele iso nggawe ngubah tarjamahan kanggo masangasu string" in "context_BAR_stringLink Kita kamu kelompok barang kelompok sistem penting sampeyan gambar Genjer-Genjer neng akeh bener sing paling-upan iki bakal bantuan ing larang gambar.', 'sk': 'Uporaba eksplicitnih detektorjev objektov kot vmesnega koraka pri napisovanju slik, ki je bila nekoč bistvena faza v zgodnjem delu, se pogosto zaobide v trenutno prevladujočih pristopih od konca do konca, kjer je jezikovni model pogojen neposredno na vgradnjo slike na srednji ravni. Trdimo, da eksplicitne detekcije zagotavljajo bogate semantične informacije, zato jih je mogoče uporabiti kot razložljivo predstavitev za boljše razumevanje, zakaj sistemi napisovanja slik od konca do konca dobro delujejo. Zagotavljamo poglobljeno analizo napisovanja slik od konca do konca z raziskovanjem različnih namigov, ki jih je mogoče izpeljati iz takšnih zaznavanj objektov. Naša študija razkriva, da se sistemi celovitega napisovanja slik zanašajo na ujemajoče se slikovne reprezentacije za ustvarjanje napisov in da kodiranje frekvence, velikosti in položaja objektov dopolnjuje in vsi igrajo vlogo pri oblikovanju dobre predstavitve slike. Razkriva tudi, da različne kategorije objektov na različne načine prispevajo k napisovanju slik.', 'ha': "Amfanin maɓallin abun mai bayyanãwa kamar wata daba'a ta tsakiya zuwa fanget zane - wanda ya yi amfani da shi ya zama wani juyi na muhimu a gaba-aiki - ko da yawa za'a maras a cikin hanyoyin ta yanzu-zuwa-ƙari, inda aka ƙayyade misalin harshen zuwa wani zane mai tsakiya. Munã jãyayya cẽwa misãlai masu bayyani sunã gaura macsarai masu riki na semantic, kuma za'a iya amfani da shi kamar misalin fassarar-fassarar dõmin ya fahimta mafi alhẽri ga kwanan tsarin zanen da ke ƙara-ƙara yi aiki mai kyau. Tuna samar da wani analyi cikin-depth wa zane ta ƙara-ƙari, da za'a sami wasu kalnufi, wanda za'a iya samar daga wannan abun. Ana karatunmu ya bayyana cewa tsarin zane ta ƙara zuwa ƙari, yana dõgara a kan masu daidaita surori dõmin ya ƙãga tsarin, kuma a kode fomat, iyarwa, girmar da matsayin abubuwan su zama masu kamfata, kuma duk su yi wani role a danne wani sura mai kyau. Yana bayyanar da cẽwa nau'i-nau'i dabam-dabam, suna ƙari cikin hanyõyi dabam-dabam zuwa zane-zane.", 'he': 'השימוש של גלאי אובייקטים ברורים בתור צעד intermedium לשימוש תמונות - אשר נהג לייצר שלב חיוני בעבודה מוקדמת - לעתים קרובות מתעלם באמצעות גישות סוף-סוף שולטות כרגע, שבו מודל השפה מונח ישירות על התכנית תמונות ברמה האמצעית. We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well.  אנחנו מספקים ניתוח עמוק של צילום תמונות סוף-סוף על ידי חקירה מגוון של סימנים שיכולים להיות מוצאים מגילוי אובייקטים כאלה. המחקר שלנו חושף כי מערכות כיתוב תמונות סוף-סוף תלויות על התאמה מייצגות תמונות כדי ליצור כיתובים, ושהקוד התדר, גודל ומיקום של אובייקטים הם תוספים וכולם משחקים תפקיד לייצור מייצגות תמונות טובה. הוא גם מגלה שקטגוריות אובייקטים שונות תורמות בדרכים שונות לכיוון צילום תמונות.', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་དངོས་པོ་རྟོགས་པ་ལ་བརྙན་རིས་བཤད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཞིག་ཡིན། We argue that explicit detections provide rich semantic information, and can thus be used as an interpretable representation to better understand why end-to-end image captioning systems work well. We provide an in-depth analysis of end-to-end image captioning by exploring a variety of cues that can be derived from such object detections. Our study reveals that end-to-end image captioning systems rely on matching image representations to generate captions, and that encoding the frequency, size and position of objects are complementary and all play a role in forming a good image representation. དེས་བརྙན་པར་དབྱེ་རིས་མི་འདྲ་བ་ལ་གཟུགས་རིས་འགྲོ་བརྗོད་པར་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Learning to Map Context-Dependent Sentences to Executable Formal Queries', 'ar': 'تعلم كيفية تعيين الجمل المعتمدة على السياق للاستعلامات الرسمية القابلة للتنفيذ', 'es': 'Aprender a asignar oraciones dependientes del contexto a consultas formales ejecutables', 'pt': 'Aprendendo a mapear sentenças dependentes de contexto para consultas formais executáveis', 'fr': 'Apprendre à mapper des phrases dépendantes du contexte avec des requêtes formelles exécutables', 'ja': 'コンテキスト依存の文を実行可能なフォーマルクエリにマッピングする方法を学ぶ', 'zh': '学将上下文相关句', 'hi': 'निष्पादन योग्य औपचारिक क्वेरीज़ के लिए संदर्भ-निर्भर वाक्यों को मैप करना सीखना', 'ru': 'Обучение сопоставлению контекстно-зависимых предложений с исполняемыми формальными запросами', 'ga': 'Foghlaim conas Comhthéacs a Mhapáil-Pianbhreitheanna Cleithiúnacha ar Cheisteanna Foirmiúla Inrite', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθετε να αντιστοιχίσετε προτάσεις εξαρτώμενες από το περιβάλλον σε εκτελεστά τυπικά ερωτήματα', 'hu': 'A kontextusfüggő mondatok feltérképezése végrehajtható hivatalos lekérdezésekhez', 'lt': 'Mokymasis žemėlapiui nustatyti nuo konteksto priklausančius sakinius vykdomiems oficialiems klausimams', 'it': 'Imparare a mappare frasi a seconda del contesto a query formali eseguibili', 'mk': 'Научи да ги мапираш речениците зависни од контекст на извршливите формални прашања', 'ms': 'Belajar untuk Peta Hukuman Tergantung-Konteks ke Pertanyaan Formal Boleh Laksanakan', 'kk': 'Контексті тәуелді сөздерді орындалатын пішімді сұрауларға картасын оқыту', 'mt': 'Learning to Map Context-Dependent Sentences to Executable Formal Queries', 'mn': 'Контекст-хамааралтай өгүүлбэрт газрын зураг сурах', 'no': 'Læring til å kartera kontekstavhengige teikn til køyrbare formatspørjingar', 'pl': 'Nauka mapowania zdań zależnych od kontekstu do wykonywalnych zapytań formalnych', 'ro': 'Învățarea de a cartografia sentințele dependente de context la interogările formale executabile', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുവാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഫോമില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d', 'sr': 'Naučenje na mapu kazne zavisne od konteksta na izvršavajuće formalne zahteve', 'si': 'සම්බන්ධතාව- විශේෂ වචන සිද්ධ වාර්තාවක් පරික්ෂණය කරන්න ඉගෙනගන්න', 'so': 'Barista Map-Content-Dependent Sentences to executable Formal Queries', 'sv': 'Lär dig att kartlägga sammanhangsberoende meningar till exekverbara formella frågor', 'ta': 'செயல்படுத்தக்கூடிய வடிவம் கேள்விகளுக்கு வரைப்படத்தில் சார்ந்த வாக்குறிப்பு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học để vẽ sơ đồ Câu hỏi có phụ thuộc', 'bg': 'Научете се да картографирате зависими от контекста изречения към изпълними официални заявки', 'nl': "Leren contextafhankelijke zinnen toe te wijzen aan uitvoerbare formele query's", 'hr': 'Naučenje na mapu kazne zavisne od konteksta na izvršavajuće formalne ispitivanja', 'da': 'Lære at kortlægge kontekstafhængige sætninger til udførlige formelle forespørgsler', 'id': 'Belajar untuk memetakan hukuman tergantung konteks ke Pertanyaan Formal Laksanakan', 'de': 'Lernen, kontextabhängige Sätze auf ausführbare formale Abfragen zuzuordnen', 'ko': '실행 가능한 공식 조회에 상하문 관련 문장을 비추는 것을 배우다', 'fa': 'یاد گرفتن به نقشه\u200cهای مجموعه بستگی به پاسخ\u200cهای قابل اجرا', 'tr': 'Kontekst-Mazmunlary Sözleri Çagalabilir Formal Sözleri', 'af': 'Leer na Kaart Konteks- afhanklike Utdrukkings na Uitvoerbare Formale Nafrage', 'sw': 'Kujifunza kwenda kwenye Mazungumzo yanayotegemea kwenye Maswali ya Kihalisi', 'sq': 'Mësimi për hartimin e fjalimeve të varura nga konteksti në pyetjet e zbatueshme formale', 'hy': 'Սովորել քարտեզագրել կոնտեքստի կախված նախադասությունները կատարելով կատարելի ֆորմալ հարցերին', 'am': 'Context-dependent Sentences to executable Formal Queries', 'az': '√áalńĪŇüńĪlabilir Formal S…ôtirl…ôr…ô Kontext-bańülńĪ S…ôtirl…ôri Harita √Ėyr…ônm…ôk', 'bn': 'প্রাপ্ত ফর্মাল প্রশ্নের জন্য মানচিত্র- নির্ভরিত শাস্তি শিখা হচ্ছে', 'et': 'Õppimine kaardistama kontekstist sõltuvaid lauseid täidetavatesse ametlikesse päringutesse', 'bs': 'Naučenje na mapu kazne zavisne od konteksta na izvršavajuće formalne pitanja', 'ca': 'Aprendre a mapejar sentences dependents del context a preguntes formals executables', 'cs': 'Naučit se mapovat kontextově závislé věty na spustitelných formálních dotazech', 'fi': 'Oppiminen kartoittamaan kontekstista riippuvia lauseita suoritettaviin virallisiin kyselyihin', 'jv': 'text-editor-action', 'he': 'ללמוד למפות משפטים תלויים בתקשורת לשאלות רשמיות ניתנות לבצע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje zemljevanja stavkov, odvisnih od konteksta, v izvedljive formalne poizvedbe', 'bo': 'སྒྲུབ་བྱེད་རུང་བའི་རྣམ་གྲངས་ལ་རྟེན་པའི་ཚིག་འདྲི་ཚིག་ལ་སྒྲིག་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose a context-dependent model to map utterances within an interaction to executable formal queries. To incorporate interaction history, the model maintains an interaction-level encoder that updates after each turn, and can copy sub-sequences of previously predicted queries during generation. Our approach combines implicit and explicit modeling of references between utterances. We evaluate our model on the ATIS flight planning interactions, and demonstrate the benefits of modeling context and explicit references.', 'ar': 'نقترح نموذجًا يعتمد على السياق لتعيين الكلمات المنطوقة ضمن تفاعل مع الاستعلامات الرسمية القابلة للتنفيذ. لدمج محفوظات التفاعل ، يحتفظ النموذج ببرنامج تشفير على مستوى التفاعل يتم تحديثه بعد كل منعطف ، ويمكنه نسخ التسلسلات الفرعية للاستعلامات التي تم توقعها مسبقًا أثناء الإنشاء. يجمع نهجنا بين النمذجة الضمنية والصريحة للمراجع بين الأقوال. نقوم بتقييم نموذجنا على تفاعلات تخطيط رحلات ATIS ، ونوضح فوائد سياق النمذجة والمراجع الصريحة.', 'es': 'Proponemos un modelo dependiente del contexto para asignar enunciados dentro de una interacción a consultas formales ejecutables. Para incorporar el historial de interacciones, el modelo mantiene un codificador de nivel de interacción que se actualiza después de cada turno y puede copiar subsecuencias de consultas predichas previamente durante la generación. Nuestro enfoque combina modelos implícitos y explícitos de referencias entre enunciados. Evaluamos nuestro modelo en las interacciones de planificación de vuelos ATIS y demostramos los beneficios de modelar el contexto y las referencias explícitas.', 'fr': "Nous proposons un modèle dépendant du contexte pour mapper les énoncés au sein d'une interaction avec des requêtes formelles exécutables. Pour intégrer l'historique des interactions, le modèle maintient un codeur de niveau interaction qui se met à jour après chaque tour, et peut copier des sous-séquences de requêtes prédites précédemment pendant la génération. Notre approche combine la modélisation implicite et explicite des références entre les énoncés. Nous évaluons notre modèle sur les interactions de planification de vol ATIS et démontrons les avantages de la modélisation du contexte et des références explicites.", 'pt': 'Propomos um modelo dependente de contexto para mapear enunciados dentro de uma interação para consultas formais executáveis. Para incorporar o histórico de interação, o modelo mantém um codificador de nível de interação que é atualizado após cada turno e pode copiar subsequências de consultas previamente previstas durante a geração. Nossa abordagem combina modelagem implícita e explícita de referências entre enunciados. Avaliamos nosso modelo nas interações de planejamento de voo ATIS e demonstramos os benefícios do contexto de modelagem e referências explícitas.', 'ja': '私たちは、インタラクション内の発話を実行可能な形式的クエリにマッピングするための文脈依存モデルを提案します。インタラクション履歴を組み込むために、モデルは、各ターン後に更新するインタラクションレベルエンコーダを維持し、生成中に以前に予測されたクエリのサブシーケンスをコピーすることができる。私たちのアプローチは、発話間の参照の暗黙的および明示的なモデリングを組み合わせています。私たちは、ATISフライトプランニングの相互作用に基づいてモデルを評価し、コンテキストと明示的な参照のモデリングの利点を実証します。', 'ru': 'Мы предлагаем контекстно-зависимую модель для отображения фраз в рамках взаимодействия с исполняемыми формальными запросами. Чтобы включить историю взаимодействия, модель поддерживает кодер уровня взаимодействия, который обновляется после каждого поворота, и может копировать подпоследовательности ранее предсказанных запросов во время генерации. Наш подход сочетает в себе неявное и явное моделирование ссылок между высказываниями. Мы оцениваем нашу модель по взаимодействию планирования полета ATIS и демонстрируем преимущества контекста моделирования и явных ссылок.', 'zh': '我作一上下文相关样,用将交语映可行。 并历史记录者,编码器也;编码器合而新,复制前占者子序也。 吾法合语间所引隐式显式建模。 飞ATIS交估,演建模上下文显式之善。', 'hi': 'हम निष्पादन योग्य औपचारिक प्रश्नों के लिए एक इंटरैक्शन के भीतर कथनों को मैप करने के लिए एक संदर्भ-निर्भर मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। इंटरैक्शन इतिहास को शामिल करने के लिए, मॉडल एक इंटरैक्शन-स्तर एन्कोडर को बनाए रखता है जो प्रत्येक मोड़ के बाद अपडेट होता है, और पीढ़ी के दौरान पहले से भविष्यवाणी की गई क्वेरीज़ के उप-अनुक्रमों की प्रतिलिपि बना सकता है। हमारा दृष्टिकोण कथनों के बीच संदर्भों के अंतर्निहित और स्पष्ट मॉडलिंग को जोड़ता है। हम ATIS उड़ान योजना इंटरैक्शन पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, और मॉडलिंग संदर्भ और स्पष्ट संदर्भों के लाभों का प्रदर्शन करते हैं।', 'ga': "Molaimid múnla comhthéacs-spleách chun cainteanna laistigh d'idirghníomhú le fiosrúcháin fhoirmiúla inrite a mhapáil. Chun stair idirghníomhaíochta a ionchorprú, coinníonn an tsamhail ionchódóir leibhéal idirghníomhaíochta a nuashonraítear tar éis gach cas, agus is féidir fo-sheichimh na bhfiosruithe a thuar roimhe seo le linn giniúna a chóipeáil. Comhcheanglaíonn ár gcur chuige samhaltú intuigthe agus follasach tagairtí idir chainteanna. Déanaimid luacháil ar ár múnla ar idirghníomhaíochtaí pleanála eitilte ATIS, agus léirímid na buntáistí a bhaineann le comhthéacs samhaltaithe agus tagairtí follasacha.", 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ კონტექსტური მოდელის შესახებ, რომ კონტექსტური მოდელის გამოყენება კონტექსტური კითხვების შესახებ ინტექსტურაციაში. ინტერფექციის ისტორიის შესახებ, მოდელეში ინტერფექციის დონეზე კოდირების შესახებ, რომელიც ყოველ შემდეგ ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა ახლა, და შეიძლება კ ჩვენი პროგრამის შესაძლებლობა იმპლიციტიური და განსხვავებული რეფერენციების მოდელირებას გამოყენება. ჩვენ მოდელის შესახებ ATIS-ის პლანეზაციის ინტერნექციაში გავუმუშავებთ, და მოდენსტრაცით მოდენქციის კონტექსტის მოსახულება და გამოსახულებული რეფერენ', 'el': 'Προτείνουμε ένα μοντέλο εξαρτώμενο από το περιβάλλον για να χαρτογραφήσουμε τις εκφράσεις μέσα σε μια αλληλεπίδραση με εκτελέσιμα τυπικά ερωτήματα. Για να ενσωματώσετε το ιστορικό αλληλεπίδρασης, το μοντέλο διατηρεί έναν κωδικοποιητή επιπέδου αλληλεπίδρασης που ενημερώνεται μετά από κάθε στροφή και μπορεί να αντιγράψει υποακολουθίες προηγούμενων προβλεπόμενων ερωτημάτων κατά τη διάρκεια της δημιουργίας. Η προσέγγισή μας συνδυάζει έμμεση και ρητή μοντελοποίηση αναφορών μεταξύ των εκφρασμάτων. Αξιολογούμε το μοντέλο μας στις αλληλεπιδράσεις σχεδιασμού πτήσης και καταδεικνύουμε τα οφέλη του πλαισίου μοντελοποίησης και των ρητών αναφορών.', 'hu': 'Egy kontextusfüggő modellt javasolunk, amely egy interakción belüli megjegyzéseket lekérdezi a végrehajtható formális lekérdezésekkel. Az interakciós előzmények beépítéséhez a modell egy interakciós szintű kódolót tart fenn, amely minden forduló után frissül, és képes másolni a korábban előrejelzett lekérdezések alsekvenciáit a generáció során. Megközelítésünk ötvözi a kifejezések közötti hivatkozások implicit és explicit modellezését. Modellünket az ATIS repüléstervezési interakciók alapján értékeljük, és bemutatjuk a modellezési kontextus és a kifejezett hivatkozások előnyeit.', 'it': "Proponiamo un modello contestuale-dipendente per mappare le espressioni all'interno di un'interazione con query formali eseguibili. Per incorporare la cronologia delle interazioni, il modello mantiene un codificatore a livello di interazione che si aggiorna dopo ogni turno e può copiare sotto-sequenze delle query precedentemente previste durante la generazione. Il nostro approccio combina la modellazione implicita ed esplicita dei riferimenti tra le espressioni. Valutiamo il nostro modello sulle interazioni di pianificazione del volo ATIS, e mostriamo i benefici della modellazione del contesto e dei riferimenti espliciti.", 'lt': 'Siūlome nuo konteksto priklausomą model į, skirtą išraiškoms paversti sąveikoje su vykdomais oficialiais klausimais. Siekiant įtraukti sąveikos istoriją, modelis išlaiko sąveikos lygio kodatorių, kuris atnaujina po kiekvieno apsisukimo, ir gali kopijuoti anksčiau numatytų klausimų sekas generacijos metu. Our approach combines implicit and explicit modeling of references between utterances.  Vertiname savo ATIS skrydžių planavimo sąveikos model į ir parodomi modeliavimo konteksto ir aiškių nuorodų nauda.', 'mk': 'Предложуваме контекстно зависен модел за мапирање на изразите во рамките на интеракција со извршливите формални прашања. За да се вклучи историјата на интеракциите, моделот одржува кодер на интеракционално ниво кој се оневозможува по секој круг и може да ги копира подсеквенциите на претходно предвидени прашања за време на генерацијата. Нашиот пристап комбинира имплицитно и експлицитно моделирање на референциите помеѓу изразите. Го проценуваме нашиот модел на интеракциите во планирањето на летови на АТИС, и ги демонстрираме бенефициите од моделирањето на контекстот и експлицитните референции.', 'kk': 'Біз контексті тәуелді үлгісін орындалатын офимал сұрақтардың арасындағы сөздерді картасын қолданып тастаймыз. Қосымшалық тарихын бірге қосу үшін, үлгі әрбір бұрыптан кейін жаңарту деңгейіндегі интерфейс- деңгейінің кодерін сақтайды. Алдыңғы сұрақтардың ішкі реттерін құру кезінде көші Біздің тәсіліміз сөйлемелер арасындағы сілтемелердің негізгі мен түсінікті модельдерін біріктіреді. Біз ATIS ұшақ планиялау интерфейстерінің үлгісін бағалап, модельген контексті және түсінікті сілтемелердің пайдалануларын көрсетедік.', 'ms': 'Kami cadangkan model tergantung pada konteks untuk memetakan ungkapan dalam interaksi kepada pertanyaan rasmi yang boleh dilaksanakan. Untuk memasukkan sejarah interaksi, model menyimpan pengekod aras interaksi yang kemaskini selepas setiap pusingan, dan boleh salin sub-jujukan pertanyaan terduga semasa generasi. pendekatan kita menggabungkan pemodelan secara implicit dan eksplicit rujukan antara ungkapan. Kami menilai model kami pada interaksi rancangan penerbangan ATIS, dan menunjukkan keuntungan dari konteks model dan rujukan eksplisit.', 'ml': 'ഒരു വാക്കുകള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ളില്\u200d വാക്കുകള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്നത് ഫോര്\u200dമില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ചരിത്രത്തില്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d മോഡല്\u200d ഓരോ തിരിച്ചുപിന്നീടും പുതുക്കുന്ന ഒരു ഇന്\u200dറര്\u200dക്ഷന്\u200d- നില കോഡിറ്റര്\u200d പാലി വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വാക്കുകളുടെ പ്രഖ്യാപങ്ങളുടെ പ്രത്യേകതയും പ്രത്യക്ഷമായ മാതൃകയുമായി നമ്മുടെ പ നമ്മള്\u200d ATIS വിമാനത്തിന്റെ പ്ലാന്\u200dഗ്ലാന്\u200d നടപടികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി വിലയിക്കുന്നു. മോഡലിങ്', 'mt': 'We propose a context-dependent model to map utterances within an interaction to executable formal queries.  To incorporate interaction history, the model maintains an interaction-level encoder that updates after each turn, and can copy sub-sequences of previously predicted queries during generation.  L-approċċ tagħna jikkombina mudell impliċitu u espliċitu tar-referenzi bejn l-espressjonijiet. Aħna nivvalutaw il-mudell tagħna dwar l-interazzjonijiet tal-ippjanar tat-titjiriet tal-ATIS, u nuru l-benefiċċji tal-kuntest tal-immudellar u r-referenzi espliċiti.', 'no': 'Vi foreslår eit kontekstavhengig modell for å kartera uttrykk i eit interaksjon for å køyra uttrykk på formelt spørjingar. For å inkludere interaksjonsgistorien, vil modellen lage eit interaksjonsnivåkodar som oppdaterer etter kvar snu, og kan kopiera undersekvensar av førehandsviste spørjingar under generering. Tilnærming vårt kombinerer implisitt og ekspliskt modellering av referanser mellom uttaler. Vi evaluerer modellen vårt på ATIS flyplanleggingsinteraksjonane, og demonstrar fordelene til modellering av kontekst og eksplisitt referanser.', 'pl': 'Proponujemy model zależny od kontekstu, aby mapować wypowiedzi w ramach interakcji do wykonywalnych zapytań formalnych. Aby włączyć historię interakcji, model utrzymuje koder na poziomie interakcji, który aktualizuje się po każdym zakręcie i może kopiować podsekwencje wcześniej przewidywanych zapytań podczas generowania. Nasze podejście łączy ukryte i wyraźne modelowanie odniesień między wypowiedziami. Oceniamy nasz model na podstawie interakcji planowania lotu ATIS i demonstrujemy korzyści płynące z kontekstu modelowania i wyraźnych odniesień.', 'ro': 'Propunem un model dependent de context pentru a mapa pronunțările dintr-o interacțiune cu interogările formale executabile. Pentru a încorpora istoricul interacțiunilor, modelul menține un codificator la nivel de interacțiune care se actualizează după fiecare tur și poate copia subsecvențe ale interogărilor anticipate anterior în timpul generației. Abordarea noastră combină modelarea implicită și explicită a referințelor între pronunțări. Evaluăm modelul nostru privind interacțiunile ATIS de planificare a zborului și demonstrăm beneficiile contextului modelării și referințelor explicite.', 'si': 'අපි සම්බන්ධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදි සම්බන්ධ ඉතිහාසය සම්බන්ධ කරගන්න, මොඩේල් සම්බන්ධ ස්ථානය සඳහා සම්බන්ධ ස්ථානය සඳහා සම්බන්ධ ස්ථානය සඳහා සම් අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙනවා කියලා කියන්න අතර ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය. අපි ATIS ගුවන් සැලසුම් සැලසුම් සම්බන්ධයක් ගැන අපේ මොඩල් අගය කරනවා, ඒ වගේම මොඩල් සැලසුම් සහ පැහැදිලි සංවේ', 'mn': 'Бид контекст хамааралтай загварыг ашиглах ёстой официально кверигийн харилцааны дотор хэлэлцээг газрын зураг зураг зураг зааж өгдөг. Хариултын түүхийг нэгтгэхэд загвар нь эргэлтийн дараа шинэчлэх харилцааны түүхийг хадгалдаг. Өмнө нь таамагласан кверитүүдийн суб-дарааллыг нийтлэх үед хуулбарлаж болно. Бидний арга баримт илтгэлийн хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой холбоотой, тодорхой загварыг нэгтгэдэг. Бид ATIS нислэгийн төлөвлөгөөний харилцааны загварыг үнэлэх, мөн харилцааны загвар болон тодорхойлолтын ашиг үзүүлдэг.', 'sv': 'Vi föreslår en sammanhangsberoende modell för att kartlägga yttranden inom en interaktion till exekverbara formella frågor. För att integrera interaktionshistorik upprätthåller modellen en kodare på interaktionsnivå som uppdateras efter varje varv och kan kopiera undersekvenser av tidigare förutspådda frågor under genereringen. Vårt tillvägagångssätt kombinerar implicit och explicit modellering av referenser mellan yttranden. Vi utvärderar vår modell på ATIS flygplanering interaktioner och demonstrerar fördelarna med modellering kontext och explicita referenser.', 'so': "Waxaan horumarinaynaa model ku saabsan qoraalka, in lagu karo hadallada ku qoran qoraalka dhexdiisa si loo sameeyo su'aalo rasmi ah. Si uu u galo taariikhda interaction, modelku wuxuu haystaa cod-xirfadeed oo cusboonaysiiya hal jeer walba kadib, wuxuuna koobi karaa sub-sekinal oo horay loo sii sheegay waqtiga qarniga. Dhaqdhaqaalahayagu wuxuu isku daraa tusaale muuqashada hadallada dhexdooda ah. Tusaalka aan ku qiimeynaynaa qorshaha qorsheynta safarka ee ATIS, waxaynu caddaynaynaa faa'iidada sameynta sameynta iyo codsiga cad.", 'ta': 'நாம் ஒரு சூழல் சார்ந்த மாதிரியை வரைபடத்திற்கு முன்நிர்ணயிக்கிறோம் வடிவமைப்பு கேள்விகளை இயக்குவதற்கு. To incorporate interaction history, the model maintains an interaction-level encoder that updates after each turn, and can copy sub-sequences of previously predicted queries during generation.  நம்முடைய செயல்பாடு வார்த்தைகளுக்கிடையில் உள்ள குறிப்பிட்ட மாதிரியை ஒன்று சேர்க்கிறது. நாங்கள் ATIS விமானம் திட்டமைக்கும் இடைமுறைகளில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம், மற்றும் மாதிரியின் சூழல் மற்றும', 'sr': 'Predlažemo model zavisnog od konteksta da mapiramo izraze unutar interakcije sa izvršenim formalnim pitanjima. Da bi uključio istoriju interakcije, model održava koder nivoa interakcije koji se aktualizuje nakon svakog okreta i može kopirati podsekvence prethodnih ispitivanja tokom generacije. Naš pristup kombinira implicitnu i ekskluzivnu modelizaciju referencija između izraza. Procjenjujemo naš model o interakcijama planiranja aviona ATIS-a i pokazujemo koristi modeliranja konteksta i eksplicitih referencija.', 'ur': 'ہم ایک کنٹکس منتظر موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ایک تعامل کے اندر کلمات کا مکانٹ کرے جو عملہ قابل رسمی سوال کریں۔ اپنا اپنا اپنا اپنا تاریخ شامل کرنے کے لئے، موڈل ایک اپنا اپنا اپنا اپنا پھیر کے بعد اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا س ہمارا طریقہ کلمات کے درمیان مثبت اور صاف طریقے کی نمونش جمع کرتا ہے ہم نے اٹی سی فلائٹ پلیٹ منظور کی تعاملات پر ہماری مدل کا ارزش کیا ہے، اور مدل منظور اور صریح ارزش کے فائدہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Биз формал саволларни бажариш учун қонунлик мувофиқ модели тарқатиламиз. @ info: whatsthis Bizning usuli so'zlar orasidagi fikrlarni ko'rinishimiz mumkin va xususiyatli misol qiladi. Biz ATIS flyplassi boshqaruvchi interfeysidagi modelimizni qiymatimiz va modellash muvaffaqiyatlarining foydalanishini koʻrsatimiz.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mô hình phụ thuộc ngữ cảnh để vẽ biểu đồ trong giao tiếp với các câu hỏi có thể thực hiện. Để ghi lại lịch sử giao tiếp, mô hình duy trì bộ mã hóa cấp độ giao tiếp, cập nhật sau mỗi lần xoay, và có thể sao chép chuỗi phụ của các câu hỏi được dự đoán trước trong thời kỳ sản. Cách tiếp cận của chúng ta kết hợp kiểu dáng rõ ràng và ngầm giữa những lời nói. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi về tương tác trong kế hoạch bay ATS, và hiển thị lợi ích của việc tạo mẫu ngữ cảnh và tham khảo trực tiếp.', 'hr': 'Predlažemo model ovisni o kontekstu kako bi mapirali izraze unutar interakcije s izvršenim formalnim pitanjima. Za uključenje povijesti interakcije, model održava koder nivoa interakcije koji se aktualizira nakon svakog okreta i može kopirati podsekvence prethodnih ispitivanja tijekom generacije. Naš pristup kombinira implicitno i jasno modeliranje referencija između izraza. Procjenjujemo naš model o interakciji planiranja aviona ATIS-a i pokazujemo koristi modeliranja konteksta i pojasne referencije.', 'da': 'Vi foreslår en kontekstafhængig model til at kortlægge udtalelser inden for en interaktion til eksekverbare formelle forespørgsler. For at indarbejde interaktionshistorik vedligeholder modellen en koder på interaktionsniveau, der opdateres efter hver tur og kan kopiere undersekvenser af tidligere forudsigede forespørgsler under genereringen. Vores tilgang kombinerer implicit og eksplicit modellering af referencer mellem udtalelser. Vi evaluerer vores model på ATIS flyveplanlægning interaktioner og demonstrerer fordelene ved modellering kontekst og eksplicitte referencer.', 'bg': 'Предлагаме контекст-зависим модел за картографиране на изказванията в рамките на взаимодействие към изпълними формални заявки. За да включи историята на взаимодействието, моделът поддържа кодер на ниво взаимодействие, който се актуализира след всеки завой и може да копира подпоследователности от предварително прогнозирани заявки по време на генерирането. Нашият подход съчетава имплицитно и експлицитно моделиране на референции между изказванията. Ние оценяваме нашия модел на взаимодействията с планирането на полета и демонстрираме ползите от моделирането на контекста и изричните препратки.', 'nl': "We stellen een context-afhankelijk model voor om uitingen binnen een interactie in kaart te brengen aan uitvoerbare formele query's. Om interactiegeschiedenis op te nemen, onderhoudt het model een encoder op interactieniveau die na elke beurt wordt bijgewerkt en subsequenties van eerder voorspelde query's kan kopiëren tijdens het genereren. Onze aanpak combineert impliciete en expliciete modellering van verwijzingen tussen uitingen. We evalueren ons model op basis van de ATIS-vluchtplanningsinteracties en demonstreren de voordelen van modelleringscontext en expliciete referenties.", 'de': 'Wir schlagen ein kontextabhängiges Modell vor, um Äußerungen innerhalb einer Interaktion auf ausführbare formale Abfragen abzubilden. Um den Interaktionsverlauf zu integrieren, unterhält das Modell einen Encoder auf Interaktionsebene, der nach jedem Zug aktualisiert wird und während der Generierung Teilsequenzen von zuvor vorhergesagten Abfragen kopieren kann. Unser Ansatz kombiniert implizite und explizite Modellierung von Referenzen zwischen Äußerungen. Wir bewerten unser Modell anhand der ATIS-Flugplanungsinteraktionen und zeigen die Vorteile des Modellierungskontextes und expliziter Referenzen auf.', 'id': 'Kami mengusulkan model tergantung konteks untuk memetakan ucapan dalam interaksi dengan pertanyaan formal yang dapat dilaksanakan. Untuk mengikorporasi sejarah interaksi, model mempertahankan pengekoder level interaksi yang memperbarui setelah setiap putaran, dan dapat menyalin sub-urutan dari pertanyaan yang terduga selama generasi. pendekatan kita menggabungkan model implicit dan eksplisit referensi antara ucapan. Kami mengevaluasi model kami pada interaksi rencana penerbangan ATIS, dan menunjukkan keuntungan dari konteks model dan referensi eksplisit.', 'ko': '우리는 상하문과 관련된 모델을 제시하여 상호작용 중의 말을 실행 가능한 정식 조회에 비추었다.상호작용의 역사를 통합시키기 위해 이 모델은 상호작용 단계의 인코더를 유지한다. 이 인코더는 매 라운드 이후에 업데이트되고 생성 과정에서 이전에 예측한 검색의 하위 서열을 복제할 수 있다.우리의 방법은 언어 간에 인용된 은식과 현식 모델링을 결합시켰다.우리는 ATIS 비행 계획의 상호작용에서 우리의 모델을 평가하고 모델링 상하문과 현식 인용의 장점을 보여 주었다.', 'fa': 'ما یک مدل بستگی به محیط پیشنهاد می\u200cکنیم تا کلمات را در یک تعامل به سوال رسمی که قابل اجرای قابل اجرای انجام می\u200cدهد نقشه بگیرد. برای شامل تاریخ تعامل، مدل یک رمز سطح تعامل را حفظ می\u200cکند که بعد از هر چرخش آغاز می\u200cکند، و می\u200cتواند رده\u200cهای زیر رده\u200cهای پرسش\u200cهای پیش\u200cبینی در طول نسل کپی کند. دستور ما مدل\u200cهای معمولی و روشنی بین گفتگو را ترکیب می\u200cکند. ما مدل خود را در مورد تعاملات برنامه پرواز ATIS ارزیابی می کنیم، و منافع موضوع مدل کردن و تعاملات مشخص را نشان می دهیم.', 'sw': 'Tunazipendekeza muundo wa muktadha unaotegemea katika ramani ya hotuba ndani ya mijadala ya kutekeleza maswali rasmi. Ili kuingiza historia ya kushirikiana, mwelekeo unabeba kodi ya kiwango cha usambazaji ambacho kina taarifa mpya baada ya kila upande, na unaweza kulipiza mfululizo wa vipindi vya kutabiriwa wakati wa kizazi. Hatua yetu inaunganisha umuhimu na mifano wazi ya maoni kati ya lugha. Tunatathmini mfano wetu kuhusu mipango ya ndege ya ATIS, na kuonyesha manufaa ya kutengeneza muktadha na maoni ya wazi.', 'tr': 'Bir kontekst baglanyşy nusgasyny örän eser edilen formal soraglary üçin görkezmek üçin bir nusgasyny teklip edýäris. Terjime geçmişi dahil etmek üçin bu nusga her gezek soň terjime edip bilýän soraglaryň altyny kopyalap biler. Biziň ýaryşymyz sözleriň arasyndaky syýahatlaryň netijesi we açık modellendirmesini birleşýär. Biz ATIS uçuş planlamasynyň etkileşimlerinde nusgamyzy çykýarys we modelleýän kontekstyň we açık derejesini görkez.', 'sq': 'Ne propozojmë një model të varur nga konteksti për të hartuar shprehjet brenda një ndërveprimi me pyetjet e zbatueshme zyrtare. Për të përfshirë historinë e ndërveprimit, modeli mban një kodues niveli ndërveprimi që përditëson pas çdo kthese dhe mund të kopjojë nënsekuencat e pyetjeve të parashikuara më parë gjatë gjenerimit. Përqasja jonë kombinon modelimin implicit dhe eksplicit të referencave midis shprehjeve. Ne vlerësojmë modelin tonë mbi ndërveprimet e planifikimit të fluturimit të ATIS, dhe demonstrojmë përfitimet e kontekstit të modelimit dhe referencat eksplicite.', 'af': "Ons voorstel 'n konteks-afhanklike model om uitspraak te kaart binne 'n interaksie na uitvoerbare formele vraagte. Om interaksie geskiedenis te inkorporeer, hou die model 'n interaksie- vlak enkoder wat opdateer na elke skakel, en kan kopieer sub- sequences van voorheen voorskoude vraagte tydens generasie. Ons toegang kombinieer implisiteit en eksplisite modeling van verwysings tussen uitspraak. Ons evalueer ons model op die ATIS vliegplanning interaksies en wys die voordele van modellering konteks en eksplisiese verwysing.", 'az': 'İşləndirilə bilən formal soruşmaların içində sözləri xəritələmək üçün kontekst bağlı modeli təklif edirik. İşləşmə keçmişini birləşdirmək üçün modeli hər tərəfdən sonra yenilənmiş interaksyon-seviyyəti kodlayıcısını qoruyur və əvvəlki tədbir edilmiş sualların sub-sequencesini nəsildə kopyalayabilir. Yaxınlığımız sözlərin arasında imkansız və açıq modelləri birləşdirir. Bizim modelimizi ATIS uçuş planlaması müxtəlifliyində değerləşdiririk, modellik məlumatların və açıq-aydın referansların faydalarını göstəririk.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք կոնտեքստից կախված մոդել, որպեսզի քարտեզագրենք արտահայտությունները կապվածության մեջ կատարելի պաշտոնական հարցերի հետ: Որպեսզի ներառենք փոխազդեցության պատմությունը, մոդելը պահպանում է փոխազդեցության մակարդակի կոդեր, որը վերականգնում է յուրաքանչյուր շրջանից հետո, և կարող է վերագրել նախկինում կանխատեսված հարցերի ենթահաջորդականությունները սերնդի Մեր մոտեցումը համադրում է արտահայտությունների միջև տեղի ունեցող հստակ և ակնհայտ մոդելներ: Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը ATIS-ի թռիչքի պլանավորման փոխազդեցության վրա, և ցույց ենք տալիս մոդելների կոնտեքստի և բացատրական հղումների առավելությունները:', 'am': 'በአካባቢው ግንኙነት የተደገመ የፊደል ጥያቄዎችን ለመፈለግ እናስጀጋለን፡፡ ማጠቃለያ ታሪክ ለመግጠም ሞዴል በየክፍሉ ማሻሻያ የሚችል የinteraction-level encoder ያስተካክላል፥ የቅድመ ቅድመ ቅድመ ምርጫዎችን በመጀመሪያ ትውልድ ውስጥ የተቀደመውን ምርጫዎች ቅጂ ሊል ይችላል። የንግግር እና በንግግር መካከል የግልጾችን ምሳሌ የሚያሳስብ ነው፡፡ We evaluate our model on the ATIS flight planning interactions, and demonstrate the benefits of modeling context and explicit references.', 'bn': 'আমরা একটি কন্টেক্সট- নির্ভরশীল মডেল প্রস্তাব করি একটি ইন্টারেক্সের মধ্যে ভাষণ মানচিত্রের জন্য যাতে ফরালি প্রশ্ন ইন্টার্কেশন ইতিহাস অন্তর্ভুক্ত করার জন্য মডেলের মধ্যে একটি ইন্টার্কেশন- স্তরের এনকোডার রয়েছে যা প্রত্যেকটি পর্যন্ত আপডেট করা হয়েছে এবং প্রজন্মের সময় আমাদের প্রতিক্রিয়া ভাষার মধ্যে উল্লেখযোগ্য এবং স্পষ্ট ভাষার মাধ্যমে উল্লেখযোগ্য মডেলের সাথে  আমরা ATIS ফ্লাইট পরিকল্পনা করার পরিকল্পনার মাধ্যমে আমাদের মডেল মুল্যায়ন করি এবং মডেলিং প্রেক্ষাপটের সুবিধা প্রদর্শন করি।', 'ca': "We propose a context-dependent model to map utterances within an interaction to executable formal queries.  Per incorporar la història de les interaccions, el model manté un codificador de nivell d'interacció que actualitza després de cada gir i pot copiar les subcseqüències de preguntes previes durant la generació. El nostre enfocament combina la modelació implícita i explícita de referències entre expressions. Evaluam el nostre model sobre les interaccions de planificació de vols ATIS, i demostram els beneficis del contexte de modelació i les referències explícites.", 'et': 'Pakume välja kontekstist sõltuva mudeli, et kaardistada koostoimes olevaid väljendeid täidetavate formaalsete päringutega. Interaktsiooniajaloo kaasamiseks säilitab mudel interaktsioonitaseme kodeerijat, mis värskendatakse pärast iga pööret ja võib genereerimise ajal kopeerida eelnevalt prognoositud päringute alamjadasid. Meie lähenemisviis ühendab väljendite vaheliste viidete kaudse ja selgesõnalise modelleerimise. Hindame oma mudelit ATIS lennuplaneerimise koostoimete kohta ning demonstreerime modelleerimise konteksti ja selgesõnaliste viitete eeliseid.', 'bs': 'Predlažemo modelu ovisnog o kontekstu da mapiramo izraze unutar interakcije s izvršenim formalnim pitanjima. Da bi uključio povijest interakcije, model održava koder nivoa interakcije koji se aktualizira nakon svakog okreta i može kopirati podsekvence prethodnih ispitivanja tijekom generacije. Naš pristup kombinira implicitno i jasno modeliranje referencija između izraza. Procjenjujemo naš model o interakciji planiranja aviona ATIS-a i pokazujemo koristi modeliranja konteksta i pojasne referencije.', 'fi': 'Ehdotamme kontekstista riippuvaa mallia vuorovaikutuksessa olevien sanontojen kartoittamiseen suoritettaviin virallisiin kyselyihin. Interaktiohistorian sisällyttämiseksi malli ylläpitää interaktiotason kooderia, joka päivittyy jokaisen käännöksen jälkeen ja voi kopioida aiemmin ennustettujen kyselyjen alajaksoja generoinnin aikana. Lähestymistapamme yhdistää implisiittisen ja eksplisiittisen viittauksen mallintamisen lauseiden välillä. Arvioimme malliamme ATIS-lentosuunnittelun vuorovaikutuksesta ja osoitamme mallinnuksen kontekstin ja eksplisiittisten viitteiden edut.', 'cs': 'Navrhujeme kontextově závislý model pro mapování výroků v rámci interakce na spustitelné formální dotazy. Chcete-li začlenit historii interakcí, model udržuje snímač úrovně interakce, který se aktualizuje po každém zatáčení a může kopírovat podsekvence dříve předpokládaných dotazů během generování. Náš přístup kombinuje implicitní a explicitní modelování referencí mezi výroky. Hodnotíme náš model na základě interakcí letového plánování ATIS a demonstrujeme výhody modelování kontextu a explicitních referencí.', 'sk': 'Predlagamo kontekstno odvisen model za mapiranje izgovorov znotraj interakcije z izvedljivimi formalnimi poizvedbami. Za vključitev zgodovine interakcij model vzdržuje kodirnik na ravni interakcije, ki se posodobi po vsakem zavoju in lahko kopira podzaporedja predhodno predvidenih poizvedb med generiranjem. Naš pristop združuje implicitno in eksplicitno modeliranje referenc med izjavami. Naš model ocenjujemo na interakcijah z načrtovanjem letenja ATIS in prikazujemo prednosti konteksta modeliranja in eksplicitnih referenc.', 'he': 'אנו מציעים מודל תלוי בקשר למפות ביטויים בתוך אינטראקציה לשאלות רשמיות ניתנות לבצע. כדי להשתלב בהיסטוריה של אינטראקציה, המודל שומר על קודד רמה של אינטראקציה שמעדכן אחרי כל סיבוב, ויכול לעתק את הת-רצפים של שאלות צפויות בעבר במהלך הדור. הגישה שלנו משלבת דוגמניות מילויות וברורות של התייחסות בין ביטויים. אנו מעריכים את המודל שלנו על התכנית הטיסה של ATIS אינטראקציות, ולהראות את היתרונות של הקשר הדוגמני וההתייחסות ברורות.', 'ha': "Kana goyyar da wani misali da ke dõgara ga map magana cikin wani shirin aiki don ya iya zartar da tambayar rasmi. Ili shigar da historin interaction, shirin ayuka na ƙunsa da kodi-daraja mai sãfiya bayan kodi guda, kuma yana iya ƙara sub-sequences na zaman zaɓen tambayarin da aka ƙayyade a lokaci. Our approach combines implicit and explicit modeling of references between utterances.  Tuna ƙaddara misalinmu a kan shirin shirin nan da ake yi wa ATIS, kuma Muke nuna amfani da masu amfani da ke samu'anar misãlai da misãlai bayyananne.", 'jv': 'Awak dh챕w챕 nggunakake model sing diput챗rung n챗m챗n tanggal nggambar Jejaring Awakdh챕w챕 챕ntuk digambut manut lan kelangan langgambar Awak dh챕w챕 챕ntuk model dh챕w챕 kanggo nyeangk챕 챕ntuk aksi merupan ATS, lan n챗m챗r챕 챕ntuk챕 perusahaan kanggo nguasakno kont챔ks model lan r챕aksi diagram sing berarti.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་བཟོས་ཡུལ་རྟེན་འབྲེལ་བའི་མ་དབྱིབས་ཞིག་གིས་སྒྲུབ་ཚོར་བ་འདྲ་བྱེད་པར་སྤྲོད་དགོས་པ To incorporate interaction history, the model maintains an interaction-level encoder that updates after each turn, and can copy sub-sequences of previously predicted queries during generation. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དུ་གཏོང་མཁན་དབྱིབས་གསལ་བཤད་དང་ཁྱད་པར་ཕྱོགས་སྣང་དག་མཉམ་བསྡད་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབུལ་གྱིས་ATIS ཡུལ་གཡོག་འགྲོ་སྣེ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཚུགས་སྣང་ཚུལ་མང'}
{'en': 'Neural Text Generation in Stories Using Entity Representations as Context', 'ar': 'توليد النص العصبي في القصص باستخدام تمثيلات الكيانات كسياق', 'pt': 'Geração de texto neural em histórias usando representações de entidade como contexto', 'fr': "Génération de texte neuronal dans les récits à l'aide de représentations d'entités", 'es': 'Generación de texto neuronal en historias que utilizan representaciones de entidades como contexto', 'hi': 'संदर्भ के रूप में एंटिटी प्रतिनिधित्व का उपयोग करके कहानियों में तंत्रिका पाठ पीढ़ी', 'ja': 'エンティティ表現をコンテキストとして使用したストーリーでのニューラルテキスト生成', 'ru': 'Генерация нейронных текстов в историях с использованием представлений сущностей в качестве контекста', 'zh': '以实体为上下文者神经文本生', 'ga': 'Giniúint Néar-théacs i Scéalta ag Úsáid Léirithe Aonáin mar Chomhthéacs', 'ka': 'ნეირალური ტექსტის შექმნა ისტორიაში Entity Representations as Context', 'it': 'Generazione di testo neurale nelle storie usando le rappresentazioni di entità come contesto', 'kk': 'Журналдарда нейрондық мәтінді құру', 'hu': 'Neurális szöveggenerálás történetekben az entitás-reprezentációk használatával kontextusként', 'el': 'Δημιουργία νευρωνικού κειμένου σε ιστορίες χρησιμοποιώντας αναπαραστάσεις οντοτήτων ως πλαίσιο', 'lt': 'Neuralinių tekstų kūrimas istorijose, kuriose objekto atstovavimai naudojami kaip kontekstas', 'mk': 'Генерација на нервен текст во приказни со користење на претставувања на ентитетите како контекст', 'ms': 'Jenerasi Teks Neural dalam Stori Mengguna Perwakilan Entiti sebagai Konteks', 'ml': 'എന്റിറ്റിറ്റി പ്രതിനിധികള്\u200d എക്സ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറ് ഉപയോഗിക്കുന്ന കഥകളിലെ നെയുറല്\u200d പദാവലി', 'pl': 'Generowanie neuronowego tekstu w opowieściach przy użyciu reprezentacji podmiotów jako kontekstu', 'mn': 'Үүхдүүд дээр мэдрэлийн текст үүсгэл хэрэглэх Entity Representations as Context', 'no': 'Generering av nøyraltekst i lager som brukar element- representasjonar som kontekst', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Test Newrali fi Stories li jużaw Rappreżentazzjonijiet ta’ Entità bħala Kuntest', 'ro': 'Generarea de text neural în povești folosind reprezentarea entităților ca context', 'sr': 'Generacija neuronskog teksta u prièama koristeći predstave entiteta kao kontekst', 'ta': 'உள்ளீட்டு முக்கியமாக பயன்படுத்தும் கதைகளில் புதிய உரை உருவாக்கம்', 'sv': 'Neural textgenerering i berättelser med entitetsrepresentationer som sammanhang', 'so': 'Isticmaalka ganacsiga u soo jeedista', 'si': 'සංවේදනයේ නිර්මාණ පාළුවක් සිද්ධතාවක් ප්\u200dරභාවිත විදියට භාවිත කරන්න', 'ur': 'ٹوریسوں میں نیورال ٹیکسٹ پیدا کرنا Entity Representations as Context', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Kết cấu văn bản thần kinh trong các câu chuyện sử dụng các đơn vị làm đầy đủ', 'bg': 'Генериране на неврален текст в истории, използващи представянето на същества като контекст', 'da': 'Neural tekstgenerering i historier ved hjælp af entitetsrepræsentationer som kontekst', 'nl': 'Neurale tekstgeneratie in verhalen met behulp van entiteitsrepresentaties als context', 'de': 'Neurale Textgenerierung in Stories unter Verwendung von EntitĂ¤tsreprĂ¤sentationen als Kontext', 'hr': 'Generacija neuronskog teksta u priče koristeći predstave područja kao kontekst', 'ko': '실체를 사용하여 상하문 이야기 중의 신경 텍스트 생성을 표시하다', 'id': 'Generasi Teks Neural dalam Kisah Menggunakan Representasi Entitas sebagai Konteks', 'fa': 'تولید متن عصبی در داستانها استفاده از نمایش\u200cهای واحد به عنوان محیط', 'tr': 'Maýdançalarda Nusgala Metin Döredişi Entity Representations Using Context', 'af': 'Nurale Teks Genereer in Gestories gebruik Eenheidvoorstellings as Konteks', 'sw': 'Uzalishaji wa Matandao ya Kirasa katika Simulizi kwa kutumia Representations as Context', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Նյարդային տեքստի ստեղծման պատմություններում, որոնք օգտագործում են անհատականության ներկայացումներ որպես կոնտեքստ', 'az': 'X톛b톛rl톛r i칞ind톛 n칬ral Metin 칖nvan', 'sq': 'Gjenerimi i tekstit neuronal në histori duke përdorur përfaqësimet e njësisë si kontekst', 'bn': 'বিষয়বস্তু প্রতিনিধি ব্যবহার করে গল্পে নিউরেল ল লেখা প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija neuronskog teksta u priče koristeći predstave entiteta kao kontekst', 'ca': "La generació de text neuronal en històries utilitzant representacions d'entitats com a context", 'cs': 'Generování neurálního textu v příbězích s využitím reprezentací entit jako kontextu', 'et': 'Neuroteksti genereerimine loodes, kasutades olemi esindusi kontekstina', 'fi': 'Neuraalisen tekstin luominen tarinoissa, joissa käytetään entiteettiesityksiä kontekstina', 'jv': 'Generation', 'he': 'יצירת טקסט עצבי בסיפורים בשימוש ביצועים של יחידות בתור קשר', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ustvarjanje nevronskega besedila v zgodbah z uporabo predstavitev entitet kot konteksta', 'bo': 'མཛོད་ཁང་ནང་དུ་Neural Text Generation Using Entity Representations as Context'}
{'en': 'We introduce an approach to neural text generation that explicitly represents entities mentioned in the text. Entity representations are vectors that are updated as the text proceeds ; they are designed specifically for narrative text like fiction or news stories. Our experiments demonstrate that modeling entities offers a benefit in two automatic evaluations : mention generation (in which a model chooses which entity to mention next and which words to use in the mention) and selection between a correct next sentence and a distractor from later in the same story. We also conduct a human evaluation on automatically generated text in story contexts ; this study supports our emphasis on entities and suggests directions for further research.', 'ar': 'نقدم نهجًا لتوليد النص العصبي يمثل بوضوح الكيانات المذكورة في النص. تمثيلات الكيانات هي نواقل يتم تحديثها أثناء تقدم النص ؛ تم تصميمها خصيصًا للنص السردي مثل القصص الخيالية أو القصص الإخبارية. توضح تجاربنا أن كيانات النمذجة تقدم فائدة في تقييمين تلقائيين: اذكر التوليد (حيث يختار النموذج الكيان الذي يجب ذكره بعد ذلك والكلمات التي يجب استخدامها في الإشارة) والاختيار بين الجملة التالية الصحيحة والمشتت من لاحقًا في نفس القصة. نقوم أيضًا بإجراء تقييم بشري على النص الذي تم إنشاؤه تلقائيًا في سياقات القصة ؛ تدعم هذه الدراسة تركيزنا على الكيانات وتقترح اتجاهات لمزيد من البحث.', 'es': 'Presentamos un enfoque para la generación de texto neuronal que representa explícitamente las entidades mencionadas en el texto. Las representaciones de entidades son vectores que se actualizan a medida que avanza el texto; están diseñadas específicamente para textos narrativos como ficción o noticias. Nuestros experimentos demuestran que las entidades de modelado ofrecen un beneficio en dos evaluaciones automáticas: la generación de menciones (en la que un modelo elige qué entidad mencionar a continuación y qué palabras usar en la mención) y la selección entre una oración siguiente correcta y un distractor de más adelante en la misma historia. También realizamos una evaluación humana del texto generado automáticamente en contextos de historias; este estudio respalda nuestro énfasis en las entidades y sugiere direcciones para futuras investigaciones.', 'pt': 'Introduzimos uma abordagem para geração de texto neural que representa explicitamente as entidades mencionadas no texto. As representações de entidade são vetores que são atualizados à medida que o texto avança; eles são projetados especificamente para texto narrativo como ficção ou notícias. Nossos experimentos demonstram que a modelagem de entidades oferece um benefício em duas avaliações automáticas: geração de menção (em que um modelo escolhe qual entidade mencionar em seguida e quais palavras usar na menção) e seleção entre uma próxima sentença correta e um distrator de mais tarde na menção. mesma história. Também realizamos uma avaliação humana em textos gerados automaticamente em contextos de histórias; este estudo apóia nossa ênfase em entidades e sugere direções para pesquisas futuras.', 'fr': "Nous introduisons une approche de génération de texte neuronal qui représente explicitement les entités mentionnées dans le texte. Les représentations d'entités sont des vecteurs qui sont mis à jour au fur et à mesure que le texte avance\xa0; elles sont conçues spécifiquement pour le texte narratif tel que la fiction ou les actualités Nos expériences démontrent que la modélisation des entités offre un avantage dans deux évaluations automatiques\xa0: la génération de mentions (dans laquelle un modèle choisit l'entité à mentionner ensuite et les mots à utiliser dans la mention) et la sélection entre une phrase suivante correcte et un distracteur plus tard dans la même histoire. Nous effectuons également une évaluation humaine du texte généré automatiquement dans des contextes narratifs\xa0; cette étude confirme l'accent que nous mettons sur les entités et suggère des pistes de recherche supplémentaires.", 'ja': 'テキストで言及されているエンティティを明示的に表すニューラルテキスト生成へのアプローチを紹介します。エンティティ表現は、テキストが進むにつれて更新されるベクトルであり、フィクションやニュースストーリーのような物語テキストのために特別に設計されています。私たちの実験は、モデリングエンティティが2つの自動評価の利点をもたらすことを示しています。言及生成（モデルが次に言及するエンティティと、言及で使用する単語を選択する）と、正しい次の文と同じストーリーの後半からの邪魔者との間の選択です。また、ストーリーコンテキストで自動的に生成されたテキストについても人間による評価を実施しています。この研究は、エンティティの強調をサポートし、さらなる研究の方向性を示唆しています。', 'hi': 'हम तंत्रिका पाठ पीढ़ी के लिए एक दृष्टिकोण पेश करते हैं जो स्पष्ट रूप से पाठ में उल्लिखित संस्थाओं का प्रतिनिधित्व करता है। एंटिटी अभ्यावेदन वेक्टर हैं जो पाठ के आगे बढ़ने के साथ अद्यतन किए जाते हैं; वे विशेष रूप से कथा पाठ जैसे कथा या समाचार कहानियों के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि मॉडलिंग संस्थाएं दो स्वचालित मूल्यांकनों में एक लाभ प्रदान करती हैं: पीढ़ी का उल्लेख करें (जिसमें एक मॉडल चुनता है कि किस इकाई को आगे का उल्लेख करना है और उल्लेख में कौन से शब्दों का उपयोग करना है) और एक ही कहानी में बाद से एक सही अगले वाक्य और एक विचलित करने वाले के बीच चयन। हम कहानी संदर्भों में स्वचालित रूप से उत्पन्न पाठ पर एक मानव मूल्यांकन भी करते हैं; यह अध्ययन संस्थाओं पर हमारे जोर का समर्थन करता है और आगे के शोध के लिए दिशाओं का सुझाव देता है।', 'ru': 'Мы вводим подход к генерации нейронного текста, который явно представляет объекты, упомянутые в тексте. Представления сущностей - это векторы, которые обновляются по мере того, как текст продолжается; они разработаны специально для повествовательного текста, такого как художественная литература или новости. Наши эксперименты показывают, что моделирование сущностей предлагает преимущество в двух автоматических оценках: генерация упоминания (в которой модель выбирает, какую сущность упоминать дальше и какие слова использовать в упоминании) и выбор между правильным следующим предложением и отвлекающим фактором из более поздней в той же истории. Мы также проводим человеческую оценку автоматически сгенерированного текста в контексте истории; это исследование поддерживает наш акцент на сущности и предлагает направления для дальнейших исследований.', 'zh': '引入一神经文本生法,当显式示本文中实体。 实体者,随文而新向量。 其为小说、新闻报道等叙事文本设计也。 臣等实验明,建模实体两自料之利:提及生成(其模形择接提及在提及用单词)及同一事中择正句干扰。 又于故事上下文中自生文本为人工评。 此论持实体之重,并为更加方面。', 'ga': 'Tugaimid isteach cur chuige maidir le giniúint néarach téacs a léiríonn go sainráite na heintitis a luaitear sa téacs. Is veicteoirí iad uiríll aonáin a nuashonraítear de réir mar a théann an téacs ar aghaidh; tá siad deartha go sonrach le haghaidh téacs insinte cosúil le ficsean nó scéalta nuachta. Léiríonn ár dturgnaimh go dtugann aonáin samhaltaithe buntáiste in dhá mheastóireacht uathoibríoch: luaigh glúin (ina roghnaíonn samhail cén t-aonán eile le lua agus cé na focail le húsáid sa lua) agus roghnaítear idir an chéad abairt eile cheart agus seachrán as níos déanaí sa scéal céanna. Déanaimid meastóireacht dhaonna freisin ar théacs a ghintear go huathoibríoch i gcomhthéacsanna scéalta; tacaíonn an staidéar seo lenár mbéim ar aonáin agus molann sé treoracha le haghaidh tuilleadh taighde.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალობთ ნეიროლური ტექსტის წარმოიქმნა, რომელიც ტექსტიში განსაზღვრებულია ინტერტიები. ინტერტის გამოსახულებები არის გვექტორები, რომელიც ტექსტის გადაწყვეტილება; ისინი განსაზღვრებულია განსაზღვრებული სიტყვებისთვის, როგორც ფიქცია ან ახალი ისტორიებისთვის. ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ მოდელური ინტერტიები ექსპერიმენტის გამოსახულება ორი ავტომატური განსახულებაში: მოდელური განსახულება (რომელიც მოდელური განსახულება, რომელიც შემდეგ გამოსახულება და რომელიც სიტყვებ ჩვენ ასევე ადამიანის განსაზღვრებას ავტომატურად შექმნილი ტექსტის შესახებ ისტორიის კონტექსტში; ეს სწავლება ჩვენი ინტერტიკების განმავლობას დაეხმარებს და მინდომარებს სხვა სწავლებების განმავლობას.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση στη δημιουργία νευρωνικού κειμένου που αντιπροσωπεύει ρητά οντότητες που αναφέρονται στο κείμενο. Οι αναπαραστάσεις οντοτήτων είναι διανύσματα που ενημερώνονται καθώς το κείμενο εξελίσσεται. έχουν σχεδιαστεί ειδικά για αφηγηματικό κείμενο όπως μυθοπλασία ή ειδήσεις. Τα πειράματά μας αποδεικνύουν ότι η μοντελοποίηση οντοτήτων προσφέρει ένα πλεονέκτημα σε δύο αυτόματες αξιολογήσεις: τη δημιουργία αναφορών (στην οποία ένα μοντέλο επιλέγει ποια οντότητα θα αναφέρει μετά και ποιες λέξεις θα χρησιμοποιήσει στην αναφορά) και την επιλογή μεταξύ σωστής επόμενης πρότασης και ενός αποσπαστή από αργότερα στην ίδια ιστορία. Επίσης διεξάγουμε ανθρώπινη αξιολόγηση σε αυτόματα παραγόμενο κείμενο σε πλαίσια ιστορίας. Η μελέτη αυτή υποστηρίζει την έμφαση μας σε οντότητες και προτείνει κατευθύνσεις για περαιτέρω έρευνα.', 'kk': 'Біз мәтінде жазылған нысандарды түсіндіретін невралдық мәтінді құру арқылы келтіреміз. Бөлшектердің кескіндері - мәтін жалғастырып жаңартылатын векторлар; мәтін жалғастырып тұрады. оқиға не жаңалық оқиғалар сияқты түсінікті мәтін үшін құрылған. Біздің тәжірибеміздің модель нысандарының екі автоматты түрде оқу үшін ашықтығын көрсетеді: құру үшін (келесі мәліметті қай нәтижесін айтып, келесі мәліметті қай нәтижесін көрсетеді) мен келесі мәліметтің арасында та Мұндай-ақ біз адамның оқиғаларында автоматты түрде жасалған мәтінді оқиға жасаймыз. Бұл зерттеу бағдарламалардың көмегімізді қолдайды және қосымша зерттеу бағыттарын көрсетеді.', 'hu': 'Bevezetünk egy olyan megközelítést az idegi szöveggeneráláshoz, amely kifejezetten a szövegben említett entitásokat képviseli. Az entitások ábrázolásai olyan vektorok, amelyek a szöveg folytatásával frissülnek; Kifejezetten narratív szövegekre tervezték, mint a fikció vagy a hírek. Kísérleteink azt mutatják, hogy a modellezési entitások két automatikus értékelésben nyújtanak előnyt: említés generálása (amelyben egy modell kiválasztja, hogy melyik entitást említse meg következő és melyik szavakat használja az említésben), valamint kiválasztás a helyes következő mondat és a figyelmeztető között ugyanabban a történetben. Emellett emberi értékelést végezünk az automatikusan generált szövegekről történeti kontextusokban; Ez a tanulmány támogatja az entitásokra helyezett hangsúlyt, és iránymutatásokat javasol a további kutatásokhoz.', 'mk': 'Ние воведуваме пристап кон генерацијата на нервен текст кој експлицитно претставува ентитети споменати во текстот. Претставувањата на ентитетите се вектори кои се ажурираат додека текстот продолжува; тие се дизајнирани специфично за раскажувачки текст како фикција или вести. Нашите експерименти покажуваат дека моделирачките ентитети нудат корист во две автоматски проценки: споменете ја генерацијата (во која моделот избира кој ентитет да спомнува следниот и кој збор да се користи во споменувањето) и изборот помеѓу правилната следна реченица и одвлекувач од подоцна во истата приказна. Ние, исто така, водиме човечка проценка на автоматски генерираниот текст во контекстот на приказните; оваа студија го поддржува нашиот акцент на ентитетите и предлага насоки за понатамошно истражување.', 'lt': 'Įdiegiame požiūrį į nervinių tekstų kūrimą, kuris aiškiai atstovauja tekste nurodytiems subjektams. Subjektų atstovai yra vektoriai, kurie atnaujinami teksto metu; jos specialiai skirtos narraciniam tekstui, pavyzdžiui, fikcijai ar naujienoms. Mūsų eksperimentai rodo, kad modeliavimo subjektai teikia naudą atliekant du automatinius vertinimus: paminėti kartą (kurioje modelis pasirinka kitą subjektą paminėti ir kokius žodžius paminėti) ir pasirinkti teisingą kitą sakinį ir atstumą nuo vėlesnės tos pačios istorijos. Taip pat atliekame žmogišką automatiškai sukurto teksto vertinimą istorijos kontekste; šiame tyrime remiamas mūsų dėmesys subjektams ir siūlomos tolesnių mokslinių tyrimų kryptys.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan kepada generasi teks saraf yang secara eksplicit mewakili entiti yang disebut dalam teks. Perwakilan entiti adalah vektor yang dikemaskini semasa teks melanjutkan; mereka direka secara khusus untuk teks cerita seperti fiksi atau cerita berita. Eksperimen kami menunjukkan bahawa entiti pemodelan menawarkan keuntungan dalam dua penilaian automatik: sebutkan generasi (di mana model memilih entiti mana untuk disebutkan selanjutnya dan mana perkataan untuk digunakan dalam menyebutkan) dan pemilihan antara kalimat seterusnya yang betul dan pengalih perhatian dari kemudian dalam cerita yang sama. Kami juga melakukan penilaian manusia pada teks yang dijana secara automatik dalam konteks cerita; kajian ini menyokong tekanan kita pada entiti dan menyarankan arah untuk kajian lanjut.', 'it': 'Introduciamo un approccio alla generazione di testo neurale che rappresenta esplicitamente le entità menzionate nel testo. Le rappresentazioni delle entità sono vettori che vengono aggiornati man mano che il testo procede; Sono progettati specificamente per testi narrativi come finzione o notizie. I nostri esperimenti dimostrano che la modellazione delle entità offre un vantaggio in due valutazioni automatiche: la generazione delle menzioni (in cui un modello sceglie quale entità nominare e quali parole usare nella menzione) e la selezione tra una frase successiva corretta e un distrattore da più avanti nella stessa storia. Conduciamo anche una valutazione umana sul testo generato automaticamente in contesti narrativi; Questo studio sostiene la nostra enfasi sulle entità e suggerisce indicazioni per ulteriori ricerche.', 'mt': 'Aħna nintroduċu approċċ għall-ġenerazzjoni tat-test newrali li jirrappreżenta espliċitament entitajiet imsemmija fit-test. Ir-rappreżentazzjonijiet tal-entitajiet huma vetturi li jiġu aġġornati hekk kif it-test jipproċedi; huma ddisinjati speċifikament għal test narrattiv bħal fikzjoni jew storji tal-aħbarijiet. L-esperimenti tagħna juru li l-entitajiet tal-immudellar joffru benefiċċju f’żewġ evalwazzjonijiet awtomatiċi: issemmi l-ġenerazzjoni (li fiha mudell jagħżel liema entità għandu jissemma li jmiss u liema kliem għandu jintuża fis-semma) u l-għa żla bejn sentenza korretta li jmiss u distrattur minn aktar tard fl-istess storja. Inwettqu wkoll evalwazzjoni umana dwar test ġenerat awtomatikament f’kuntesti storiċi; dan l-istudju jappoġġja l-enfasi tagħna fuq l-entitajiet u jissuġġerixxi direzzjonijiet għal aktar riċerka.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയിലേക്കുള്ള ഒരു വഴിയെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് വ്യക്തമായി പദാവലിയില്\u200d  പദാവലി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനാല്\u200d പുതുക്കം ചെയ്യപ്പെടുന്ന വെക്റ്റര്\u200d ആണ് പ്രതിനിധികള്\u200d; വിവരങ്ങളെപ്പോലെയോ വാര്\u200dത്തകളെപ്പോലെയോ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ് അവയെ പ്രത്യേകിച്ചത്. നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു മാതൃകങ്ങള്\u200d രണ്ട് സ്വയമായ വിലാസങ്ങളില്\u200d ഉപകാരം നല്\u200dകുന്നത്: പ്രസ്താവിക്കുക (അതില്\u200d മറ്റൊരു മാതൃകയുണ്ടാക്കുന് സ്വയമായി സൃഷ്ടിച്ച പദാവലിയുടെ പേരില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു മനുഷ്യന്\u200dറെ വിലാസം നടത്തുന്നു; ഈ പഠനത്തിന് നമ്മുടെ ശ്രദ്ധ പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന വസ്തുക്കളെ പിന്തുണക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d പഠനത്തിന', 'mn': 'Бид мэдрэлийн текст үеийн ойлголтыг тайлбарлаж өгдөг. Объектын илэрхийлэл нь текст хөгжүүлэхэд шинэчлэгдсэн векторууд юм. зохиол эсвэл мэдээллийн түүх шиг зохиол бичсэн. Бидний туршилтууд загварчлалын байгууллага нь хоёр автоматический дүгнэлт ашигтай гэдгийг харуулж байна: дараагийн үеэс (дараагийн үеэс хэлэх болон хэн үеэс ашиглах вэ гэдгийг загварчлах загвар сонгож байна) дараагийн үеэс, дараагийн үеэс хоорондоо загварчлаг Мөн бид түүх нөхцөлд автоматаар бий болсон текст дээр хүн төрөлхтний үнэлгээ хийдэг. Энэ судалгаа биетүүдэд бидний анхаарлыг дэмжиж, илүү судалгааны замаар шийддэг.', 'pl': 'Wprowadzamy podejście do generowania tekstu neuronowego, które wyraźnie reprezentuje podmioty wymienione w tekście. Reprezentacje podmiotów są wektorami, które są aktualizowane wraz z postępem tekstu; Są one zaprojektowane specjalnie dla tekstów narracyjnych, takich jak fikcja lub historie wiadomości. Nasze eksperymenty pokazują, że modelowanie jednostek oferuje korzyść w dwóch automatycznych ocenach: generowaniu wspomnień (w których model wybiera, którą jednostkę wymienić następną i których słów użyć we wzmiance) oraz wyborze pomiędzy poprawnym następnym zdaniem a rozpraszaczem z późniejszej części tej samej opowieści. Przeprowadzamy również ludzką ocenę automatycznie generowanego tekstu w kontekście opowieści; Badanie to wspiera nasz nacisk na podmioty i sugeruje kierunki dalszych badań.', 'ro': 'Introducem o abordare a generarii de text neural care reprezintă în mod explicit entitățile menționate în text. Reprezentările entităților sunt vectori actualizați pe măsură ce textul continuă; Acestea sunt concepute special pentru text narativ precum ficțiunea sau poveștile de știri. Experimentele noastre demonstrează că entitățile de modelare oferă un beneficiu în două evaluări automate: generarea mențiunilor (în care un model alege ce entitate să menționeze următoarea și ce cuvinte să folosească în mențiune) și selectarea între o propoziție următoare corectă și un distractor de la mai târziu în aceeași poveste. Realizăm, de asemenea, o evaluare umană a textului generat automat în contexte de poveste; Acest studiu susține accentul nostru pe entități și sugerează direcții pentru cercetarea ulterioară.', 'sr': 'Predstavljamo pristup generaciji neuralnog teksta koji pojasno predstavlja entitate spomenute u tekstu. Predstavljanja podataka su vektori koji se aktualizuju u nastavku teksta; dizajnirani su posebno za tekst priče poput fikcije ili vesti. Naši eksperimenti pokazuju da modelirajuæi entiteti nude korist u dve automatske procjene: pomenuti generaciju (u kojoj model odabere koje entitate da spominje sljedeće i koje reèi da se koriste u spominji) i selekciju između ispravne sledeće rečenice i ometanja od kasnije u istoj priči. Također vodimo ljudsku procjenu o automatskom proizvedenom tekstu u kontekstima priče; Ova studija podržava našu naglasku na entitete i predlaže upute za daljnje istraživanje.', 'si': 'අපි පිළිබඳින් පිළිබඳ පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳින් පිළිබඳින් ප අන්තිම ප්\u200dරතිනිධානය වෙක්ටර්ස් වෙනුවෙන් පාළුව ප්\u200dරතිනිධානය වෙනුවෙන්; ඔවුන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් කතාවක් වගේ කතාවක් වගේ කතාවක් වගේ. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මොඩොලින් අයිතියක් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණය දෙකක් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා: කියන්න ප්\u200dරයෝජනයක් (මොඩොල් එක් ත අපි මිනිස්සුන්ගේ විශ්ලේෂණයක් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සිද්ධ විශ්ලේෂණය කරනවා කතාව සම මේ පරීක්ෂණය අපේ පරීක්ෂණාවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා සහ තවත් පරීක්ෂණාවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'no': 'Vi introduserer ein tilnærming til neuraltekstgenerering som eksplisisk representerer einingar som er namnet i teksten. Entitetsrepresentasjonar er vektorar som vert oppdatert når teksten går fram; dei er oppretta spesielt for historisk tekst som fiksjon eller nyhetsgrader. Eksperimentane våre viser at modelleringseiningar tilbyr eit nyttig i to automatiske evalueringar: minn generasjon (der eit modell veljer kva eining som skal minne neste og kva ord som skal brukast i minnet) og utval mellom ei rett neste setning og ein distraktor frå seinare i det same historien. Vi gjer også ein menneskelig evaluering på automatisk laga tekst i historiekontekstar. denne studien støttar understrekinga våre på einingar og foreslår retningar for framtidige forskning.', 'sv': 'Vi introducerar ett tillvägagångssätt för neural textgenerering som uttryckligen representerar entiteter som nämns i texten. Entitetsrepresentationer är vektorer som uppdateras när texten fortsätter. De är speciellt utformade för narrativ text som fiktion eller nyhetsberättelser. Våra experiment visar att modellering av entiteter ger en fördel i två automatiska utvärderingar: omnämnande generation (där en modell väljer vilken entitet som ska nämnas nästa och vilka ord som ska användas i omnämnandet) och val mellan en korrekt nästa mening och en distraktor från senare i samma berättelse. Vi genomför även en mänsklig utvärdering av automatiskt genererad text i berättelsesammanhang; Denna studie stöder vår betoning på entiteter och föreslår riktningar för vidare forskning.', 'ur': 'ہم نئورل ٹیکسٹ نسل کے لئے ایک طریقہ پیش کریں گے جو متن میں اشارہ کیا جاتا ہے۔ Entity representations are vectors that are updated as the text proceeds; and یہ مخصوص طور پر تفصیل یا خبر کہانیاں کے لئے طراحی کئے گئے ہیں۔ ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ موڈلینگ ایٹنیٹیوں کو دو اٹوٹوٹیوں میں فائدہ پہنچاتا ہے: نسل کا ذکر کرنا (جس میں ایک موڈل کا انتخاب کرتا ہے کہ دوسرے کی ذکر کرے اور کون کلمات کا استعمال کرنا) اور ایک دوسرے کلمات کے درمیان انتخاب کرنا اور ایک دوسرے کی داستان میں سے ایک ڈراٹ ہم نے بھی ایک انسان کا ارزیابہ بنایا ہے تاریخ کے کنٹکس میں جو خود پیدا کیا گیا ہے۔ یہ مطالعہ ہماری تسبیح کی مدد کرتا ہے اور اضافہ تحقیق کے لئے طریقے پیش کرتا ہے۔', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaab u leh qarniga qoraalka neurada ah oo si cad u muuqata hay'adaha qoraalka lagu qoray. Dhaqaalaha shirkadu waa wadooyin la cusboonaysiiyo marka ay qoraalku soo socoto; waxaa loo sameeyaa si gaar ah u qoraalka sheekooyinka sida fikrada ama sheekooyinka wararka. Imtixaankayada waxay muujiyaan in hay’adaha tusaalaha ay faa’iido ka helaan labada qiimeeya maamulka ah: sheeg qarni (kaas oo ku dooranaya tusaale ay leedahay mid ku sheegi karto xigta iyo hadallada lagu isticmaali karo magaca) iyo doorasho u dhexeeya hadal saxda ah ee soo socda iyo qeyb ka mid ah dabadeed. Sidoo kale waxaynu sameynaa qiimeynta biniaadamka oo ku saabsan qoraalka warqadda ku saabsan; waxbarashadan wuxuu ku caawinaa waxyaabaheenna, wuxuuna ka jeedaa hagitaan waxbarasho dheeraad ah.", 'ta': 'நாம் புதிய உரை உரை தலைமுறைக்கு ஒரு வழியை குறிப்பிடுகிறோம். அது வெளிப்படையாக உரையில் குறிப்பிட்ட பொரு Entity representations are vectors that are updated as the text proceeds;  குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் செய்திகள் போன்ற கதைகளுக்கும் கதைகளுக்கும். எங்கள் சோதனைகள் மாதிரி பொருள்கள் இரண்டு தானியங்கி மதிப்புகளில் ஒரு நன்மையை காட்டுகிறது: குறிப்பிடு( அதில் ஒரு மாதிரி உருவாக்குதல் எது அடுத்த உரையை குறிப்பிடும் மற்ற நாம் ஒரு மனித மதிப்பு செய்யும் கதையின் முறையில் தானாகவே உரையை உருவாக்கிய உரையை செயல்படுத்து இந்த ஆராய்ச்சி பொருளுக்கு எங்கள் குறிப்புகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் மேலும் ஆராய்ச்சிக்கு திர', 'uz': "Biz ma'lum matn tarkibini tahrirlash uchun bir usulni ko'rsatishimiz mumkin. Matn davomida yangilangan vectorlar; ular fikr yoki yangi xabarlar kabi tarixi matnlariga yaratiladi. Bizning imtiyozlarimizni ko'rsatish mumkin, modellar obʼektlarini ikkita avtomatik qiymatda foydalanishi mumkin: eslab chiqaring: o'zida qarang (bu yerda, model keyingi so'zlar bilan foydalanishi mumkin va keyingi soʻzni tanlash mumkin) va keyingi soʻzda to ʻgʻri bir xil va keyingi bir xizmatdagi avto' Biz bir inson qiymatlarini avtomatik avtomatik yaratgan matnni bajaramiz. bu o'qituvchimiz ma'lumotlarimizni qo'llashga qo'llaydi va bir necha taʼminot uchun qo'shishni talab qiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp đến hệ thống văn bản thần kinh, đại diện rõ ràng các thực thể được nhắc đến trong văn bản. Các đơn vị đại diện là véc- tơ được cập nhật theo thời gian diễn ra văn bản; Chúng được thiết kế đặc biệt cho những văn bản như truyện kể hoặc tin tức. Những thí nghiệm của chúng tôi chứng minh rằng thực thể tạo mẫu mang lại lợi ích cho hai bản đánh giá tự động: nhắc đến sản phẩm (trong đó có một người mẫu chọn ra thực thể nào cần đề cập tiếp theo và những từ nào cần dùng trong bài đề cập) và sự lựa chọn giữa một câu nói tiếp theo đúng và một người bị phân phát từ sau cùng một câu chuyện. Chúng tôi cũng thực hiện một đánh giá con người về văn bản tự động tạo ra trong các trường lịch; nghiên cứu này ủng hộ sự nhấn mạnh của chúng ta về thực thể và hướng dẫn nghiên cứu thêm.', 'bg': 'Въвеждаме подход към генерирането на неврален текст, който изрично представя субектите, споменати в текста. Представленията на обекти са вектори, които се актуализират с течение на текста; Те са предназначени специално за разказващи текстове като фантастика или новинарски истории. Нашите експерименти демонстрират, че моделирането на обекти предлага полза в две автоматични оценки: генериране на споменаване (при което моделът избира кое същество да спомене следващо и кои думи да използва в споменаването) и избор между правилно следващо изречение и разсейващо устройство от по-късно в същата история. Извършваме и човешка оценка на автоматично генерирания текст в контекста на историята; това изследване подкрепя нашия акцент върху субектите и предлага насоки за по-нататъшни изследвания.', 'da': 'Vi introducerer en tilgang til neural tekstgenerering, der udtrykkeligt repræsenterer enheder nævnt i teksten. Enhedsrepræsentationer er vektorer, der opdateres efterhånden som teksten fortsætter. de er designet specielt til fortællingstekst som fiktion eller nyhedshistorier. Vores eksperimenter viser, at modelleringsenheder giver en fordel i to automatiske evalueringer: nævnelsesgenerering (hvor en model vælger, hvilken enhed der skal nævnes næste og hvilke ord der skal bruges i nævnelsen) og valg mellem en korrekt næste sætning og en distraktor fra senere i samme historie. Vi foretager også en menneskelig evaluering af automatisk genereret tekst i historiesammenhænge; Dette studie understøtter vores vægt på enheder og foreslår retningslinjer for yderligere forskning.', 'nl': 'We introduceren een benadering van neurale tekstgeneratie die expliciet entiteiten vertegenwoordigt die in de tekst worden genoemd. Entiteitsuitgaven zijn vectoren die worden bijgewerkt naarmate de tekst vordert; Ze zijn speciaal ontworpen voor verhalende teksten zoals fictie of nieuwsverhalen. Onze experimenten tonen aan dat het modelleren van entiteiten een voordeel biedt in twee automatische evaluaties: het genereren van vermeldingen (waarbij een model kiest welke entiteit het volgende wordt genoemd en welke woorden in de vermelding worden gebruikt) en het selecteren tussen een correcte volgende zin en een afleiding van later in hetzelfde verhaal. We voeren ook een menselijke evaluatie uit op automatisch gegenereerde tekst in verhaalscontexten; Deze studie ondersteunt onze nadruk op entiteiten en suggereert richtingen voor verder onderzoek.', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan untuk generasi teks saraf yang secara eksplicit mewakili entitas yang disebut dalam teks. Perwakilan entitas adalah vektor yang diperbarui saat teks melanjutkan; mereka dirancang secara khusus untuk teks cerita seperti fiksi atau cerita berita. Eksperimen kami menunjukkan bahwa entitas model menawarkan keuntungan dalam dua evaluasi otomatis: sebutkan generasi (di mana model memilih entitas mana untuk disebutkan selanjutnya dan kata-kata mana untuk digunakan dalam menyebutkan) dan seleksi antara kalimat berikutnya yang benar dan distraksi dari kemudian dalam cerita yang sama. Kami juga melakukan evaluasi manusia pada teks yang dibuat secara otomatis dalam konteks cerita; penelitian ini mendukung fokus kita pada entitas dan menyarankan arah penelitian lanjut.', 'hr': 'Predstavljamo pristup generaciji neuralnog teksta koji pojasno predstavlja entitate spomenute u tekstu. Predstavljanja podataka su vektori koji se aktualizuju u postupku teksta; dizajnirani su posebno za priče poput fikcije ili vijesti. Naši eksperimenti pokazuju da modelirajući subjekti nude korist u dvije automatske procjene: spominji generaciju (u kojoj se model odabere koje subjekte da spominje sljedeće i koje riječi da se koriste u spominji) i izbor između ispravne sljedeće rečenice i ometača od kasnije u istoj priči. Također vodimo ljudsku procjenu o automatskom proizvedenom tekstu u kontekstima priče; Ova studija podržava našu naglasku na entitete i predlaže upute za daljnje istraživanje.', 'de': 'Wir führen einen Ansatz zur Erzeugung neuronaler Texte ein, der explizit die im Text genannten Entitäten repräsentiert. Entitätsdarstellungen sind Vektoren, die im Verlauf des Textes aktualisiert werden; Sie sind speziell für Erzähltexte wie Fiktion oder Nachrichtengeschichten konzipiert. Unsere Experimente zeigen, dass die Modellierung von Entitäten einen Vorteil in zwei automatischen Auswertungen bietet: die Generierung von Erwähnungen (bei der ein Modell wählt, welche Entität als nächstes erwähnt werden soll und welche Wörter in der Erwähnung verwendet werden sollen) und die Auswahl zwischen einem korrekten nächsten Satz und einem Distraktor von später in der gleichen Geschichte. Wir führen auch eine menschliche Bewertung von automatisch generiertem Text in Erzählkontexten durch; Diese Studie unterstützt unsere Betonung auf Entitäten und schlägt Richtungen für weitere Forschung vor.', 'ko': '우리는 신경 텍스트의 생성 방법을 소개했는데, 이 방법은 텍스트에서 언급한 실체를 명확하게 나타낸다.실체 표시는 텍스트가 진행됨에 따라 업데이트되는 벡터이다.그것들은 소설이나 뉴스 이야기 등 서사 텍스트를 위해 전문적으로 설계된 것이다.우리의 실험에 의하면 실체 모델링은 두 가지 자동 평가에서 장점을 제공했다. 즉, 언급 생성(모델이 다음에 언급한 실체와 언급에 사용된 단어를 선택), 그리고 같은 이야기에서 정확한 다음 문장과 뒤의 분심어 사이에서 선택하는 것이다.우리는 또한 이야기에서 자동으로 생성된 텍스트에 대해 인공 평가를 한다.이 연구는 우리가 실체에 대한 중시를 지지하고 진일보한 연구 방향을 제시했다.', 'sw': 'Tunaonyesha mbinu ya kizazi cha ujumbe wa asili ambacho kinawakilisha vifaa vinavyotajwa katika maandishi. Maandamano ya ujasiri ni vectors ambazo huendelea wakati ujumbe wa maandishi; wanaundwa hasa kwa maandishi ya simulizi kama hadithi au hadithi za habari. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa viungo vyetu vinatoa faida katika tafiti mbili za kujitegemea: taja kizazi (ambacho kizazi kinachagua kiwili kinachochagua maneno yanayotajwa hapo na maneno yanayotajwa hapo) na uchaguzi kati ya hukumu sahihi inayofuata na mtangazaji wa baadae katika hadithi hiyo. Pia tunafanya tathmini za binadamu kuhusu ujumbe uliotengenezwa automatically katika matatizo ya hadithi; utafiti huu unaunga mkono msisitizo wetu kwenye vitu vyetu na unapendekeza maelekezo ya utafiti zaidi.', 'tr': 'Biz näyral metin döredilmesine gollaşyk görkeýäris ki, metin içinde agzalan guramlary aňsatdyr. Bu sened gelip görkezilýän vektörler, beýikleri metin edip durar; Olar hakykatdanam ýa-da aýdym hekaýalary ýaly hekaýa üçin guruldylar. Biziň deneylerimiz modellerlemek entikleriň iki awtomatik deňlemede bir fayda tapandyrýandygyny görkezýär: jenaýat (şu and a bir nusga indiki sözleri diňlemek üçin nähili sözleri söylüyor) we indiki sözleriň arasynda dogry sözleriň we diňe bir distraktöriň aralygyny görkezýär. Biz hem adamlaryň çykyşyny hekaýa durumlarynda otomatik üretilen metin barada ýöredik. Bu araşdyrma biziň guramlarymyzyň ünsümizi taýýarlap, we daşyrak araştyrmanyň yönlerini maslahat berýär.', 'fa': 'ما یک روش به نسل متن عصبی معرفی می کنیم که توضیح معرفی دارند که در متن اشاره می کنند. نمایش\u200cنمایش\u200cهای واحد ویکتورها هستند که در حالی که متن ادامه می\u200cدهد، آغاز می\u200cشوند. آنها مخصوصا برای متن داستانی مثل افسانه یا داستان اخبار طراحی می\u200cشوند. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که شرکت\u200cهای مدل\u200cبندی در دو ارزیابی خودکار سودی می\u200cدهد: نسل\u200cها را یاد کنید (که یک مدل انتخاب می\u200cکند کدام شرکت بعدی را بیان کند و کدام کلمه\u200cهای استفاده از آن) و انتخاب بین یک جمله بعدی درست و یک پرت\u200cکننده از بعد در یک داستان. ما همچنین یک ارزیابی انسان را روی متن تولید خودکار در موقعیت داستان انجام می دهیم. این مطالعه تسبیح ما را بر شرکتها پشتیبانی می\u200cکند و پیشنهاد می\u200cکند راهنمایی برای تحقیقات بیشتری.', 'af': "Ons introduiseer 'n toegang tot neurale teks generasie wat uitsondelik voorsien entiteite wat in die teks ingemeng is. Eenheidvoorstellings is vektore wat word opgedateer as die teks voortgaan; hulle is spesifieke ontwerp vir narratiewe teks soos fiction of news stories. Ons eksperimente wys dat modeling entiteite 'n voordeel in twee automatiese evaluasies aanbied: mention generation (waarin 'n model kies watter entiteit om volgende te mention en watter woorde om in die mention te gebruik) en kies tussen 'n korrekte volgende seting en 'n distractor van later in die selfde storie. Ons het ook 'n menslike evaluering gedoen op outomaties gegenereer teks in storiekontekste; hierdie studie ondersteun ons bekend op entiteite en voorstel rigtings vir verdere ondersoek.", 'sq': 'Ne futim një qasje ndaj gjeneratës së tekstit nervor që përfaqëson eksplicitisht njësitë e përmendura në tekst. Përfaqësuesit e njësisë janë vektorë që përditësohen ndërsa teksti vazhdon; ato janë dizajnuar specifikisht për tekst tregues si fantazia apo lajmet. Eksperimentet tona demonstrojnë se njësitë modeluese ofrojnë një përfitim në dy vlerësime automatike: përmendi gjeneratën (në të cilën një model zgjedh njësinë për të përmendur më pas dhe cilat fjalë për të përdorur në përmendim) dhe zgjedhjen midis një fjale korrekte të ardhshme dhe një distraktori nga më pas në të njëjtën histori. Ne kryejmë gjithashtu një vlerësim njerëzor mbi tekstin e gjeneruar automatikisht në kontekstet e historive; ky studim mbështet theksin tonë në njësi dhe sugjeron drejtime për kërkime të mëtejshme.', 'am': 'በጽሑፉ ውስጥ የተናገረውን አካላትን በግልጽ የሚያሳየው የጽሑፍ ትውልድ እናስታውቃለን፡፡ የድምፅ ምርጫዎች ለታሪክ ጽሑፎች ወይም የዜና ታሪኮች የተመሳሳይ ነው፡፡ ፈተናዎቻችን ምሳሌዎችን አካባቢዎች በሁለት አውቶማቲካዊ አስተያየት ውስጥ ጥቅም እንዲሰጥ ያሳያል፡፡ እና የሰው ማስታወቂያውን በታሪክ ግንኙነት የተፈጠረውን ጽሑፍ እናደርጋለን፡፡ ይሄ ትምህርት አካባቢዎቻችንን እየደገመ እና ለጥያቄ ትምህርት መግለጫ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նյարդային տեքստի ստեղծման մոտեցում, որը բացահայտորեն ներկայացնում է տեքստում նշված միավորները: Entity representations are vectors that are updated as the text proceeds;  դրանք մասնավորապես նախագծված են պատմության տեքստի համար, ինչպիսիք են ֆանտաստիկ կամ նորությունների պատմությունները: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մոդելներ կազմակերպությունները օգուտ են տալիս երկու ավտոմատիկ գնահատման մեջ. նշեք սերունդը (որտեղ մոդելը ընտրում է, թե որն է հաջորդը նշելու կազմակերպությունը և որը բառերը պետք է օգտագործվի նշելիս) և ընտրությունը ճիշտ հաջորդ նա Մենք նաև կատարում ենք մարդկային գնահատականներ պատմությունների համատեքստում ավտոմատ ստեղծված տեքստի մասին: այս ուսումնասիրությունը աջակցում է մեր ուշադրությունը միավորների վրա և առաջարկում է հետագա ուսումնասիրության ուղղություններ:', 'az': 'Biz məktub deyilən nöral mətn nəslinə yaxınlıq göstəririk. Bütün məlumatlar məlumatın gəldiyi kimi yenilənən vektörlərdir; fikirlər və xəbərlər kimi hekayələr üçün müəyyən edilmişdir. Bizim təcrübələrimiz modellik entitələrimiz iki avtomatik değerlendirmələrdə fayda verəcəyini göstərir: nəslini yada et (bir modeli kimin sonrakı sözlərin yada salmağını seçir və kimin sözlərin yada salmağını seçir) və sonrakı sözlərin arasında düzgün bir seçim və daha sonrakı hekayədə dağıtmaq istəyir. Biz həmçin in hikaye müxtəliflərində avtomatik olaraq yaratdığı məktub barəsində insan değerlendirməsini də təşkil edirik. bu təhsil bizim təsirimizi dəstəkləyir və daha çox təhsil etmək üçün yönəldir.', 'bn': 'আমরা নিউরাল লেখা প্রজন্মের কাছে একটি প্রযুক্তি চিহ্নিত করি যা লেখায় উল্লেখিত বস্তুর প্রতিনিধিত্ব করে। প্রতিনিধিত্ব হচ্ছে ভেক্টর যারা টেক্সট অগ্রসর হিসেবে আপডেট করা হয়েছে; তাদের নির্ধারণ করা হয়েছে বিশেষ করে কাহিনী বা সংবাদের মতো গল্পের জন্য। আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে মডেলিং বিষয়গুলো দুটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সুবিধা প্রদান করে: উল্লেখ করুন (যেখানে একটি মডেল নির্বাচন করা হয়েছে যে পরবর্তীতে কোন শব্দ উল আমরা ইতিহাসের প্রতিযোগিতায় স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি লেখা সম্পর্কে মানুষের মূল্যায়ন করি। এই গবেষণা আমাদের বিষয়গুলোর উপর আমাদের জোর দেয় এবং আরো গবেষণার পরামর্শ প্রদান করে।', 'ca': 'Introduïm un enfocament a la generació de text neural que representa explícitament les entitats mencionades en el text. Les representacions de les entitats són vectors actualitzats a mesura que procedeix el text; són dissenyats específicament per a text narratiu com la ficció o les notícies. Els nostres experiments demostren que les entitats de modelació ofereixen un benefici en dues evaluacions automàtiques: mencionar la generació (en la qual un model tria quina entitat mencionar següent i quines paraules utilitzar en la menció) i seleccionar entre una frase següent correct a i un distractor de més tard en la mateixa història. També fem una evaluació human a del text generat automàticament en contextes històrics; aquest estudi suporta el nostre enfocament en les entitats i suggereix direccions per a més investigació.', 'cs': 'Představujeme přístup k generování neuronového textu, který explicitně reprezentuje entity uvedené v textu. Reprezentace entit jsou vektory, které jsou aktualizovány v průběhu textu; Jsou navrženy speciálně pro vyprávěcí texty, jako jsou fikce nebo zpravodajské příběhy. Naše experimenty ukazují, že modelování entit nabízí výhodu ve dvou automatických hodnoceních: generování zmínek (při kterém model vybere, kterou entitu zmínit dále a která slova použít v zmínce) a výběr mezi správnou další větou a rozptylovačem z pozdějšího části stejného příběhu. Provádíme také lidské hodnocení automaticky generovaného textu v příběhových kontextech; Tato studie podporuje náš důraz na entity a navrhuje směry pro další výzkum.', 'bs': 'Predstavljamo pristup generaciji neuralnog teksta koji pojasno predstavlja entitate spomenute u tekstu. Predstavljanja podataka su vektori koji se aktualizuju u nastavku teksta; oni su dizajnirani posebno za priče poput fikcije ili vijesti. Naši eksperimenti pokazuju da modelirajuća entiteta nudi korist u dvije automatske procjene: spominji generaciju (u kojoj model odabere koje entitate da spominje sljedeće i koje riječi da se koriste u spominji) i selekciju između ispravne sljedeće rečenice i distraktora od kasnije u istoj priči. Također vodimo ljudsku procjenu o automatskom proizvedenom tekstu u kontekstima priče; Ova studija podržava našu naglasku na entitete i predlaže upute za daljnje istraživanje.', 'et': 'Tutvustame närviteksti genereerimisele lähenemisviisi, mis esindab selgesõnaliselt tekstis mainitud olemeid. Olemi esitused on vektorid, mida uuendatakse teksti edasiliikumisel; Need on loodud spetsiaalselt narratiivse teksti jaoks, nagu ilukirjandus või uudislugud. Meie eksperimendid näitavad, et modelleerimise olemid pakuvad eeliseid kahes automaatses hindamises: mainimise genereerimine (kus mudel valib, millist olemit järgmisena mainida ja milliseid sõnu mainimisel kasutada) ning valimine õige järgmise lause ja hilisema sama loo tähelepanu hajutaja vahel. Samuti teostame inimliku hindamise automaatselt genereeritud teksti lookontekstis; See uuring toetab meie rõhuasetust üksustele ja pakub suuniseid edasisteks uuringuteks.', 'fi': 'Esittelemme neurotekstien tuottamiseen perustuvan lähestymistavan, joka edustaa tekstissä mainittuja kokonaisuuksia. Entiteettien esitykset ovat vektoreita, joita päivitetään tekstin edetessä; Ne on suunniteltu erityisesti narratiiviseen tekstiin, kuten fiktioon tai uutistarinoihin. Kokeemme osoittavat, että mallinnusentiteetit tarjoavat etua kahdessa automaattisessa arvioinnissa: maininnan generointi (jossa malli valitsee, minkä kokonaisuuden mainitsee seuraavaksi ja mitä sanoja mainitsee) ja valinta oikean seuraavan lauseen ja myöhemmin saman tarinan harhauttajan välillä. Teemme myös inhimillisen arvioinnin automaattisesti luodusta tekstistä tarinakontekstissa; Tämä tutkimus tukee keskittymistämme kokonaisuuksiin ja ehdottaa suuntaviivoja jatkotutkimukseen.', 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar tarjamahan kanggo kelas teka Neral sing dumadhi bisa nguasai eteks Sample rate Awak dhéwé éntukno ngono nglanggar langgar aturan kanggo nggawe aku basa sing luwih Awakdhéwé éntuk dhéwé éntukno sistem model sing bisalui nggawe sistem iki dadi perusahaan winih dhéwé: ndhukung manut Anyone Lewat iki dadi supoyatan kanggo nyenengaké awak dhéwé kanggo nyenengaké karo perusahaan maning.', 'he': 'We introduce an approach to neural text generation that explicitly represents entities mentioned in the text.  נציגות יחידות הן ווקטורים שמעדכנים בזמן שהטקסט ממשיך; הם מעוצבים במיוחד לטקסט סיפורי כמו בדיונים או סיפורים חדשות. הניסויים שלנו מראים כי יחידות דוגמניות מציעות יתרון בשני ערכות אוטומטיות: הזכירו דור (שבה דוגמנית בוחרת איזו יחידה להזכיר את הבאה ואיזה מילים להשתמש בהזכירה) ובבחירה בין משפט הבא הנכון ומסחת דעת מאוחר יותר באותו סיפור. אנחנו גם מבצעים עריכה אנושית על טקסט שנוצר באופן אוטומטי בקשר לסיפורים; המחקר הזה תומך על התקף שלנו על יחידות ומציע כיוונים למחקר נוסף.', 'sk': 'Predstavljamo pristop k generiranju nevronskih besedil, ki izrecno predstavlja entitete, omenjene v besedilu. Predstavitve entitet so vektorji, ki se posodabljajo z besedilom; so zasnovani posebej za pripovedno besedilo, kot so fikcija ali novinarske zgodbe. Naši eksperimenti kažejo, da modeliranje entitet ponuja korist v dveh avtomatskih ocenah: generiranje omenjanja (pri kateri model izbere, katero entiteto naj omeni naslednje in katere besede naj uporabi v omenjanju) in izbira med pravilnim naslednjim stavkom in pozornostjo iz kasneje iste zgodbe. Izvajamo tudi človeško oceno avtomatično generiranega besedila v zgodbenih kontekstih; Ta študija podpira naš poudarek na entitetah in predlaga smeri za nadaljnje raziskave.', 'ha': "Tuna introduce wani matsayi zuwa ma'abũcin littafin neural wanda ke wakilisha abubuwa da aka faɗa cikin littãfin. @ info: whatsthis An zaɓe su yana da haske wa matsayin bakwai kamar misalin ko lãbãrin. Kayan jarrabõ masu motsi ya nuna amfani da masu motsi cikin tunkuɗe-ƙaddara biyu: ka ambaci kiyayen (a cikinsa, wata misali ya yi amfani da wanda za'a zartar da wasu kalmõmi da za'a yi amfani da shi a ƙarami da kuma za'a zãɓe a tsakanin cewa na gaskiya masu gaskiya na ƙarami daga shekara guda. Kayya, Munã samar rabon mutum a kan littãfin da aka haife shi farat ɗaya a cikin muhimmada; wannan littafin yana ƙarfafa mataimakanmu a kan masu abubuwa kuma yana buƙaitar shiryarwa ga karatun ƙaranci.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཡི་གེ་ནང་དུ་དམིགས་འབྱུང་བའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Entity representations are vectors that are updated as the text proceeds;  ཁོང་ཚོས་གསར་གཏོད་དང་གསར་འགྱུར་བརྒྱུད་ལ་ཁྱད་པར་དམིགས་བསལ་གཏོང་བའི་ཡིག་གེ། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་རྣམ་པ་བཟོ་བའི་དབྱེ་རིགས་ཚུ་རང་འགུལ་གྱི་རྩ་སྒྲིག་གཉིས་ནང་ལ་ཕན་འབྲས་བ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་མི་ཚོའི་གནས་ཚུལ་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་ཐོག ལྟ་བ་འདིས་ང་ཚོའི་གནད་དོན་གཅིག་གཙོ་རིམ་དང་གནས་ཚུལ་གསལ་རྗེས་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'Gender Bias in Coreference Resolution : Evaluation and Debiasing Methods', 'ar': 'التحيز الجنساني في حل Coreference: طرق التقييم وإزالة التحيز', 'fr': "Les préjugés sexistes dans la résolution de coréférence\xa0: méthodes d'évaluation et de dépolarisation", 'pt': 'Preconceito de Gênero na Resolução de Correferência: Métodos de Avaliação e Desvio', 'es': 'El sesgo de género en la resolución de correferencias: métodos de evaluación y desviación', 'ja': 'コアリファレンス解決におけるジェンダーバイアス：評価と偏見除去方法', 'zh': '共谋决议性别偏见:评估消偏见之法', 'hi': 'Coreference संकल्प में लिंग पूर्वाग्रह: मूल्यांकन और Debiasing तरीके', 'ru': 'Гендерная предвзятость в ключевом разрешении: методы оценки и дебилизации', 'ga': 'Laofacht Inscne i Rún Croíthagartha: Modhanna Meastóireachta agus Díchlaonta', 'ka': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'hu': 'Nemek közötti ellentétek a Coreferencia állásfoglalásban: értékelési és vitarendezési módszerek', 'el': 'Η προκατάληψη των φύλων στο ψήφισμα της Coreference: Μέθοδοι αξιολόγησης και αμφισβήτησης', 'it': 'Risoluzione della Coreferenza: metodi di valutazione e di debiasing', 'mk': 'Генерална непријатност во резолуцијата на коференцијата: евалуација и методи за дебизација', 'lt': 'Lyčių nelygybės bendrosios konferencijos rezoliucijoje: vertinimo ir mažinimo metodai', 'kk': 'Қосымшалық Айырымдылығындағы гендер биасы: оценка және Debiasing әдістері', 'ms': 'Bias Gender in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് വിശദീകരണത്തിലുള്ള പെണ്ണ് ബിയാസുകള്\u200d: Evaluation and Debiasing Methods', 'mn': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'mt': 'Differenzi bejn is-sessi fir-Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza: Metodi ta’ Evalwazzjoni u Debijar', 'no': 'Gender Bias i oppløysing av koreferansen: Evaluering og Debiasing-metodar', 'pl': 'Uprzedzenia płci w rezolucji współpracy: metody oceny i debiazowania', 'sr': 'Gender Bias u rezoluciji korisnosti: metode procjene i Debiasing', 'ro': 'Bias de gen în Rezoluția Coreferenței: Metode de evaluare și dezbatere', 'si': 'ජෙන්ඩර් බියාස් ප්\u200dරමාණ විශේෂණය: විශ්ලේෂණය සහ ඩෙබියාස් විධානය', 'so': 'Midabka jinsiga ee koreference:', 'ta': 'திரைத்திறனில் உள்ள இனம் பியாஸ்: மதிப்பு மற்றும் நீக்கும் முறைகள்', 'sv': 'Genus Bias i Coreference Resolution: Utvärderings- och debattmetoder', 'ur': 'جنس بیس (جنس بیس) کے مقابلہ ریزیزول میں: Evaluation and Debiasing Methods', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới tính trong Giải quyết Quốc phòng: Các phương pháp phân tích và phỏng vấn', 'bg': 'Полови предразсъдъци в резолюцията на кореференцията: методи за оценка и дебатизация', 'da': 'Kønsfordele i Coreference Resolution: Evaluerings- og debiasemetoder', 'nl': 'Gender Bias in Coreference Resolutie: Evaluatie en debiasing methodes', 'de': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation und Debating Methoden', 'ko': '공통적으로 해소 중인 성별 편견: 평가와 감소 방법', 'hr': 'Gender Bias u rezoluciji korisnosti: metode procjene i Debiasing', 'id': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'fa': 'جنسی دویس در راه حل پیشنهاد: ارزیابی و روش\u200cهای تقویت', 'sw': 'Bias za jinsia katika Mazingiro ya Mazingiro: Uthibitisho na Utafiti', 'tr': 'Ýenem Biýasy Kardeşik Çözümleri: Evaluation and Debiasing Methods', 'af': 'Gender Bias in Koreferensie Resolusie: Evaluering en Debiasing Metodes', 'sq': 'Ndryshimet gjinore në rezolutën e bashkëkonferencës: Vlerësimi dhe metodat e diskutimit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Gender Bias u rezoluciji korisnosti: metode procjene i Debiasing', 'hy': 'Կորեֆերանսի լուծումներում գտնվող գենդերային հակամարտությունը՝ գնահատման և քննադատության մեթոդներ', 'ca': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'az': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'bn': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'et': 'Soolised eelarvamused koostöö resolutsioonis: hindamis- ja arutelumeetodid', 'fi': 'Tasa-arvoinen näkemys Coreference-päätöslauselmassa: arviointi- ja keskustelumenetelmät', 'cs': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Hodnocení a debiacing metody', 'jv': 'Gender Bias nang Korea Resolution: Validity lan Debia sing Methods', 'he': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Gender Bias in Coreference Resolution: Evaluation and Debiasing Methods', 'sk': 'Prizadevanja glede spolov v resoluciji Coreference: metode vrednotenja in razprave'}
{'en': 'In this paper, we introduce a new benchmark for co-reference resolution focused on gender bias, WinoBias. Our corpus contains Winograd-schema style sentences with entities corresponding to people referred by their occupation (e.g. the nurse, the doctor, the carpenter). We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score. Finally, we demonstrate a data-augmentation approach that, in combination with existing word-embedding debiasing techniques, removes the bias demonstrated by these systems in WinoBias without significantly affecting their performance on existing datasets.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم معيارًا جديدًا لقرار المرجع المشترك الذي يركز على التحيز بين الجنسين ، WinoBias. تحتوي مجموعتنا على جمل بأسلوب Winograd-schema مع كيانات تتوافق مع الأشخاص الذين تمت إحالتهم حسب وظيفتهم (على سبيل المثال ، الممرضة والطبيب والنجار). نظهر أن النظام القائم على القواعد ، والغني بالميزات ، ونظام المرجع العصبي ، يربط جميع الضمائر الجنسانية بالكيانات المؤيدة للقوالب النمطية بدقة أعلى من الكيانات المناهضة للقوالب النمطية ، بمتوسط فرق يبلغ 21.1 في درجة F1. أخيرًا ، نوضح نهجًا لزيادة البيانات والذي ، بالاقتران مع تقنيات تصحيح تضمين الكلمات الحالية ، يزيل التحيز الذي أظهرته هذه الأنظمة في WinoBias دون التأثير بشكل كبير على أدائها في مجموعات البيانات الحالية.', 'es': 'En este artículo, presentamos un nuevo punto de referencia para la resolución de correferencia centrada en el sesgo de género, WinObias. Nuestro corpus contiene frases de estilo Winograd con entidades que corresponden a las personas referidas por su profesión (por ejemplo, la enfermera, el médico, el carpintero). Demostramos que un sistema de correferencia basado en reglas, rico en características y neuronal vincula los pronombres de género con entidades pro-estereotipadas con mayor precisión que las entidades antiestereotipadas, por una diferencia promedio de 21.1 en la puntuación F1. Finalmente, demostramos un enfoque de aumento de datos que, en combinación con las técnicas de debiasing de incrustación de palabras existentes, elimina el sesgo demostrado por estos sistemas en WinObias sin afectar significativamente su rendimiento en los conjuntos de datos existentes.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma nova referência para resolução de co-referência focada em preconceito de gênero, WinoBias. Nosso corpus contém frases no estilo Winograd-esquema com entidades correspondentes a pessoas referidas por sua ocupação (por exemplo, a enfermeira, o médico, o carpinteiro). Demonstramos que um sistema baseado em regras, rico em recursos e um sistema de correferência neural vinculam pronomes de gênero a entidades pró-estereotípicas com maior precisão do que entidades anti-estereotípicas, por uma diferença média de 21,1 na pontuação F1. Por fim, demonstramos uma abordagem de aumento de dados que, em combinação com as técnicas de debiasing de incorporação de palavras existentes, remove o viés demonstrado por esses sistemas no WinoBias sem afetar significativamente seu desempenho nos conjuntos de dados existentes.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une nouvelle référence pour la résolution de coréférence axée sur les préjugés sexistes, WinObias. Notre corpus contient des phrases de style Winograd avec des entités correspondant aux personnes référées par leur profession (par exemple l'infirmière, le médecin, le charpentier). Nous démontrons qu'un système basé sur des règles, riche en fonctionnalités et un système de coréférence neuronale associent tous des pronoms de genre à des entités pro-stéréotypées avec une plus grande précision que les entités anti-stéréotypées, par une différence moyenne de 21,1 dans le score F1. Enfin, nous démontrons une approche d'augmentation des données qui, en combinaison avec les techniques existantes de dépolarisation par incorporation de mots, élimine le biais démontré par ces systèmes dans WinObias sans affecter de manière significative leurs performances sur les ensembles de données existants.", 'ja': '本稿では、ジェンダーバイアスに焦点を当てた共同参照解決のための新しいベンチマークであるWinoBiasを紹介する。当社のコーパスには、職業（看護師、医師、大工など）によって紹介された人々に対応するエンティティを持つウィノグラードスキーマスタイルの文章が含まれています。我々は、ルールベース、特徴豊富、およびニューラルコアレファレンスシステムが、すべて、F 1スコアの平均21.1の差によって、反ステレオタイプのエンティティよりも高い精度で、ジェンダー化された代名詞をステレオタイプのプロエンティティにリンクすることを実証する。最後に、既存のワード埋め込みデビアシング技術と組み合わせて、既存のデータセットでのパフォーマンスに大きな影響を与えることなく、WinoBiasでこれらのシステムによって実証されたバイアスを除去するデータ拡張アプローチを実演します。', 'zh': '本文引一新参分辨率,重点偏WinoBias。 臣等语料库包Winograd模样风格之句,其实体应职业所指者(如护士,医者,木匠)。 臣等证则、功能丰富、神经共性系统皆系性别代词与亲刻板印实体相系,其准确性高于反刻板印象实体,F1得分均差21.1。 最后,我们展示了一种数据增强的方法,该法与现在的词嵌入去偏散技术相结合,消除了这系统在WinoBias中表现出的偏差,而不会显着现在现在数据集上的性能。', 'hi': 'इस पेपर में, हम लिंग पूर्वाग्रह, WinoBias पर केंद्रित सह-संदर्भ संकल्प के लिए एक नया बेंचमार्क पेश करते हैं। हमारे कॉर्पस में विनोग्राड-स्कीमा शैली के वाक्य शामिल हैं, जिनमें उनके व्यवसाय द्वारा संदर्भित लोगों के अनुरूप संस्थाएं हैं (उदाहरण के लिए नर्स, डॉक्टर, बढ़ई)। हम प्रदर्शित करते हैं कि एक नियम-आधारित, एक सुविधा-समृद्ध, और एक तंत्रिका कोरेफेरेंस सिस्टम सभी लिंग वाले सर्वनामों को एंटी-स्टीरियोटाइपिकल संस्थाओं की तुलना में उच्च सटीकता के साथ प्रो-स्टीरियोटाइपिकल संस्थाओं से जोड़ते हैं, एफ 1 स्कोर में 21.1 के औसत अंतर से। अंत में, हम एक डेटा-वृद्धि दृष्टिकोण प्रदर्शित करते हैं, जो मौजूदा शब्द-एम्बेडिंग डिबियासिंग तकनीकों के साथ संयोजन में, मौजूदा डेटासेट पर उनके प्रदर्शन को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित किए बिना विनोबियास में इन प्रणालियों द्वारा प्रदर्शित पूर्वाग्रह को हटा देता है।', 'ru': 'В этом документе мы представляем новый эталон для совместного разрешения ссылок, сосредоточенный на гендерной предвзятости, WinoBias. В нашем корпусе содержатся предложения в стиле виноград-схемы с сущностями, соответствующими людям по роду занятий (например, медсестра, врач, плотник). Мы демонстрируем, что основанная на правилах, богатая характеристиками и система нейронной кореференции связывает гендерные местоимения с про-стереотипными сущностями с более высокой точностью, чем анти-стереотипные сущности, со средней разницей в 21,1 балла по шкале F1. Наконец, мы демонстрируем подход, основанный на расширении данных, который в сочетании с существующими методами смещения при встраивании слов устраняет смещение, продемонстрированное этими системами в WinoBias, не оказывая существенного влияния на их производительность на существующих наборах данных.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, tugaimid isteach tagarmharc nua do réiteach comhthagartha dírithe ar chlaonadh inscne, WinoBias. Tá abairtí ar stíl scéimre Winograd inár gcorpas le haonáin a fhreagraíonn do dhaoine a atreoraíodh de réir a ngairme (m.sh. an altra, an dochtúir, an siúinéir). Léirímid go nascann córas bunaithe ar riail, gné-saibhir, agus croí-lárnacht néarach forainmneacha inscne le haonáin réamh-steiritíopúla le cruinneas níos airde ná eintitis fhrith-steiritíopúla, le meándifríocht 21.1 sa scór F1. Mar fhocal scoir, léirímid cur chuige méadaithe sonraí a bhain, i gcomhcheangal le teicníochtaí díchlaonta um leabú focal atá ann cheana, an claonadh a léiríonn na córais seo in WinoBias gan cur isteach go mór ar a bhfeidhmíocht ar thacair sonraí atá ann cheana féin.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a nemek közötti elfogultságra összpontosító társ-referencia-megoldás új referenciaértékét, a WinoBiast. Korpuszunk Winograd-séma stílusú mondatokat tartalmaz olyan entitásokkal, amelyek megfelelnek a foglalkozásuk által hivatkozott embereknek (pl. ápolónőnek, orvosnak, ácsnak). Bemutatjuk, hogy egy szabályalapú, funkciókban gazdag és neurális coreferencia rendszer mind a nemi névmásokat a pro-sztereotípikus entitásokhoz nagyobb pontossággal köti össze, mint az anti-sztereotípikus entitások, átlagosan 21,1-es különbséggel F1 pontszámban. Végezetül bemutatunk egy adatbővítési megközelítést, amely a meglévő szóbeágyazási eljárásokkal kombinálva eltávolítja a WinoBias rendszerek által bizonyított elfogultságot anélkül, hogy jelentősen befolyásolná a meglévő adatkészletek teljesítményét.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα νέο σημείο αναφοράς για ψήφισμα συναπόφασης που επικεντρώνεται στην προκατάληψη του φύλου, WinoBias. Το σώμα μας περιέχει προτάσεις τύπου με οντότητες που αντιστοιχούν σε άτομα που αναφέρονται από το επάγγελμά τους (π.χ. νοσοκόμα, γιατρός, ξυλουργός). Αποδεικνύουμε ότι ένα σύστημα βασισμένο σε κανόνες, ένα πλούσιο σε χαρακτηριστικά και ένα νευρικό σύστημα συγχορήγησης συνδέει όλες τις αντωνυμίες φύλου με φιλοστερεοτυπικές οντότητες με υψηλότερη ακρίβεια από τις αντι-στερεοτυπικές οντότητες, με μέση διαφορά 21.1 στην βαθμολογία F1. Τέλος, καταδεικνύουμε μια προσέγγιση αύξησης δεδομένων που, σε συνδυασμό με τις υπάρχουσες τεχνικές απομάκρυνσης λέξεων, αφαιρεί την προκατάληψη που επιδεικνύουν αυτά τα συστήματα στο χωρίς να επηρεάζει σημαντικά την απόδοσή τους σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων.', 'ka': 'ამ დოკუნტში ჩვენ შევცვალოთ ახალი ბენფმარკი, რომელიც კონფორმაციის რესუციოსონტურაციისთვის, რომელიც კონფორმაცია გენდერის წინაწინაწინა ჩვენი კორპუსი გვაქვს ვინოგრადის სქემის სიტყვა, რომელიც განსაკუთრებულია ადამიანებისთვის (მაგალითად, მხოლოდ, ექსემი, საქმენტი). ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პროსტერეოტიპური ელემენტებით უფრო მარტივია ანტი სტერეოტიპური ელემენტებით, საშუალოდ განსხვავებაში 21.1 წლის განსხვავებაში, პროსტერეოტიპური ელემენტებით დაკავშირება. საბოლოოდ, ჩვენ გამოჩვენებთ მონაცემების აგგენტირება, რომელიც კომბიუნციაში არსებობს სიტყვების აბიზაციის ტექნეკებით, რომელიც ამ სისტემების გამოჩვენებული სამუშაოება WinoBias-ში გააკეთებ', 'kk': 'Бұл қағазда, біз жаңа бағыттау белгісін келтіреміз, WinoBias, гендерлік белгілеріне көздейтін жаңа бағыттау белгісін келтіреміз. Біздің корпусомыздың виноград сұлбасының стилі сұлбалары бар, олардың жұмыс істеген адамдарға сәйкес келетін сұлбалары (мысалы, медицина, дәрігер, құрастырушы). Біз ережелердің негізінде, мүмкіндіктерді бағалау және невралдық қатынас жүйесі барлық гендерлік сөздерді стереотиптік бөліктерге, F1 деңгейіндегі орташа 21,1 деңгейіндегі әртүрлі қатынасы арқылы, стереотиптік бөліктерге Соңында, біз деректерді қосу тәртібін көрсетедік. Бұл сөз ендіру техникаларымен біріктіріп, WinoBias- дағы жүйелердің өзінің деректер жиындарына көмектеспей, өзінің істеуіне көмектеспей, олардың істеуіне к', 'lt': 'Šiame dokumente įvedame naują bendros orientacinės rezoliucijos, kurioje daugiausia dėmesio skiriama lyčių pusiausvyrai, kriterijų WinoBias. Mūsų korpusas apima Winograd schemos stiliui skirtus sakinius su subjektais, atitinkančiais asmenis, nurodytus jų profesijoje (pvz., slaugytoją, gydytoją, stovyklą). Mes įrodome, kad taisyklėmis pagrįsta, turinti daug savybių ir nervų koreferencijos sistema visi lyčių reiškiniai siejami su stereotipiniais subjektais, kurie yra tikslesni nei antistereotipiniai subjektai, vidutiniškai 21,1 skirtumo F1 balais. Galiausiai mes parodome duomenų didinimo metodą, kuris kartu su esamais žodžių įterpimo debitizavimo metodais pašalina šių WinoBias sistemų įrodytą pusiausvyrą, nedarant didelės įtakos jų veiksmingumui esamuose duomenų rinkiniuose.', 'it': "In questo articolo, introduciamo un nuovo benchmark per la risoluzione di co-riferimento focalizzata sul bias di genere, WinoBias. Il nostro corpus contiene frasi in stile Winograd con entità corrispondenti a persone riferite dalla loro occupazione (ad esempio, l'infermiera, il medico, il falegname). Dimostriamo che un sistema di coreferenza basato su regole, ricco di funzionalità e neurale collegano tutti pronomi di genere a entità pro-stereotipiche con maggiore precisione rispetto alle entità anti-stereotipiche, con una differenza media di 21,1 nel punteggio F1. Infine, dimostriamo un approccio di data-augmentation che, in combinazione con le tecniche di debiasing esistenti di word-embedding, rimuove il bias dimostrato da questi sistemi in WinoBias senza influire significativamente sulle loro prestazioni sui set di dati esistenti.", 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan benchmark baru untuk resolusi rujukan-sama fokus pada bias jenis, WinoBias. Korpus kita mengandungi kalimat gaya skema Winograd dengan entiti yang sepadan dengan orang yang disebut oleh pekerjaan mereka (contohnya jururawat, doktor, tukang kayu). Kami menunjukkan bahawa sebuah sistem yang berdasarkan peraturan, yang kaya dengan ciri-ciri, dan sistem coreference saraf semua pautan pronom jenis kepada entiti pro-stereotipik dengan ketepatan yang lebih tinggi daripada entiti anti-stereotipik, dengan perbezaan rata-rata 21.1 dalam skor F1. Finally, we demonstrate a data-augmentation approach that, in combination with existing word-embedding debiasing techniques, removes the bias demonstrated by these systems in WinoBias without significantly affecting their performance on existing datasets.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. കൂട്ടത്തില്\u200d വിനോബിയാസിന്\u200dറെ പേരില്\u200d ശ് നമ്മുടെ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d വിനോഗ്രാഡ്-സ്കീമാ ശാസ്ത്രീയുടെ വാക്കുകളുണ്ട്. അവയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ആളുകള്\u200dക We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score.  അവസാനം, നിലവിലുള്ള വാക്ക്-അകത്തുനിന്നുള്ള ഡീബിയസ് സാങ്കേതികവിദ്യയോടൊപ്പം വിനോബിയാസിലെ ഈ സിസ്റ്റത്തിലെ പ്രകടനത്തിന്റെ പ്രഭാവം മായ്ച്ചുകളയാത', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu punt ta’ riferiment ġdid għar-riżoluzzjoni ta’ ko-referenza ffukat fuq il-preġudizzju bejn is-sessi, WinoBias. Il-korpus tagħna fih sentenzi bl-istil Winograd-schema b’entitajiet li jikkorrispondu ma’ nies imsemmija mill-okkupazzjoni tagħhom (pereżempju l-infermiera, it-tabib, it-carpenter). We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score.  Fl-a ħħar nett, nagħmlu evidenza ta’ approċċ ta’ żieda fid-dejta li, flimkien ma’ tekniki eżistenti ta’ debizzar tal-inkorporazzjoni tal-kliem, ineħħi l-preġudizzju muri minn dawn is-sistemi f’WinoBias mingħajr ma jaffettwa b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tagħhom fuq settijiet ta’ dejta eżistenti.', 'mk': 'Во овој документ, воведуваме нов референциски параметр за кореференциска резолуција фокусирана на генералната пристрасност, Винобиас. Нашиот корпус содржи реченици во стилот на шемата на Виноград со ентитети кои одговараат на луѓето кои се наведени од нивната окупација (на пример медицинската сестра, докторот, тепиерот). We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score.  Конечно, демонстрираме пристап на зголемување на податоците кој, во комбинација со постоечките техники на вградување на зборови, ги отстранува предрасудите демонстрирани од овие системи во ВиноБиас без значително да влијае на нивната резултатност на постоечките податоци.', 'pl': 'W niniejszym artykule wprowadzamy nowy punkt odniesienia dla rezolucji współreferencyjnej koncentrującej się na uprzedzeniach płci, WinoBias. W naszym korpusie znajdują się zdania w stylu Winograd-schema z podmiotami odpowiadającymi osobom określonym przez ich zawód (np. pielęgniarka, lekarz, stolarz). Wykazujemy, że oparty na regułach, bogaty w funkcje i neuronowy system koreferencji łączy zaimki płciowe z jednostkami pro-stereotypowymi o większą dokładność niż jednostki antystereotypowe, przez średnią różnicę 21.1 w wyniku F1. Na koniec demonstrujemy podejście do powiększania danych, które w połączeniu z istniejącymi technikami debiacingu osadzenia słów usuwa uprzedzenia wykazane przez te systemy w WinoBias bez znaczącego wpływu na ich wydajność na istniejących zbiorach danych.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид гендер талаар төвлөрүүлсэн шийдвэрлэлийн шинэ салбарыг танилцуулдаг. Бидний корпус Виноград-схема хэлбэртэй үлгэрүүд нь ажиллаж буй хүмүүстэй холбоотой байдаг (жишээ нь эмч, эмч, засагч). Бид дүрэм дээр баян, мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлийн систем бүгд гендер нэр томъёог, эс стереотипээс илүү нарийвчлалтай, F1 оноос 21.1-н дундаж ялгаатай байдаг гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь, бид өгөгдлийн нэмэгдүүлэлтийн арга зам харуулж байна. УинoBias-д байгаа өгөгдлийн сангийн үйл ажиллагаанд үнэхээр нөлөөлж чадахгүй эдгээр системүүдийн үзүүлэлтийг устгадаг.', 'no': 'I denne papiret introduserer vi eit nytt benchmark for samsvar-referanse-oppløysing fokusert på seks-forsikt, WinoBias. Korpus vårt inneheld setningar i Winograd-schema med einingar som tilsvarar folk som er referert av oppgåva sine (f.eks. sykevaren, doktoren, draktyren). Vi demonstrerer at eit regelbasert, ein funksjonsryg, og ein neuralkoreferens system alle lenkjer genererte uttrykk til prostereotipiske einingar med høgare nøyaktighet enn anti-stereotipiske einingar, med gjennomsnittlig forskjell av 21,1 i F1-poeng. I slutt viser vi ein data-augmentasjonstilnærming som, i kombinasjon med eksisterande ord-innebygde debiasjonsteknikkar, fjernar forsikta som viser av desse systema i WinoBias utan signifikante påvirking av utviklinga sine på eksisterande datasett.', 'ro': 'În această lucrare, introducem un nou criteriu de referință pentru rezoluția de co-referință axată pe părtinirea de gen, WinoBias. Corpul nostru conține propoziții în stil Winograd cu entități corespunzătoare persoanelor menționate prin ocupația lor (de exemplu, asistenta medicală, medicul, tâmplarul). Demonstrăm că un sistem de corefență neuronală bazat pe reguli, bogat în caracteristici și un sistem de corefență neuronală leagă pronumele de gen de entități pro-stereotipice cu o precizie mai mare decât entitățile anti-stereotipice, cu o diferență medie de 21,1 în punctajul F1. În cele din urmă, demonstrăm o abordare de augmentare a datelor care, în combinație cu tehnicile existente de debiasing de încorporare a cuvintelor, elimină părtinirea demonstrată de aceste sisteme în WinoBias fără a afecta semnificativ performanța lor pe seturile de date existente.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo novu kritiku za usmjerenu rezoluciju fokusiranu na spolne predrasude, WinoBias. Naš korpus sadrži rečenice na stilu Winograd-schema sa entitetima koje odgovaraju ljudima koje su navedene na njihovu okupaciju (npr. medicinsku sestru, doktoru, stolicu). Pokazujemo da pravila, bogat karakteristik i nervni sistem koreferencije povezuju spolne izraze sa prostereotipskim entitetima sa višim preciznošću nego antistereotipskim entitetima, po prosječnoj razlici od 21,1 u rezultatu F1. Konačno, pokazujemo pristup povećanjem podataka koji, u kombinaciji sa postojećim tehnikama debijacije riječi, uklanja predrasude koje su pokazali ovi sistemi u WinoBiasu, a da ne značajno utiču na njihovu učinku na postojeće sete podataka.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි අළුත් බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක සංවේදනය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනවා, WinoBias. අපේ කොර්පුස් වයිනෝග්\u200dරාඩ් ස්කීමා ස්ථානය සමඟ විනෝග්\u200dරාඩ් ස්කීමා ස්ථානයක් තියෙනවා (උදාහරණයෙන්, නෝර්ස්, ඩොක් අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා නීතියක්, විශේෂතාවක්, සහ න්\u200dයූරාල කෝරෙෆෙරෙන්ස් පද්ධතියක් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් ප්\u200dරොස්ටෙරෝට්\u200dරෙයෝපික විශේෂතාවක් වඩා ව අන්තිමේදී, අපි දත්ත-විශාලනයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට, වෙන්න වචනය-ඇම්බියාන් විදියට ප්\u200dරවේශය සමඟ, විනෝබියාස් වල මේ පද්ධති', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa qoraal cusub oo ku saabsan qeybta wadajirka ah ee ku qoran galmada, WinoBias. Qorigayada waxaa ku jira qaababka Winograd-schema oo ay leeyihiin xuquuqyo u e g dadka loo sheegay xirfadooda (tusaale. kalkaalisada caafimaadka, dhakhtarka, nijaarka). Waxaynu muujinnaa in xeerar ku saleysan, tayo taajir ah, iyo nidaam kooxaha neurada ah oo dhamaantood la xiriiro waxay u leedahay alaabta aad u saxdaan wax ka sii korodhsan jidh-stereotypican, si qiimaha ugu dhexeeya 21.1 scorka F1. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa qalabka kordhinta macluumaadka, in la xiriiro teknikada wax ku qoran ee nidaamkan ee WinoBias, uu dhaqaajiyo hababka ku dhaca, iyadoon si weyn u saameyn sameyn sameynta sameynta sameynta macluumaadka joogta.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi ett nytt riktmärke för samreferensresolution med fokus på könsbias, WinoBias. Vår korpus innehåller Winograd-schemastil meningar med entiteter som motsvarar personer som hänvisas till deras yrke (t.ex. sjuksköterskan, läkaren, snickaren). Vi visar att ett regelbaserat, funktionsrikt och neuralt coreferencesystem alla länkar könade pronomen till pro-stereotypa entiteter med högre noggrannhet än anti-stereotypa entiteter, med en genomsnittlig skillnad på 21,1 i F1 poäng. Slutligen demonstrerar vi ett dataaugmentationstillvägagångssätt som i kombination med befintliga ordinbäddningstekniker tar bort den bias som dessa system uppvisar i WinoBias utan att signifikant påverka deras prestanda på befintliga datauppsättningar.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய குறிப்பை குறிப்பிடுகிறோம் கூட்டு குறிப்பிட்ட தெளிவுத்திறன் பெண்கள் பி எங்கள் கார்ப்ஸில் வினோக்ராட்- ஸ்மைமா வாக்கியங்கள் உள்ளது தங்கள் வேலையில் குறிப்பிட்ட மக்களுக்கு பொருத்தமான வாக்குகள் (உதாரணமாக நாம் ஒரு விதிமுறையில், ஒரு குணங்கள் வளர்ச்சியாக, மற்றும் ஒரு புதிய குறிப்பு முறைமையைக் காண்பிக்கிறோம் என்பது, அனைத்து இனம் பொருள்களுக்கும் சற்று சரியாக இருக்கும இறுதியில், நாம் ஒரு தரவு கூட்டுதல் செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம் என்றால், தற்போதைய வார்த்தை உள்ளடக்கும் பிழை தொழில்நுட்பத்துடன், இந்த முறைமைகள் வினோபியாவில்', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک نئی بنچم مارک پیش کریں گے جنس کی رضامندی پر، وینوبیس کے ساتھ تمرکز کیا گیا ہے۔ ہمارے جسم میں وینوگرد-اسکیم کا شکل لکھا ہوا ہے جو ان کے شغلوں کے مطابق ان لوگوں کے معاملہ میں موجود ہیں ہم دکھاتے ہیں کہ ایک قانون کی بنیاد ہے، ایک فائدہ ثروت والی، اور ایک نیورل مہربانی سیسٹم، سب جنس کی نسبت نسبت پرسٹیروٹیپ ایٹنیٹیوں سے زیادہ دقیقہ رکھنے والی ایٹنیٹیوں کی نسبت، ایک متوسط فائدہ کے ذریعہ سے F1 سکوٹ میں 21.1 ہے. آخر میں، ہم نے ایک ڈیٹا-افزایش طریقہ دکھائی ہے کہ، موجود لفظ-ایمبیونگ ڈیٹسٹ کی تکنیک کے ساتھ، ان سیسٹموں کے ذریعہ WinoBias میں دکھائے ہوئے بغیر اس کے کہ موجود ڈیٹسٹ پر ان کی عملکرد اثر نہ کریں۔', 'uz': "Bu qogʻozda biz bir qanday bog'liqni qo'shish imkoniyatini anglatamiz, WinoBias (WinoBias) bilan bir qanday bog'liqni o'rganimiz. Bizning korpusizda Winograd-schema uslubi bir so'zlari bor va shu vazifani qo'llangan odamlarga (масалан, kalsofon, doktor, tuzuvchi). Biz qoidalar asosida, featuret tahrirchi, va neural coreference tizimi hamma bogʻ'lamalar stereotypical tizimlarini tasdiqlash va stereotypik tizimdan eng muhimiy bo'lgan narsalarning o'xshasini ko'rsatumiz, F1 scorida 21.1 qiymatning o'rtacha o'zgarishga ega bo'ladi. Oxirgi, biz maʼlumotni qoʻshish usulini koʻrsatishimiz mumkin. Mavjud maʼlumotlar soʻzlari bilan, bu tizimlarning tashkilotlarini WinoBiasda koʻrsatilgan qismlarni olib tashlash mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ đưa ra một tiêu chuẩn mới cho quyết định tham khảo tập trung vào khuynh hướng giới tính, Winifred. Tập thể của chúng ta chứa câu kiểu của Winifred với thực thể tương ứng với những người được g ọi là nghề nghiệp (ví dụ như y tá, bác sĩ, thợ mộc). Chúng tôi chứng minh rằng một hệ thống quy định dựa trên, có tính chất giàu, và một hệ thống hồng cầu thần kinh tất cả liên kết các đại từ nhân với các thực thể phân biệt chủng tộc với độ chính xác cao hơn các thực thể tiêu biểu, bởi điểm trung bình của 21.1 trong điểm F1. Cuối cùng, chúng tôi chứng minh một phương pháp gia tăng dữ liệu rằng, cùng với các kỹ thuật sửa sai từ đã có, loại bỏ khả năng thiên vị của các hệ thống này ở rượu vang Biase, mà không ảnh hưởng đến hiệu ứng của chúng trên bộ dữ liệu hiện thời.', 'bg': 'В тази статия въвеждаме нов референтен показател за съвместна резолюция, фокусиран върху половите пристрастия, WinoBias. Нашият корпус съдържа изречения в стил Виноград-схема с образувания, съответстващи на хора, посочени по тяхната професия (например медицинска сестра, лекар, дърводелец). Ние демонстрираме, че базирана на правила, богата на функции и неврална система за кореференция всички свързват половите местоимения с про-стереотипни единици с по-висока точност от анти-стереотипните единици, със средна разлика от 21,1 в резултат на Формула 1. И накрая, демонстрираме подход за увеличаване на данните, който в комбинация със съществуващите техники за дебиазиране на думи премахва отклоненията, демонстрирани от тези системи в без значително да влияе върху ефективността им върху съществуващите набори от данни.', 'nl': 'In dit document introduceren we een nieuwe benchmark voor co-reference resolutie gericht op gender bias, WinoBias. Ons corpus bevat zinnen in Winograd-schema stijl met entiteiten die overeenkomen met personen die door hun beroep worden verwezen (bijvoorbeeld de verpleegkundige, de arts, de timmerman). We tonen aan dat een regelgebaseerd, een feature-rijk en een neuraal coreferentiesysteem alle geslachtsvoornaamwoorden koppelen aan pro-stereotype entiteiten met een hogere nauwkeurigheid dan anti-stereotype entiteiten, met een gemiddeld verschil van 21.1 in F1 score. Ten slotte demonstreren we een data-augmentatie benadering die, in combinatie met bestaande word-embedding debiasing technieken, de bias verwijdert die door deze systemen in WinoBias wordt aangetoond zonder significant invloed te hebben op hun prestaties op bestaande datasets.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi et nyt benchmark for co-reference resolution fokuseret på kønsbias, WinoBias. Vores korpus indeholder Winograd-skema stil sætninger med enheder svarende til personer, der henvises til deres erhverv (f.eks. sygeplejersken, lægen, tømreren). Vi demonstrerer, at et regelbaseret, et funktionsrigt og et neural coreferencesystem alle forbinder kønnede pronomen med pro-stereotypiske enheder med højere nøjagtighed end anti-stereotypiske enheder med en gennemsnitlig forskel på 21,1 i F1 score. Endelig demonstrerer vi en data-augmentation tilgang, der i kombination med eksisterende ordindlejringsteknikker fjerner bias demonstreret af disse systemer i WinoBias uden væsentlig påvirkning af deres ydeevne på eksisterende datasæt.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo novu kritiku za usmjerenu rezoluciju koja je usredotočena na spolnu predrasude, WinoBias. Naš korpus sadrži kazne za stil Winograd-schema s entitetima odgovarajućim ljudima koje su navedene njihovom okupacijom (npr. medicinska sestra, liječnik, tepih). Pokazujemo da pravila, vlasnik bogat i neurološki sustav povezuje spolne izraze sa prostereotipskim entitetima s višim preciznošću nego antistereotipskim entitetima, prosječnom razlikom od 21,1 u rezultatu F1. Konačno, pokazujemo pristup povećanju podataka koji u kombinaciji s postojećim tehnikama debijacije riječi uklanja predrasude koje su pokazali ovi sustavi u WinoBias bez značajnog utjecaja na njihovu učinku na postojećim podacima.', 'ko': '이 글에서 우리는 새로운 성별 편견에 대한 공동 참고 해결 기준인 Wino Bias를 소개했다.우리의 어료 라이브러리는 Winograd 모드 스타일의 문장을 포함하는데 그 중의 실체는 직업이 가리키는 사람(예를 들어 간호사, 의사, 목수)에 대응한다.우리는 규칙, 기능이 풍부하고 신경 공지대 시스템을 바탕으로 성별 대사와 전각판 인상 실체를 연결시켜 반각판 인상 실체보다 더욱 정확하고 F1 점수의 평균 차이는 21.1이라는 것을 증명했다.마지막으로 우리는 데이터 강화 방법을 보여 주었다. 이 방법은 기존의 단어에 debiasing 기술을 삽입하는 것과 결합하여 이러한 시스템이 WinoBias에서 나타난 편견을 없애고 기존 데이터 집합의 성능에 현저한 영향을 주지 않는다.', 'de': 'In diesem Papier stellen wir einen neuen Benchmark für Co-Referenz Resolution vor, der sich auf Gender Bias konzentriert: WinoBias. Unser Korpus enthält Sätze im Winograd-Schema-Stil mit Entitäten, die Personen entsprechen, die durch ihren Beruf referenziert werden (z.B. Krankenschwester, Arzt, Zimmermann). Wir zeigen, dass ein regelbasiertes, funktionsreiches und neuronales Coreferenzsystem alle geschlechtsspezifische Pronomen mit pro-stereotypen Entitäten mit höherer Genauigkeit als anti-stereotype Entitäten verknüpfen, um eine durchschnittliche Differenz von 21.1 im F1 Score. Schließlich demonstrieren wir einen Data-Augmentation-Ansatz, der in Kombination mit bestehenden Word-Embedded Debiasing-Techniken den Bias beseitigt, der von diesen Systemen in WinoBias demonstriert wird, ohne die Performance auf bestehenden Datensätzen signifikant zu beeinträchtigen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan benchmark baru untuk resolusi koreferensi fokus pada bias jenis, WinoBias. Korpus kami mengandung kalimat gaya skema Winograd dengan entitas yang cocok dengan orang yang disebut oleh pekerjaan mereka (contohnya perawat, dokter, karpet). Kami menunjukkan bahwa sebuah peraturan berdasarkan, yang kaya dengan ciri-ciri, dan sistem koreferensi saraf semua menghubungkan pronon jenis dengan entitas pro-stereotipis dengan akurasi yang lebih tinggi dari entitas anti-stereotipis, dengan perbedaan rata-rata 21,1 dalam skor F1. Akhirnya, kami menunjukkan pendekatan data-peningkatan yang, dalam kombinasi dengan teknik penyebunan kata-penyebunan yang ada, menghapuskan bias yang diperlihatkan oleh sistem ini di WinoBias tanpa mempengaruhi prestasi mereka pada set data yang ada.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک نقشه جدید برای حل همراه مربوط به جنس تمرکز می کنیم، WinoBias. جسد ما جمله\u200cهای طرح وینوگرد-برنامه\u200cی وینوگرد با عنوان\u200cهایی که مربوط به افرادی که توسط شغل\u200cهایشان ارائه می\u200cشوند (مثلا پرستار، دکتر، کاربردار). ما نشان می دهیم که یک قانون بر اساس قانون، یک سیستم رضایت عصبی، و یک سیستم رضایت عصبی، همه\u200cی تعریف\u200cهای جنسی را به عنوان شرکتهای متفاوتی با دقیق بالاتر از شرکتهای متفاوتی متفاوت متفاوت 21.1 در امتیاز F1 ارتباط می\u200cدهد. بالاخره، ما روش افزایش داده\u200cها را نشان می\u200cدهیم که در ترکیب با فناوری\u200cهای فناوری\u200cهای داغون کردن کلمه\u200cهای موجود، توسط این سیستم\u200cها توسط وینوبیا نشان داده شده\u200cاند، بدون اثر عملکرد آنها را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود می\u200cدهد.', 'tr': "Bu kagyzda, cinsel bias, WinoBias üçin täze bir gollaşdyrma çözümleri tanyşdyrýarys. Biziň korpusymyz winograd-şemasy sözlerimizi meýilleşdirýän adamlara (meseläm, hemşireler, lukman, agaç). Biz düzgüne daýan ýan bir düzgüni, baý we nöral koreferensiýa sistemasy bilen ähli cinsiýa sözlerini stereotipi guramlardan ýokary bir düzgünlik bilen, F1 nokatynda ortalama deňlikde 21.1-den üýtgeýändir. Soňunda, biz maglumaty ýagdaýlaşdyrma approach görkezilýäris ki, bar sözleri ýagdaýlaşdyrma teknikleri bilen, WinoBias'da bu sistemleriň tarapyndan bu sistemleriň etkinleşigini bar ýagdaýynda örän täsir etmäge çarpýar.", 'af': "In hierdie papier, introduseer ons 'n nuwe benchmark vir saamverwysing-oplossing gefokus op gender bias, WinoBias. Ons korpus bevat Winograd-schema-stylssetinge met entiteite wat ooreenstemmende met mense wat deur hul occupasie verwys word (bv. die verpleegster, die dokter, die draaier). Ons wys dat 'n reël-gebaseerde, 'n funksie-ryk en 'n neurale koreferensie stelsel alle skakel genereerde verkondings na prostereotipiese entiteite met hoër presies as anti-stereotipiese entiteite deur 'n gemiddelde verskil van 21.1 in F1 skaal. Ons wys eindelik 'n data-augmentasie toegang dat, in kombinasie met bestaande woord-inbêerde debiasing-teknike, verwyder die bias wat deur hierdie stelsels in WinoBias vertoon word sonder betekeurig afvloek van hulle prestasie op bestaande datastelle.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaonyesha bendera mpya kwa ajili ya suluhisho la ushirikiano wa kurejesha lengo la upendeleo wa kijinsia, WinoBias. Shirika letu lina hukumu za mtindo wa Winograd zilizo na vyombo vinavyolinganisha na watu waliotajwa na kazi zao (kwa mfano mnyama, daktari, mchungaji). Tunaonyesha kuwa sheria inayotumia utawala, utajiri wenye utajiri, na mfumo wa uraia unaohusisha viungo vyote vinavyoonyesha viwanda vinavyopinga vifaa vinavyotokana na uhakika mkubwa kuliko vitu vinavyopinga stereotypia, kwa tofauti ya wastani wa vipindi 21.1 vya F1. Mwisho, tunaonyesha mbinu za kuongezea takwimu kwamba, kwa mujibu wa teknolojia zinazoandikwa kwa maneno ya kudanganya, tunaondoa upendeleo uliotolewa na mfumo huu wa WinoBias bila kuathiri ufanisi wao kwenye seti za taarifa zilizopo.', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një pikë të re për rezolutën e bashkëreferencës fokusuar në paragjykimin e gjinisë, WinoBias. Korpus ynë përmban dënime me stil Winograd-schema me njësi që korrespondonin me njerëzit e referuar nga punë e tyre (për shembull infermierja, mjeku, karpenteri). We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score.  Më në fund, ne demonstrojmë një qasje rritjeje të të dhënave që, në kombinim me teknikat ekzistuese të përfshirjes së fjalëve të debizimit, heq paragjykimin e demonstruar nga këto sisteme në WinoBias pa prekur ndjeshëm shfaqjen e tyre në të dhënat ekzistuese.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր համեմատական արտահայտություն, որը կենտրոնացված է գենդերային կողմնականության վրա, Վինոբիան: Մեր կորպոսը պարունակում է Վինոգրադի սխեմայի ոճի նախադասություններ, որոնք համապատասխանում են իրենց մասնագիտության կողմից նշված մարդկանց (օրինակ բուժքույրը, բժիշկը, կափարիչը): Մենք ցույց ենք տալիս, որ կանոններով հիմնված, առանձնահատկություններով հարուստ և նյարդային կորեֆերանսի համակարգը բոլորը կապում են գենդերային արտահայտություններ պրո-կարծրատիպիկ կազմակերպությունների հետ, որոնք ավելի ճշգրիտ են քան հակակարծրատիպիկ կազմակերպությունները, F1-ի միջին տարբերությունը Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս տվյալների բարձրացման մոտեցումը, որը համակցում է գոյություն ունեցող բառերի ներգրավման թերապիայի մեթոդների հետ, վերացնում է այս համակարգերի կողմնականությունը, որը ցույց է տալիս Վինոբիայում, առանց նշանակալի ազդեցության նրանց արտադրողություն', 'am': 'በዚህ ካላት አዲስ የውይይት ብሔራዊ ትርጉም ላይ አዲስ የውይይት ውይይት እናሳውቃለን፡፡ ካርፓስነታችን የWinograd-schema ዓይነት የሥርዓት ውርደት ይኖራል፡፡ አካባቢዎች በሥርዓታቸው የተመለሱትን ሰዎች (ምሳሌ ሞኪር፣ አካባቢ፣ ካርቴር) የሥርዓት፣ ባለጠጋ ሀብታም፣ የነዌብ ኮርፌንስ ስርዓት፣ የሥርዓት ተቃውሞ አካባቢዎች ላይ በተቃዋሚ አካላት ላይ ከፍተኛ ትክክል እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻው፣ የዳታ-አካባቢ ሥርዓት እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': 'Bu kağızda, cins bias, WinoBias üçün yeni bir benchmark göstəririk. Bizim korpusumuz Winograd-schema stili sözləri barəsində məşğulluğu ilə müqayisədə olan insanlar ilə müqayisədə olan məsələlər barəsindədir. Biz təsdiqləyirik ki, qayda-təsdiqləyici, fərqli və nöral təsiri sistemi bütün cins təsdiqləyici sözləri F1 dərəcəsində 21.1 dərəcəsi ilə, antistereotipik maddələrdən daha yüksək doğruluğu olan prostereotipik maddələrə bağlantılır. Sonunda, biz məlumatları artırmaq tərzini göstərdik ki, mevcut sözlər içərisində olan debiasing teknikləri ilə birlikdə, WinoBias sistemlərində göstərilən bu tərzlərin mövcuddur verilən qurmaqlarına mövcuddur.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo novu kritiku za usmjerenu rezoluciju usredotočenu na spolne predrasude, WinoBias. Naš korpus sadrži kazne za stil Winograd-schema sa entitetima koje odgovaraju ljudima koje su navedene na njihovu okupaciju (npr. medicinsku sestru, doktoru, stolicu). Pokazujemo da je pravilo baziran, bogat karakterističan i nervni sistem koreferencije povezan spolni izraz sa prostereotipskim entitetima sa višim preciznošću nego antistereotipskim entitetima, uz prosječnu razliku od 21,1 u rezultatu F1. Konačno, pokazujemo pristup povećanju podataka koji, u kombinaciji sa postojećim tehnikama debijacije riječi, uklanja predrasude koje su pokazali ovi sistemi u WinoBiasu, a da ne značajno utječe na njihovu učinku na postojeće sete podataka.', 'ca': "En aquest paper, introduïm un nou punt de referència per a la resolució de co-referència centrat en el bias de gènere, WinoBias. El nostre corpus conté frases d'estil Winograd-esquema amb entitats que corresponden a la gent referida per la seva ocupació (per exemple l'enfermera, el metge, el carpinter). Demonstrem que un sistema de coreferència neuronal i basat en regles vinculen tots els pronòmens de gènere amb entitats proestereotípices amb més precisió que les antiestereotípices, per una diferència mitjana de 21,1 en la puntuació F1. Finalment, demostram un enfocament d'augmentació de dades que, en combinació amb tècniques de debització d'incorporació de paraules existents, elimina el bias demostrat per aquests sistemes a WinoBias sense afectar significativament el seu rendiment en conjunts de dades existents.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন বেনম্যার্ক চিহ্নিত করে দেখাচ্ছি যারা লিঙ্গ বিয়াসের উপর মনোযোগ দিয়েছে। আমাদের কোর্পাসের মধ্যে উইনোগ্রাড-স্কীমার শাস্তি রয়েছে যারা তাদের কর্মকর্তার সাথে উল্লেখ করেছে (যেমন নার্স, ডাক্তার, কার্পে আমরা দেখাচ্ছি যে একটি নিয়ম ভিত্তিক, একটি বৈশিষ্ট্য-সমৃদ্ধ, এবং একটি নিউরেল কোরেফেন্স সিস্টেম সকল লিঙ্ক লিঙ্কের প্রতি লিঙ্কের প্রতিষ্ঠান যারা স্ট্রিয়োটিওটিক বিরোধ শেষ পর্যন্ত আমরা একটি ডাটা যোগাযোগ প্রদর্শন করেছি যে বিদ্যমান শব্দ বিভিন্ন বিভিন্ন প্রযুক্তির সাথে বিভিন্ন ভিনোবিয়াসের এই বিভিন্ন সিস্টেমের দ্বারা প্রদর্শন কর', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustame uut võrdlusalust soolisele eelarvamusele keskendunud kaasviiteresolutsioonile, WinoBias. Meie korpus sisaldab Winogradi skeemi stiilis lauseid üksustega, mis vastavad nende kutsealale suunatud inimestele (nt õde, arst, puusepp). Näitame, et reeglitel põhinev, funktsiooniderikas ja neuraalne ühendussüsteem ühendab soolised asesõnad stereotüüpidega suurema täpsusega kui stereotüüpide vastased üksused, keskmise erinevusega 21,1 F1 skoori. Lõpuks näitame andmete suurendamise lähenemisviisi, mis koos olemasolevate sõna-manustamise debiasing tehnikatega eemaldab nende süsteemide poolt WinoBias näidatud eelarvamuse, ilma et see mõjutaks oluliselt nende jõudlust olemasolevates andmekogumites.', 'cs': 'V tomto článku představujeme nové referenční měřítko pro rezoluci zaměřené na gender bias, WinoBias. Náš korpus obsahuje věty ve stylu Winograd s entitami odpovídajícími osobám odkazovaným jejich povoláním (např. sestra, lékař, tesař). Dokazujeme, že systém založený na pravidlech, bohatý na funkce a neuronový coreferenční systém spojuje genderová zájmena s prostereotypními entitami s vyšší přesností než antistereotypní entity, a to průměrným rozdílem 21.1 skóre F1. Nakonec demonstrujeme přístup rozšíření dat, který v kombinaci se stávajícími metodami debiacingu slov odstraňuje zaujatost prokázanou těmito systémy ve WinoBias, aniž by výrazně ovlivnil jejich výkon na existujících datových sadách.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme uuden viitekehyksen sukupuolipuolueeseen keskittyneelle rinnakkaisratkaisulle, WinoBias. Korpusemme sisältää Winograd-schema-tyylisiä lauseita, jotka vastaavat ammattinsa mukaan lähetettyjä henkilöitä (esim. sairaanhoitaja, lääkäri, puuseppä). Osoitamme, että sääntöpohjainen, ominaisuuksiltaan rikas ja neuraalinen koreferenssijärjestelmä yhdistävät sukupuolipronominit stereotyyppisiin entiteetteihin, joilla on suurempi tarkkuus kuin stereotyyppiset entiteetit keskimäärin 21,1 F1-pisteen erotuksella. Lopuksi esittelemme datan lisäämistä koskevan lähestymistavan, joka yhdessä olemassa olevien sanaupotustekniikoiden kanssa poistaa näiden järjestelmien WinoBiasissa osoittaman vinoutumisen vaikuttamatta merkittävästi niiden suorituskykyyn olemassa olevissa tietoaineistoissa.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nganggep nggawe bench sing gawe nggawe gerakan kanggo kowe resolusi sing nyimpen kanggo ngerasakno iki, Wino Bias. Bocah-bener Awak dhéwé éntuk nglanggar-sistem sing basa luwih, akeh dhéwé karo perusahaan, lan sistem kuwi ngregani sokuné ngregani sokuné perusahaan babèh sabên karo perusahaan sing wis luwih karo anti-stereo nggawe jiné, dadi sing perusahaan kanggo langgar-uwong sing sampeyan wih dumadhi waé, iki ngono perusahaan langgar Lha wih-wih, kita maneh akeh data-ampungasi iki dadi, sabên karo teknik sing beraksi word-embedding debian, ngrusak sistem sing nyerampun dhéwé, Wino Bias kuwi wis ngerasai bias sing ditambah akeh operasi awak dhéwé.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים נקודת רמז חדשה לרזולוציה משותפת התייחסות מתמקדת בהתמחות מינית, וינוביאס. הקורפוס שלנו מכיל משפטים בסגנון סגנון וינוגרד עם יחידות מתאימות לאנשים שנקראים על ידי המקצוע שלהם (למשל האחות, הרופא, השטיח). אנו מוכיחים כי חוקים מבוססים, עשירים במיוחד, ומערכת התאמה עצבית כולם מחוברים מיני ביטויים ליחידות פרו-סטריאוטיפיות עם מדויקה גבוהה יותר מאשר היחידות אנטי-סטריאוטיפיות, על ידי הבדל ממוצע של 21.1 בתוצאות F1. סוף סוף, אנו מראים גישה מגדלת נתונים, שבשילוב עם טכניקות מילים קודמות, מוסרות את ההתמחות שהופעה על ידי מערכות אלה בווינוביאס מבלי להשפיע משמעותית על ביצועיהם על קבוצות נתונים קיימות.', 'ha': "Ga wannan takardan, za mu gauraya wani bangon da ake yi wa rabo-misalin mutane da ake yi wa muhimmi wa sauri, WinoBias. Corbusin mu yana da tsarin Winograda-Schema da wasu abubuwan da ke daidai da wasu mutane da aka sanar da su da aikin su (misali, kalma mai barako, daki, mai karbon). Tuna nuna cewa wata rubutu mai bincike, wani tayari mai tajiri, da wata na'urar fancy, duk komai na danganta zuwa masu mutane da gaskiyar-taratiyotypical da ke da taƙaitacce mafi girma daga anti-stroeotypical abun, da gwargwadon rabo na 21.1 a score F1. Gani, za mu nuna wani hanyor ƙaramako na data cẽwa, in koma da takwizar masu cikin maganar-mai-embedded Debugin, za'a tafiyar da kibiyoyi wanda aka nuna na wannan na'ura a WinoBias, bã da mai significant mai amfani da aikin su kan tsarin da ke jira.", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo novo referenčno referenčno resolucijo, osredotočeno na pristranskost med spoloma, WinoBias. Naš korpus vsebuje stavke Winogradskega sloga s subjekti, ki ustrezajo osebam, ki jih napotijo po njihovem poklicu (npr. medicinska sestra, zdravnik, tesar). Pokazali smo, da sistem, ki temelji na pravilih, bogat s funkcijami in nevronskim koreferenčnim sistemom, povezuje spolne zaimke s pro-stereotipnimi entitetami z večjo natančnostjo kot anti-stereotipnimi entitetami, s povprečno razliko 21,1 v rezultatu F1. Na koncu predstavljamo pristop povečanja podatkov, ki v kombinaciji z obstoječimi tehnikami debiasing besed odstrani pristranskost, ki so jo ti sistemi pokazali v WinoBias, ne da bi bistveno vplivali na njihovo učinkovitost na obstoječih naborih podatkov.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་འདིའི་ནང་གི་ཐབས་ལམ་གསརཔ་ཞིག་ནང་ལ་མཐུན་བཟོས་ཡོད། ང་ཚོའི་དབུས་པ་ལ་ཡོད་པའི་མི་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་དབུས་ཆ་ཚོགས་ཀྱི་དབུས་ཆ་སྐྱེས་པའི་ཚོགས་རྣམས་འདུག (དཔེར་ན། སྨན་པ། འཛམ་གླ We demonstrate that a rule-based, a feature-rich, and a neural coreference system all link gendered pronouns to pro-stereotypical entities with higher accuracy than anti-stereotypical entities, by an average difference of 21.1 in F1 score. Finally, we demonstrate a data-augmentation approach that, in combination with existing word-embedding debiasing techniques, removes the bias demonstrated by these systems in WinoBias without significantly affecting their performance on existing datasets.'}
{'en': 'Is Something Better than Nothing? Automatically Predicting Stance-based Arguments Using Deep Learning and Small Labelled Dataset', 'ar': 'هل هناك شيء أفضل من لا شيء؟ توقع الحجج القائمة على الموقف تلقائيًا باستخدام التعلم العميق ومجموعة البيانات الصغيرة ذات العلامات', 'fr': "Y a-t-il quelque chose de mieux que rien\xa0? Prédiction automatique des arguments basés sur la position à l'aide du Deep Learning et de petits ensembles de données étiquetés", 'es': '¿Hay algo mejor que nada? Predicción automática de argumentos basados en posturas mediante aprendizaje profundo y conjuntos de datos con etiquetas pequeñas', 'pt': 'Algo é melhor que nada? Previsão automática de argumentos baseados em postura usando aprendizado profundo e conjunto de dados rotulados pequenos', 'ja': '何もないより何か良いことはありますか？ディープラーニングと小さなラベル付けされたデータセットを使用して、スタンスベースの引数を自動的に予測する', 'zh': '有总比无善乎? 用深度、小标数集自占立场之论', 'hi': 'क्या कुछ भी नहीं से बेहतर कुछ है? डीप लर्निंग और छोटे लेबल किए गए डेटासेट का उपयोग करके स्वचालित रूप से रुख-आधारित तर्कों की भविष्यवाणी करना', 'ru': 'Что-то лучше, чем ничего? Автоматическое предсказание аргументов на основе позиции с использованием глубокого обучения и малого маркированного набора данных', 'ga': 'An bhfuil Rud Níos Fearr ná Tada? Argóintí Seas-bhunaithe a Thuar go Uathoibríoch a Úsáidfidh Foghlaim dhomhain agus Tacar Sonraí Beaga Lipéadaithe', 'el': 'Είναι κάτι καλύτερο από το τίποτα; Αυτόματη πρόβλεψη επιχειρημάτων βασισμένων στη στάση χρησιμοποιώντας τη βαθιά μάθηση και το μικρό σύνολο δεδομένων με ετικέτα', 'kk': 'Ешқандай жақсы нәрсе бар ма? Станс- негіздеген аргументтерді автоматты түрде алдындау', 'ka': 'ნვღჲ ოჲ-ეჲბპვ ლთ ვ ჲრ ნთღჲ? Name', 'hu': 'Valami jobb a semminél? Állásalapú argumentumok automatikus előrejelzése mélytanulással és kisméretű címkézett adatkészlettel', 'mk': 'Нешто подобро од ништо? Автоматски предвидување на аргументи базирани на ставови со користење на длабоко учење и мал нацртан датотек', 'it': 'Qualcosa è meglio di niente? Predizione automatica degli argomenti basati su stance utilizzando Deep Learning e piccoli set di dati etichettati', 'ml': 'ഒന്നിനെക്കാളും നല്ലതാണോ? ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതും ചെറിയ ലാബെല്\u200dഡ് ഡേറ്റാസെറ്റുകളും ഉപയോഗിക്കുന്ന സ്റ്റേന്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ അര്\u200dഗമെന', 'lt': 'Ar kažkas geresnio nei nieko? Automatiškai prognozuoti pozicijomis pagrįstus argumentus naudojant gilaus mokymosi ir mažo ženklinimo duomenų rinkinį', 'mn': 'Юугаас илүү сайн юу? Автоматтыг Станс-д суурилсан аргументууд нь гүн суралцах болон жижиг маргаан өгөгдлийг ашиглах', 'ms': 'Adakah sesuatu yang lebih baik dari apa-apa? Menunjukkan Argumen Berasas Stans secara Automatik Mengguna Pembelajaran Dalam dan Set Data Label Kecil', 'pl': 'Czy coś lepszego niż nic? Automatyczne przewidywanie argumentów opartych na stanowisku przy użyciu głębokiego uczenia i małego etykietowanego zestawu danych', 'ro': 'E ceva mai bun decât nimic? Predicția automată a argumentelor bazate pe stări utilizând învățare profundă și seturi de date etichetate mici', 'mt': 'Hemm xi ħaġa Aħjar minn Xejn? Tbassir awtomatikament ta’ Argumenti bbażati fuq l-Istanza bl-użu ta’ Tagħlim Profond u Sett ta’ Dejta ttikkettat Żgħar', 'si': 'මොනවත් වඩා හොඳ දෙයක් තියෙනවද? ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම ස්ටැන්ස් ආධාරිත ප්\u200dරතිචාරයක් ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'no': 'Er noko bedre enn ingenting? Automatisk forventar stansbaserte argumenter ved bruk av dyppa læring og lite merkelige databaser', 'so': 'Ma wax ka wanaagsan tahay wax aan waxba ahayn? Sidoo kale horumarinta u diyaarinta heshiiska lagu saleysan yahay', 'sr': 'Je li nešto bolje od ničega? Автоматично предсказују аргументе базиране на Стенци користећи глубоко учење и мали данатак маркета', 'sv': 'Är något bättre än ingenting? Automatisk förutsägelse av Stance-baserade argument med hjälp av djupinlärning och småmärkta datauppsättningar', 'ta': 'எதுவும் விட சிறந்தது ஏதாவது? ஆழமான கற்றல் மற்றும் சிறிய மடிப்பெட்ட தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி தன்னியக்கமாக முன்னேறுதல்', 'ur': 'کیا کسی چیز سے بہتر ہے؟ سٹنس بنیادی آرکومٹ کی استعمال کرنا اور چھوٹی لابل ڈاٹ سٹ کی استعمال کرنا', 'uz': 'Hech narsa yoĘ»q emas? Name', 'vi': 'Có gì tốt hơn không? Tự động xác định các đối tượng dựa trên Stance Sử dụng Đào tạo sâu và những bộ nhớ nhỏ', 'bg': 'Нещо по-добро ли е от нищо? Автоматично прогнозиране на аргументи, базирани на позиции, с помощта на задълбочено обучение и малък етикетиран набор от данни', 'nl': 'Is iets beter dan niets? Automatisch voorspellen van stance-gebaseerde argumenten met behulp van Deep Learning en Small Labeled Dataset', 'hr': 'Je li nešto bolje od ničega? Automatski predviđaju argumente na temelju stanice koristeći duboko učenje i mali podaci označene etikete', 'id': 'Apa ada yang lebih baik dari apa-apa? Automatis Memprediksi Argumen Berdasarkan Stans Menggunakan Pempelajaran Dalam Dalam dan Set Data Label Kecil', 'da': 'Er noget bedre end ingenting? Automatisk forudsigelse af Stance-baserede argumenter ved hjælp af dyb læring og små mærkede datasæt', 'sw': 'Je, kuna kitu bora kuliko chochote? Makubaliano yenye msingi wa msimamo binafsi kwa kutumia Taarifa ndogo ya Kujifunza', 'de': 'Ist etwas besser als nichts? Automatische Vorhersage von stanzbasierten Argumenten mithilfe von Deep Learning und Small Labeled Dataset', 'tr': 'Hiçzatdan gowydymy? Stans tabanly argumentlerni otomatik olaraň önlenýär', 'ko': '없는 것보다 좋은 게 뭐가 있을까요?깊이 있는 학습과 작은 데이터 집합을 사용하여 입장에 기초한 논점을 자동으로 예측하다', 'af': 'Is iets beter as niks? Automaties voorskryf Stance- gebaseerde Argumente wat Deep Leer en Klein Etiket Databasis gebruik word', 'am': "ምንም ነገር ከቶ ይሻላልን? ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'fa': 'چيزي بهتره از هيچي؟ با استفاده از یادگیری عمیق و داده\u200cهای نوشته\u200cشده کوچک', 'az': 'Hiçbir şeydən daha yaxşıdır? Öyrənmək və küçük etiketli məlumatları istifadə edən Stance tabanlı Argumentlər', 'bn': 'কিছুর চেয়ে ভালো কিছু আছে? স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক আর্গুমেন্ট গভীর শিক্ষা এবং ছোট লেবেলের ডাটাসেট ব্যবহার করে স্টেন্স ভিত্তিক আর্গুমে', 'bs': 'Je li nešto bolje od ničega? Automatski predviđaju argumente na temelju stanka koristeći duboko učenje i mali podaci označene etikete', 'ca': "Alguna cosa és millor que res? Predir automàticament arguments basats en posicions utilitzant un conjunt de dades d'aprenentatge profund i petits etiquetats", 'cs': 'Je něco lepšího než nic? Automatické předvídání argumentů založených na stanici pomocí hlubokého učení a malé datové sady s označením', 'sq': 'A është diçka më e mirë se asgjë? Paraparashikimi automatik i argumenteve bazuar në qëndrim duke përdorur bazën e të dhënave të mësimit të thellë dhe të etiketuara të vogla', 'et': 'Kas midagi on paremat kui mitte midagi? Stance-põhiste argumentide automaatne prognoosimine sügavõppe ja väikese märgistusega andmekogumi abil', 'hy': 'Արդյո՞ք ինչ-որ բան ավելի լավ է, քան ոչինչ: Օգտագործելով խորը ուսումնասիրություն և փոքր նշաններ', 'fi': 'Onko jotain parempaa kuin ei mitään? Asemapohjaisten argumenttien automaattinen ennustaminen syväoppimisen ja pienten merkintöjen avulla', 'jv': 'Apa sing luwih apik katimbang apa ora? dockable-action', 'ha': 'Shin, wani abu ne mafi alhẽri daga kõme? KCharselect unicode block name', 'sk': 'Je kaj boljšega od ničesar? Samodejno predvidevanje argumentov na podlagi stanja z uporabo poglobljenega učenja in majhnega označenega nabora podatkov', 'he': 'משהו טוב יותר משום דבר? Automatically Predicting Stance-based Arguments Using Deep Learning and Small Labelled Dataset', 'bo': 'ཅི་ཡང་མེད་པར་ལས་ཅི་ཞིག་དགའ་བའི་ཞིག་ཡིན་ནམ། རང་འགུལ་གྱིས་Stance་དང་གཞུང་བའི་སྒྲུབ་རྟགས་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད།'}
{'en': 'Online reviews have become a popular portal among customers making decisions about purchasing products. A number of corpora of reviews have been widely investigated in NLP in general, and, in particular, in argument mining. This is a subset of NLP that deals with extracting arguments and the relations among them from user-based content. A major problem faced by argument mining research is the lack of human-annotated data. In this paper, we investigate the use of weakly supervised and semi-supervised methods for automatically annotating data, and thus providing large annotated datasets. We do this by building on previous work that explores the classification of opinions present in reviews based whether the stance is expressed explicitly or implicitly. In the work described here, we automatically annotate stance as implicit or explicit and our results show that the datasets we generate, although noisy, can be used to learn better models for implicit / explicit opinion classification.', 'ar': 'أصبحت المراجعات عبر الإنترنت بوابة شائعة بين العملاء الذين يتخذون قرارات بشأن شراء المنتجات. تم التحقيق في عدد من مجموعات المراجعات على نطاق واسع في البرمجة اللغوية العصبية بشكل عام ، وعلى وجه الخصوص ، في التنقيب عن الجدل. هذه مجموعة فرعية من البرمجة اللغوية العصبية التي تتعامل مع استخراج الحجج والعلاقات فيما بينها من المحتوى المستند إلى المستخدم. المشكلة الرئيسية التي تواجهها أبحاث التنقيب عن الجدل هي نقص البيانات المشروحة من قبل الإنسان. في هذه الورقة ، نتحرى عن استخدام الأساليب الخاضعة للإشراف شبه الخاضع للإشراف للتعليق التوضيحي للبيانات تلقائيًا ، وبالتالي توفير مجموعات بيانات مشروحة كبيرة. نقوم بذلك من خلال البناء على العمل السابق الذي يستكشف تصنيف الآراء الموجودة في المراجعات بناءً على ما إذا كان الموقف معبرًا عنه بشكل صريح أو ضمني. في العمل الموصوف هنا ، نقوم تلقائيًا بتعليق الموقف على أنه ضمني أو صريح وتظهر نتائجنا أنه يمكن استخدام مجموعات البيانات التي ننتجها ، على الرغم من أنها صاخبة ، لتعلم نماذج أفضل لتصنيف الرأي الضمني / الصريح.', 'es': 'Las reseñas online se han convertido en un portal popular entre los clientes que toman decisiones sobre la compra de productos. Se han investigado ampliamente varios corpus de revisiones en PNL en general y, en particular, en la minería de argumentos. Este es un subconjunto de la PNL que se ocupa de extraer argumentos y las relaciones entre ellos del contenido basado en el usuario. Un problema importante al que se enfrenta la investigación minera argumentativa es la falta de datos anotados por humanos. En este artículo, investigamos el uso de métodos débilmente supervisados y semisupervisados para anotar datos automáticamente y, por lo tanto, proporcionar grandes conjuntos de datos anotados. Lo hacemos basándonos en trabajos anteriores que exploran la clasificación de las opiniones presentes en las revisiones en función de si la postura se expresa de forma explícita o implícita. En el trabajo descrito aquí, anotamos automáticamente la postura como implícita o explícita y nuestros resultados muestran que los conjuntos de datos que generamos, aunque ruidosos, pueden usarse para aprender mejores modelos de clasificación de opiniones implícitas/explícitas.', 'fr': "Les avis en ligne sont devenus un portail populaire parmi les clients qui prennent des décisions concernant l'achat de produits. Un certain nombre de corpus de revues ont fait l'objet de nombreuses recherches dans le domaine de la PNL en général et, en particulier, dans l'exploration d'arguments. Il s'agit d'un sous-ensemble de la PNL qui traite de l'extraction des arguments et des relations entre eux à partir d'un contenu basé sur l'utilisateur. L'un des principaux problèmes rencontrés par la recherche d'arguments est le manque de données annotées par des humains. Dans cet article, nous étudions l'utilisation de méthodes faiblement supervisées et semi-supervisées pour annoter automatiquement des données et fournir ainsi de grands ensembles de données annotés. Pour ce faire, nous nous appuyons sur des travaux antérieurs qui explorent la classification des opinions présentes dans les revues selon que la position est exprimée explicitement ou implicitement. Dans le travail décrit ici, nous annotons automatiquement la position comme implicite ou explicite et nos résultats montrent que les ensembles de données que nous générons, bien que bruyant, peuvent être utilisés pour apprendre de meilleurs modèles de classification d'opinion implicite ou explicite.", 'pt': 'As avaliações online tornaram-se um portal popular entre os clientes que tomam decisões sobre a compra de produtos. Vários corpora de revisões têm sido amplamente investigados em PNL em geral e, em particular, em mineração de argumentos. Este é um subconjunto da PNL que lida com a extração de argumentos e as relações entre eles do conteúdo baseado no usuário. Um grande problema enfrentado pela pesquisa de mineração de argumentos é a falta de dados anotados por humanos. Neste artigo, investigamos o uso de métodos fracamente supervisionados e semi-supervisionados para anotar dados automaticamente e, assim, fornecer grandes conjuntos de dados anotados. Fazemos isso com base em trabalhos anteriores que exploram a classificação das opiniões presentes nas revisões com base se a posição é expressa de forma explícita ou implícita. No trabalho aqui descrito, anotamos automaticamente a postura como implícita ou explícita e nossos resultados mostram que os conjuntos de dados que geramos, embora ruidosos, podem ser usados para aprender melhores modelos para classificação de opinião implícita/explícita.', 'ja': 'オンラインレビューは、製品の購入を決定する顧客の間で人気のポータルになっています。いくつかのコーパレビューは、NLP全般、特に論点マイニングで広く調査されている。これは、ユーザーベースのコンテンツから引数とそれらの間の関係を抽出することを扱うNLPのサブセットです。論証マイニング研究が直面する大きな問題は、人間が注釈を付けたデータの欠如である。本稿では，データに自動的にアノテーションを行うための弱監視・半監視手法の活用を検討し，大規模なアノテーションデータセットを提供する．これは、スタンスが明示的に表現されているか暗黙的に表現されているかに基づいて、レビューに存在する意見の分類を探る以前の作業を基にして行う。ここで説明されている作業では、スタンスを暗黙的または明示的として自動的に注釈し、結果は、生成するデータセットが騒々しいものの、暗黙的/明示的な意見分類のためのより良いモデルを学習するために使用できることを示しています。', 'hi': 'ऑनलाइन समीक्षाएं उत्पादों की खरीद के बारे में निर्णय लेने वाले ग्राहकों के बीच एक लोकप्रिय पोर्टल बन गई हैं। समीक्षाओं के कई कॉर्पोरेट की व्यापक रूप से सामान्य रूप से एनएलपी में जांच की गई है, और विशेष रूप से, तर्क खनन में। यह एनएलपी का एक सबसेट है जो उपयोगकर्ता-आधारित सामग्री से तर्कों और उनके बीच संबंधों को निकालने से संबंधित है। तर्क खनन अनुसंधान द्वारा सामना की जाने वाली एक बड़ी समस्या मानव-एनोटेटेड डेटा की कमी है। इस पेपर में, हम स्वचालित रूप से डेटा को एनोटेट करने के लिए कमजोर रूप से पर्यवेक्षित और अर्ध-पर्यवेक्षित विधियों के उपयोग की जांच करते हैं, और इस प्रकार बड़े एनोटेट डेटासेट प्रदान करते हैं। हम पिछले काम पर निर्माण करके ऐसा करते हैं जो समीक्षाओं में मौजूद राय के वर्गीकरण की पड़ताल करता है कि रुख स्पष्ट रूप से या स्पष्ट रूप से व्यक्त किया गया है या नहीं। यहां वर्णित कार्य में, हम स्वचालित रूप से अंतर्निहित या स्पष्ट के रूप में रुख को एनोटेट करते हैं और हमारे परिणाम दिखाते हैं कि हमारे द्वारा उत्पन्न डेटासेट, हालांकि शोर, का उपयोग अंतर्निहित / स्पष्ट राय वर्गीकरण के लिए बेहतर मॉडल सीखने के लिए किया जा सकता है।', 'zh': '在线论已为客户热门门户。 凡论议语料库得广勘于NLP,尤在论掘。 此NLP之一子集,所以取参数于用户者也。 论掘临一大要,是乏人工注数。 本文,我们研究了用弱监督和半监督法自己注释数据,以供大注数据集。 吾以前事为本,据立明隐以究论存之分。 自注为隐式显式,吾之的结果表明,数集虽嘈杂,可施于学隐式/显式。', 'ru': 'Онлайн-рецензии стали популярным порталом среди клиентов, принимающих решения о покупке продуктов. В НЛП в целом и, в частности, в сфере добычи аргументов широко исследован ряд групп обзоров. Это подмножество NLP, которое занимается извлечением аргументов и отношений между ними из пользовательского контента. Серьезной проблемой, с которой сталкиваются исследования по разработке аргументов, является отсутствие аннотированных человеком данных. В этой статье мы исследуем использование слабо контролируемых и полуконтролируемых методов для автоматической аннотации данных и, таким образом, предоставления больших аннотированных наборов данных. Мы делаем это, опираясь на предыдущую работу, которая исследует классификацию мнений, присутствующих в обзорах, основанных на том, выражается ли позиция явно или косвенно. В работе, описанной здесь, мы автоматически аннотируем позицию как неявную или явную, и наши результаты показывают, что наборы данных, которые мы генерируем, хотя и шумные, могут быть использованы для изучения лучших моделей для неявной/явной классификации мнений.', 'ga': 'Is tairseach coitianta anois iad athbhreithnithe ar líne i measc custaiméirí a dhéanann cinntí maidir le táirgí a cheannach. Rinneadh imscrúdú forleathan ar roinnt corpra athbhreithnithe i NLP go ginearálta, agus, go háirithe, i mianadóireacht argóintí. Is fothacar é seo de NLP a dhéileálann le hargóintí agus an caidreamh eatarthu a bhaint as ábhar atá bunaithe ar úsáideoirí. Fadhb mhór a bhíonn le sárú ag taighde mianadóireachta argóintí is ea an easpa sonraí daonna-nótáilte. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar úsáid modhanna faoi mhaoirseacht lag agus leath-mhaoirseacht chun sonraí a anótáil go huathoibríoch, agus mar sin soláthrófar tacair shonraí móra anótáilte. Déanaimid é seo trí thógáil ar obair a rinneadh roimhe seo a fhiosraíonn rangú na dtuairimí a chuirtear i láthair in athbhreithnithe bunaithe ar cibé acu an gcuirtear an seasamh in iúl go follasach nó go hintuigthe. San obair a ndéantar cur síos air anseo, déanaimid anótáil go huathoibríoch ar an seasamh atá intuigthe nó follasach agus léiríonn ár dtorthaí gur féidir na tacair sonraí a ghineann muid, cé go bhfuil siad torannach, a úsáid chun samhlacha níos fearr a fhoghlaim le haghaidh rangú tuairimí intuigthe/follasaí.', 'hu': 'Az online értékelések népszerűvé váltak a termékek vásárlásáról szóló döntéseket hozó ügyfelek körében. Számos felülvizsgálatot széles körben vizsgáltak az NLP-ben általában, és különösen az argumentumbányászatban. Ez a NLP egy részhalmaza, amely az argumentumok és a köztük lévő kapcsolatok kivonásával foglalkozik a felhasználói alapú tartalomból. Az argumentumbányászati kutatások egyik legnagyobb problémája az emberi jegyzetekkel ellátott adatok hiánya. Jelen tanulmányban gyengén felügyelt és félig felügyelt módszerek alkalmazását vizsgáljuk az adatok automatikus jegyzetelésére, így nagy jegyzetelésű adatkészletek biztosítására. Ezt úgy tesszük, hogy korábbi munkákra építjük, amelyek a kritikákban jelen lévő vélemények osztályozását vizsgálják, annak alapján, hogy az álláspontot kifejezzük-e explicit vagy implicit módon. Az itt leírt munkában automatikusan megjegyezzük az álláspontot implicitként vagy explicitként, és eredményeink azt mutatják, hogy az általunk generált adatkészletek, bár zajosak, jobb modellek tanulására használhatók az implicit/explicit vélemények osztályozására.', 'el': 'Οι διαδικτυακές κριτικές έχουν γίνει μια δημοφιλής πύλη μεταξύ των πελατών που λαμβάνουν αποφάσεις σχετικά με την αγορά προϊόντων. Ορισμένα σώματα αναθεωρήσεων έχουν διερευνηθεί ευρέως στο NLP γενικά, και, ειδικότερα, στην εξόρυξη επιχειρημάτων. Αυτό είναι ένα υποσύνολο του που ασχολείται με την εξαγωγή ορίσματος και τις σχέσεις μεταξύ τους από περιεχόμενο βασισμένο στο χρήστη. Ένα μεγάλο πρόβλημα που αντιμετωπίζει η έρευνα εξόρυξης επιχειρημάτων είναι η έλλειψη δεδομένων με σχόλια από ανθρώπους. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τη χρήση ασθενώς εποπτευόμενων και ημιεποπτευόμενων μεθόδων για την αυτόματη σχολιασμό δεδομένων, παρέχοντας έτσι μεγάλα σχολιασμένα σύνολα δεδομένων. Αυτό το κάνουμε βασιζόμενοι σε προηγούμενες εργασίες που διερευνούν την ταξινόμηση των απόψεων που υπάρχουν στις κριτικές με βάση το αν η στάση εκφράζεται ρητά ή έμμεσα. Στην εργασία που περιγράφεται εδώ, σχολιάζουμε αυτόματα τη στάση ως σιωπηρή ή ρητή και τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα σύνολα δεδομένων που δημιουργούμε, αν και θορυβώδη, μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να μάθουν καλύτερα μοντέλα για την ταξινόμηση σιωπηρής/ρητής γνώμης.', 'it': "Le recensioni online sono diventate un portale popolare tra i clienti che prendono decisioni sull'acquisto di prodotti. Un certo numero di corpora di recensioni sono state ampiamente indagate in NLP in generale, e, in particolare, nel argument mining. Questo è un sottoinsieme di PNL che si occupa di estrarre argomenti e le relazioni tra loro da contenuti basati sugli utenti. Un grosso problema affrontato dalla ricerca di argument mining è la mancanza di dati con annotazione umana. In questo articolo, esaminiamo l'uso di metodi debolmente supervisionati e semi-supervisionati per annotare automaticamente i dati, fornendo così grandi set di dati annotati. Lo facciamo partendo dal lavoro precedente che esplora la classificazione delle opinioni presenti nelle recensioni in base al fatto che la posizione sia espressa esplicitamente o implicitamente. Nel lavoro qui descritto, annotamo automaticamente la posizione come implicita o esplicita e i nostri risultati mostrano che i dataset che generiamo, anche se rumorosi, possono essere utilizzati per imparare modelli migliori per la classificazione implicita/esplicita delle opinioni.", 'kk': 'Интернеттегі сұрақтарды сатып алу туралы пайдаланушылардың арасындағы көпшілік порталы болды. Көп қарау корпорасы NLP-де жалпы зерттеулі және әсіресе аргументті балау үшін зерттеулі. Бұл NLP аргументтерді және пайдаланушылардың мазмұнынан қатынастарын тарқату үшін бөлімі. Аргументтің бағыттау зерттеулерінің негізгі мәселесі - адамдардың белгіленген деректері жоқ. Бұл қағазда біз деректерді автоматты түрде белгілеу үшін бақылау және жарты бақылау әдістерін қолдануды зерттеп, сондықтан үлкен белгіленген деректер жиындарын береміз. Біз бұны алдыңғы жұмыс істеп, бұл тәртіптерде қазіргі мәліметтердің шектеуін зерттеп, тәртіптердің тәртіпсіздігін көрсетуге негізделген. Мұнда анықталған жұмыста, біз автоматты түрде тәуелді немесе түсінікті деп белгіледік, және нәтижелеріміз біздің құратын деректер жиындарын, бірақ дыбыс салу үшін жақсы/түсінікті ойлау үшін қолданылады.', 'lt': 'Online peržiūros tapo populiariu vartotojų portalu, priimančiu sprendimus dėl produktų pirkimo. Daugelis peržiūrų iš esmės buvo išsamiai išnagrinėta NLP, ypač argument ų gavybos srityje. Tai NLP pogrupis, kuriame nagrinėjami argumentų ir tarpusavio santykių išėmimas iš naudotoju grindžiamo turinio. Pagrindinė problema, su kuria susiduria argument ų gavybos moksliniai tyrimai, yra žmogaus anotacinių duomenų trūkumas. In this paper, we investigate the use of weakly supervised and semi-supervised methods for automatically annotating data, and thus providing large annotated datasets.  Tai darome remdamiesi ankstesniu darbu, kuriame nagrinėjama nuomonių klasifikacija peržiūrose, remiantis tuo, ar pozicija yra aiškiai arba netiesiogiai išreikšta. Čia aprašyto darbo metu automatiškai komentuojame poziciją kaip netiesioginę arba aiškią, o mūsų rezultatai rodo, kad mūsų sukuriami, nors ir triukšmingi, duomenų rinkiniai gali būti naudojami geriausiems netiesioginės ir (arba) aiškios nuomonės klasifikavimo modeliams išmokti.', 'mk': 'Онлајн рецензиите станаа популарен портал меѓу клиентите кои донесуваат одлуки за купување производи. Голем број рецензии беа широко испитани во НЛП генерално и, особено, во рударството на аргументи. This is a subset of NLP that deals with extracting arguments and the relations among them from user-based content.  Голем проблем со кој се соочува истражувањето за рударство на аргументи е недостатокот на податоци кои се анотираат од човекот. Во овој весник, го истражуваме употребата на слабо надгледувани и полунадгледувани методи за автоматско анотирање на податоците, и со тоа обезбедуваме големи анотирани податоци. Го правиме ова со изградба на претходната работа која ја истражува класификацијата на мислењата присутни во прегледувањата врз основа на тоа дали ставот е изразен експлицитно или имплицитно. Во работата опишана овде, автоматски го анотираме ставот како имплицитен или експлицитен и нашите резултати покажуваат дека податоците што ги генерираме, иако гласни, може да се користат за да се научат подобри модели за имплицитна/експлицитна класификација на мислењето.', 'ka': 'მოკლემენტების შორის პოლიოლური პორტალი გახდება, რომელიც წარმოიკიდება პროდისტის კომპოლირების შესახებ. ზოგიერთად NLP-ში ზოგიერთად განსხვავებულია, და განსაკუთრებით, არგუმენტების მიღებაში. ეს NLP-ის სუბსექტია, რომელიც არგორმენტების ექსტრაქტირება და შესაბამისი შესაბამისათვის მომხმარებელი შესაბამისათვის. მნიშვნელოვანი პრობლემა, რომელიც არგუმენტების მინუსაცია არის ადამიანის მონაცემების არსებობა. ამ დომენტში, ჩვენ განსხვავებთ ძალიან დანარჩენებული და ნახევარჩენებული მეტოვების გამოყენება მონაცემებისთვის ავტომატურად ანოტირებისთვის და ამიტომ დიდი ანოტირებული მონაცემე ჩვენ ამას ვაკეთებთ წინა სამუშაოში, რომელიც კლასიფიკაციას გავაკეთებთ წინახალი მნიშვნელობების კლასიფიკაციას, რომელიც განსხვავებულია განსხვავებულია თუ არა სტანციას ამ სამუშაოში, ჩვენ ავტომატურად აღმოჩნეთ სტანციას როგორც იმპლიციტიური ან ექსპლიტიური და ჩვენი შედეგები ჩვენი მონაცემების კლასიფიკაციაში ჩვენ დავიწყებთ, თუმცა ბუნები, შეიძლება გამოყენებ', 'ml': 'വാങ്ങുന്നതിനെപ്പറ്റി തീരുമാനിക്കുന്നത് കസ്റ്ററുകളുടെ ഇടയില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പോര്\u200dട്ടലായിരി പൊതുവായി NLP-ല്\u200d ഒരുപാട് കോര്\u200dപ്പോരാ പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, വാദിക്കുന്ന മൈനിങ്ങ ഇത് എംഎല്\u200dപിയുടെ ഒരു വിഭാഗമാണു് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും അവയുടെ ഇടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെട ആര്\u200dഗ്യുമെന്റിംഗ് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നമാണ് മനുഷ്യന്റെ വിചാരപ്പ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ദുര്\u200dബലമായ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതും, സ്വയം നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കു മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d നാം ഇത് ചെയ്യുന്നതാണ്. ഈ സ്ഥിതി വ്യക്തമായോ പ്രത്യേകിതമാണോ എന്ന് നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പരിശ In the work described here, we automatically annotate stance as implicit or explicit and our results show that the datasets we generate, although noisy, can be used to learn better models for implicit/explicit opinion classification.', 'ms': 'Revisi online telah menjadi portal terkenal di antara pelanggan yang membuat keputusan mengenai membeli produk. Beberapa perusahaan penelitian telah diperiksa secara luas di NLP secara umum, dan, terutama, dalam perlombongan argumen. Ini adalah subset NLP yang berurusan dengan mengekstrak argumen dan hubungan antara mereka dari kandungan berdasarkan pengguna. Masalah utama yang dihadapi oleh argumen penyelidikan perlombongan adalah kekurangan data yang dicatat oleh manusia. Dalam kertas ini, kami menyelidiki penggunaan kaedah yang diawasi lemah dan semi-mengawasi untuk anotasi data secara automatik, dan dengan itu menyediakan set data yang anotasi besar. Kita lakukan ini dengan membina pada kerja sebelumnya yang mengeksplorasi kelasukan pendapat yang ada dalam ulasan berdasarkan sama ada pendapat itu diungkapkan secara eksplicit atau secara implicit. Dalam kerja yang diterangkan di sini, kita secara automatik anotasi kedudukan sebagai implicit atau eksplicit dan hasil kita menunjukkan bahawa set data yang kita hasilkan, walaupun bunyi, boleh digunakan untuk belajar model yang lebih baik untuk klasifikasi pendapat implicit/eksplicit.', 'mn': 'Онлайн шалгалтууд хэрэглэгчид бүтээгдэхүүнийг худалдан авах шийдвэр гаргаж буй хүмүүсийн хоорондын алдартай порт болсон. НЛП-д олон шинжилгээний корпорациуд ихэвчлэн судалгаа хийгдсэн. Ялангуяа, аргументын хөрөнгө оруулалт. Энэ бол хэрэглэгчийн агуулагчдын тухай харилцааны аргумент, харилцааны хэсэг юм. Аргументүүдийн сүлжээний судалгаагаар тулгарсан гол асуудал бол хүн төрөлхтний сэргээгдсэн мэдээлэл байхгүй. Энэ цаасан дээр бид мэдээллийг автоматжуулахын тулд бага зэрэг удирдлагатай, хагас удирдлагатай арга хэрэглэхийг судалж байна. Иймээс маш их анзаарсан өгөгдлийн санг өгдөг. Бид үүнийг өмнөх ажил дээр хийж, шалгалтанд байгаа үзэл санаануудын хуваалтыг судалж, нөхцөл байдал тодорхой эсвэл тодорхой илэрхийлэгддэг эсэхийг үндсэн. Энд тайлбарласан ажлын хувьд бид автоматаар тодорхой эсвэл тодорхой байдлыг автоматжуулж байна. Үүний үр дүнд бидний бий болгодог өгөгдлийн сангууд шууд хэвээрээ илүү сайн загвар сурах боломжтой болно.', 'no': 'Online reviews have become a popular portal among customers making decisions about purchasing products. Eit rekkefølgje av gjennomsikt er vast undersøkt i NLP generelt, og særskilt i argumentminering. Dette er ein undergruppe av NLP som handler med utpakking av argumenter og forholdet mellom dei frå brukarsbasert innhald. Ein stor problem som står opp med argumentminingsforskning er mangling av menneskelige data. I denne papiret undersøker vi bruken av viktig overvakte og halvoversikte metodar for automatisk oppmerking av data, og derfor tilbyr store oppmerking av datasett. Vi gjer dette ved å bygge på førre arbeid som utforskar klassifikasjonen av opinionar som finst i gjennomsikt basert om stasjonen er uttrykt klart eller implisitt. I arbeidet som er beskriven her, blir vi automatisk oppmerking av stasjonen som implisitt eller eksplisitt, og resultatet våre viser at datasetta vi genererar, selv om støy, kan brukast til å lære bedre modeller for implisitt/eksplisitt meningsklassifikasjon.', 'mt': 'Ir-reviżjonijiet onlajn saru portal popolari fost il-klijenti li jieħdu deċiżjonijiet dwar ix-xiri ta’ prodotti. Għadd ta’ korpi ta’ reviżjonijiet ġew investigati b’mod wiesa’ fil-NLP b’mod ġenerali, u, b’mod partikolari, fil-minjieri tal-argumenti. This is a subset of NLP that deals with extracting arguments and the relations among them from user-based content.  Problema ewlenija li tiffaċċja r-riċerka fil-minjieri tal-argumenti hija n-nuqqas ta’ dejta annotata mill-bniedem. F’dan id-dokument, ninvestigaw l-użu ta’ metodi b’superviżjoni dgħajfa u semisuperviżi għall-annotazzjoni awtomatika tad-dejta, u b’hekk nipprovdu settijiet kbar ta’ dejta annotati. Aħna nagħmlu dan billi nibnu fuq ħidma preċedenti li tesplora l-klassifikazzjoni tal-opinjonijiet preżenti fir-reviżjonijiet ibbażati fuq jekk il-pożizzjoni hijiex espressa espliċitament jew impliċitament. Fil-ħidma deskritta hawn, aħna awtomatikament innotaw pożizzjoni bħala impliċita jew espliċita u r-riżultati tagħna juru li s-settijiet tad-dejta li niġġeneraw, għalkemm storbjużi, jistgħu jintużaw biex jitgħallmu mudelli aħjar għall-klassifikazzjoni impliċita/espliċita tal-opinjoni.', 'ro': 'Recenziile online au devenit un portal popular printre clienții care iau decizii cu privire la achiziționarea de produse. O serie de corpuri de recenzii au fost investigate pe scară largă în PNL în general și, în special, în mineritul argumentelor. Acesta este un subset al PNL care se ocupă cu extragerea argumentelor și relațiilor dintre ele din conținutul bazat pe utilizatori. O problemă majoră cu care se confruntă cercetările miniere de argumente este lipsa de date adnotate de om. În această lucrare, investigăm utilizarea metodelor slab supravegheate și semi-supravegheate pentru adnotarea automată a datelor, furnizând astfel seturi de date adnotate mari. Facem acest lucru bazându-ne pe lucrările anterioare care explorează clasificarea opiniilor prezente în recenzii în funcție de faptul că poziția este exprimată explicit sau implicit. În lucrarea descrisă aici, adnotăm automat poziția ca implicită sau explicită, iar rezultatele noastre arată că seturile de date pe care le generăm, deși zgomotoase, pot fi folosite pentru a afla modele mai bune pentru clasificarea opiniilor implicite/explicite.', 'si': 'ඇන්ලයින් පරීක්ෂණාවන් විශ්වාස කරනවා අයිතිකරුවන්ගෙන් විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරනවා. සාමාන්\u200dයයෙන් NLP වල සාමාන්\u200dයයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා, විශේෂයෙන්ම, විශේෂයෙන්. මේක NLP එකේ සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය ප්\u200dරශ්නයක් නිසා සම්බන්ධතාවය ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා දුර්වල් ස්වයංක්\u200dරමයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන දුර්වල් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේ අපි මේක කරනවා පිරිසිදු වැඩේ ගොඩනිර්මාණයෙන් විශ්වාස කරනවා කියලා පරීක්ෂණයෙන් ඉන්න තේරුම් විශ්වාස කරනවා කියලා මෙතන වැඩේ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ, අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම ස්ථාවිතයෙන් ප්\u200dරතික්ෂිත විදිහට ප්\u200dරතික්ෂිත විදිහට ප්\u200dරතික්ෂිත වෙන්නේ,', 'pl': 'Recenzje online stały się popularnym portalem wśród klientów podejmujących decyzje o zakupie produktów. Szereg korpusów recenzji zostało szeroko zbadanych w NLP ogólnie, a w szczególności w argument mining. Jest to podzbiór NLP, który zajmuje się wyodrębnianiem argumentów i relacji między nimi z treści opartych na użytkowniku. Głównym problemem badań nad górnictwem argumentów jest brak danych adnotacyjnych przez człowieka. W niniejszym artykule badamy wykorzystanie słabo nadzorowanych i pół-nadzorowanych metod do automatycznego adnotacji danych, a tym samym dostarczania dużych adnotacji zbiorów danych. Czynimy to poprzez wykorzystanie wcześniejszych prac badających klasyfikację opinii obecnych w recenzjach na podstawie tego, czy stanowisko jest wyrażone wyraźnie czy dorozumiane. W opisanej tutaj pracy automatycznie adnotację stanowiska jako domyślnego lub wyraźnego, a nasze wyniki pokazują, że generowane przez nas zbiory danych, choć hałasujące, mogą być wykorzystane do nauki lepszych modeli klasyfikacji opinii domyślnej/wyraźnej.', 'sv': 'Online recensioner har blivit en populär portal bland kunder som fattar beslut om att köpa produkter. Ett antal översikter har undersökts i stor utsträckning inom NLP i allmänhet, och i synnerhet inom argumentbrytning. Detta är en delmängd av NLP som handlar om att extrahera argument och relationerna mellan dem från användarbaserat innehåll. Ett stort problem med argument mining forskning står inför är bristen på mänskligt kommenterade data. I denna uppsats undersöker vi användningen av svagt övervakade och halvövervakade metoder för att automatiskt kommentera data och därmed tillhandahålla stora kommenterade datauppsättningar. Vi gör detta genom att bygga vidare på tidigare arbete som undersöker klassificeringen av åsikter som finns i recensioner baserat på huruvida ståndpunkten uttrycks uttryckligen eller underförstått. I det arbete som beskrivs här kommenterar vi automatiskt inställning som implicit eller explicit och våra resultat visar att de datauppsättningar vi genererar, även om bullriga, kan användas för att lära oss bättre modeller för implicit/explicit opinionsklassificering.', 'sr': 'Online preglede postale su popularni portal među mušterijama koji donose odluke o kupovini proizvoda. U NLP-u su široko istraživani broj pregledi, i posebno u rudarstvu argumenta. Ovo je podgrupa NLP-a koja se bavi izvlačenjem argumenata i odnosa među njima iz sadržaja na korisniku. Veliki problem sa kojim se suočavaju istraživanje rudarstva argument je nedostatak podataka o ljudima. U ovom papiru istražujemo korištenje slabi nadzornih i polu-nadzornih metoda za automatski annotaciju podataka, i tako pružamo velike annotacije podataka. To radimo izgradnjem prethodnog posla koji istražuje klasifikaciju mišljenja prisutnih u pregledima na temelju toga da li je stav izražen jasno ili implicitno. U ovom poslu opisujemo ovde, automatski annotiramo stav kao implicitni ili ekskluzivni, a naši rezultati pokazuju da podaci koje generiramo, iako buka, mogu biti korišteni kako bi naučili bolje modele za implicitne/ekskluzivne klasifikacije mišljenja.', 'so': 'Baaritaanka internetka waxaa macaamiisha ka mid ah daryeel maamuus ah oo go’aan ka gaaraya iibsashada alaabta. Inta badan NLP waxaa loo baaraandegay shirkado kala duduwan, khusuusan kharashka qoraalka. Kanu waa koob ka tirsan NLP oo ka maamulaya soo bixinta qiimaha iyo xiriirka ka dhexeeya waxyaabaha isticmaalka. Dhibaato muhiim ah oo ka hor jeeda baaritaanka qiimeynta waa baahida macluumaadka dadka dhibaataysan. Warqadan waxaynu ka baaraynaa isticmaalka hababka lagu ilaaliyo oo la ilaaliyo iyo hab-hoos looga ilaaliyo oo aan si gaar ah u isticmaalno macluumaadka, waxaana sidoo kale ka sameynaynaa koobab macluumaad aad u weyn. Waxan ku sameynaa dhismaha shaqada hore oo baaraandegaya fasaxa aragtida oo ku qoran baaritaanka, taas oo lagu saleynayo in xaaladda loo muujiyo bayaan ama aan la mid ahayn. Shaqada halkan lagu qoray, waxaan si rasmi ah u caddeynaa xaalad aan si cad u ahayn, resultiyadana waxaynu muuqanaynaa in sawirada aan ka abuurno, in kastoo aan cod ka dhigno, waxaa loo isticmaali karaa tusaalooyin wanaagsan oo loo baro fasaxa aragtida si cad ah.', 'ur': 'لینٹ ریویڈز مشتریوں کے درمیان ایک محبوب پورٹل ہو گئے ہیں جو مواد خرید کرنے کے بارے میں فیصلہ کررہے ہیں. بہت سی رسانیوں کی کوروں نے NLP میں عمومی تحقیق کی ہے، اور مخصوصاً دلیل مصیبت میں۔ یہ NLP کی ایک سٹیٹ ہے جو ان کے درمیان دلیلوں اور رابطہ اٹھانے سے کام کرتا ہے۔ ایک بڑا مسئلہ ہے جو حجت کے ذریعہ مٹانے کی تحقیقات کے ذریعہ مشکل ہوتی ہے، انسان کے ذریعہ مٹانے والی دیٹے کی کمزوری ہے۔ اس کاغذ میں ہم کمزور نظارت کی اور نصف نظارت کی طریقے کے استعمال کی تحقیق کرتے ہیں، اور اسی طرح بڑے اظہار کی ڈاٹ سٹ کے لئے۔ ہم اس کام کو پہلے کے کاموں پر بناتے ہیں جو رسانیوں میں موجود نظریوں کی قسم کا تحقیق کرتا ہے یا صریح طور پر بیان کیا جاتا ہے. یہاں توصیف کی کوشش میں، ہم اپنا وضعیت صریح یا صریح طور پر اظہار کرتے ہیں اور ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہم نے ڈاٹ سٹ، اگرچہ صوت کے طور پر، بہترین نمونڈ سیکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے.', 'ta': 'Online reviews have become a popular portal among customers making decisions about purchasing products.  NLP பொதுவாக, குறிப்பாக, வார்ப்பு குழந்தையில் சில முறையான நிறுவனங்கள் விரிவாக ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டது. @ info: whatsthis ஒரு முக்கிய பிரச்சனை தர்க்கம் குறைந்த ஆராய்ச்சியால் எதிர்பார்க்கப்பட்டது மனிதன் குறைப்பிட்ட தக இந்த காகிதத்தில், நாம் பலவீனமான கண்காணிக்கப்பட்டுள்ள மற்றும் பாது கண்காணிக்கப்பட்ட முறைகளின் பயன்பாட்டை தானாகவே தகவல் அறிவிக்கும நாம் இதை முந்தைய வேலையில் கட்டுதல் மூலம் செய்து கொண்டு செய்கிறோம் முன்னால் உள்ள கருத்துக்களின் வகைப்படுத்தலை பார்க்கி இங்கு விவரிக்கப்பட்ட வேலையில், நாம் தானாகவே நிலையை புரிந்து அல்லது வெளிப்படையாக குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் எங்கள் விளைவுகள் காட்டுகிறது நாம் உருவாக்க', 'uz': "Onlayn taʼminlovchilar produktlarni sotib olish haqida o'zgarishga qaramadi. A number of corpora of reviews have been widely investigated in NLP in general, and, in particular, in argument mining.  @ info: whatsthis Qidirish qidirish uchun muhim muammolar bu inson taxminan maʼlumot yoʻq. Bu qogʻozda biz avtomatik taʼminlovchi maʼlumotni aniqlash uchun qo'llangan va semi-taʼminlovchi usullarning foydalanishni aniqlamiz va shunday qilib siz katta taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini qo'llayapmiz. Biz buni oldingi ish orqali o'rganadigan fikrlarning darajasini o'rganish uchun bajaramiz, bu holatning xususiyatli ko'rsatishi mumkin. Bu yerda aniqlangan ishda, biz hayotimizni aniqlash yoki aniqlik deb ataymiz va natijalarimizning natijalarimizni ko'rsatishimiz mumkin. Chunki hosil qilayotgan maʼlumotlar tuzuvlarimizni aniqlashda yaxshi modellarni o'rganish mumkin.", 'vi': 'Những đánh giá trực tuyến đã trở thành một cánh cổng nổi tiếng của khách hàng. Một số nhóm kiểm tra đã được điều tra rộng rãi trong chọc dò tủy sống, và nhất là trong các vụ khai thác tranh luận. Đây là một nhóm trong Chọc cây ghim khai thác các lý lẽ và quan hệ giữa chúng từ nội dung người dùng. Một vấn đề lớn phải đối mặt với nghiên cứu khai thác mỏ là sự thiếu dữ liệu ghi chú con người. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra việc sử dụng các phương pháp giám sát thiếu sót và bán giám sát để tự động ghi chú dữ liệu, và cung cấp các bộ dữ liệu được ghi chú lớn. Chúng ta làm việc này dựa trên các công việc trước đây, nghiên cứu phân loại những ý kiến có trong các bài kiểm tra, dựa trên quyết định có thể đưa ra rõ ràng hay ngầm. Trong công việc được miêu tả ở đây, chúng tôi tự động ghi nhận quan điểm là ngầm hay dứt khoát và kết quả cho thấy rằng các bộ dữ liệu chúng tôi tạo ra, mặc dù ồn ào, có thể được dùng để học các mô hình tốt hơn cho phân tích ngầm/dứt khoát.', 'bg': 'Онлайн ревютата се превърнаха в популярен портал сред клиентите, които вземат решения за закупуване на продукти. Редица от прегледи са широко разследвани в НЛП като цяло, и по-специално в добива на аргументи. Това е поднабор от НЛП, който се занимава с извличане на аргументи и взаимоотношения между тях от потребителско съдържание. Основният проблем, пред който се сблъскват изследванията за добив на аргументи, е липсата на данни, обозначени с хора. В настоящата статия изследваме използването на слабо надзорни и полунадзорни методи за автоматично анотиране на данни и по този начин предоставяне на големи анотирани набори от данни. Правим това, като се основаваме на предишна работа, която изследва класификацията на мненията, присъстващи в прегледите, въз основа на това дали позицията е изразена изрично или имплицитно. В описаната тук работа автоматично анотираме позицията като имплицитна или изрична и резултатите показват, че наборите от данни, които генерираме, макар и шумни, могат да бъдат използвани за научаване на по-добри модели за класификация на имплицитно/изрично мнение.', 'da': 'Online anmeldelser er blevet en populær portal blandt kunder, der træffer beslutninger om køb af produkter. En række korpora af anmeldelser er blevet udbredt undersøgt i NLP generelt og især i argumentminering. Dette er en delmængde af NLP, der beskæftiger sig med at udtrække argumenter og relationerne mellem dem fra brugerbaseret indhold. Et stort problem med argument mining forskning står over for, er manglen på menneskelige-annoterede data. I denne artikel undersøger vi anvendelsen af svagt overvågede og halvovervågede metoder til automatisk annotering af data og dermed tilvejebringelse af store annoterede datasæt. Vi gør dette ved at bygge på tidligere arbejde, der undersøger klassificeringen af meninger, der er til stede i anmeldelser baseret på, om holdningen udtrykkes eksplicit eller implicit. I det her beskrevne arbejde noterer vi automatisk holdning som implicit eller eksplicit, og vores resultater viser, at de datasæt vi genererer, selv om støjende, kan bruges til at lære bedre modeller for implicit/eksplicit meningsklassificering.', 'nl': 'Online reviews zijn uitgegroeid tot een populair portaal onder klanten die beslissingen nemen over de aankoop van producten. Een aantal corpora van reviews is uitgebreid onderzocht in NLP in het algemeen, en in het bijzonder in argument mining. Dit is een subset van NLP die zich bezighoudt met het extraheren van argumenten en de relaties tussen hen uit gebruikersinhoud. Een groot probleem waarmee argument mining onderzoek wordt geconfronteerd is het gebrek aan door mensen geannoteerde gegevens. In dit artikel onderzoeken we het gebruik van zwak begeleide en semi-begeleide methoden voor het automatisch annoteren van gegevens, en daarmee het leveren van grote geannoteerde datasets. Dit doen we door voort te bouwen op eerder werk dat de classificatie van meningen in reviews onderzoekt op basis van de vraag of het standpunt expliciet of impliciet wordt uitgesproken. In het hier beschreven werk maken we automatisch aantekeningen van standpunten als impliciet of expliciet en laten onze resultaten zien dat de datasets die we genereren, hoewel ruisig, kunnen worden gebruikt om betere modellen te leren voor impliciete/expliciete opinieclassificatie.', 'hr': 'Online preglede postale su popularni portal među mušterijama koji donose odluke o kupovini proizvoda. U NLP-u općenito je široko istraživan broj razmatranja tijela, i posebno u rudarstvu argumenata. Ovo je podgrupa NLP-a koja se bavi izvlačenjem argumenata i odnosa među njima iz sadržaja na korisniku. Veliki problem s kojim se suočavaju istraživanje rudarstva argumenata je nedostatak podataka o ljudima. U ovom papiru istražujemo korištenje slabi nadziranih i polu nadzornih metoda za automatski annotaciju podataka i tako pružamo velike annotacije podataka. To radimo izgradnjem prethodnog rada koji istražuje klasifikaciju mišljenja prisutnih u pregledima na temelju toga da li je stav izražen jasno ili implicitno. U poslu opisanom ovdje, automatski annotiramo stav kao implicitni ili objašnjavani, a naši rezultati pokazuju da se podaci koje proizvodimo, iako buka, mogu koristiti za učenje boljih modela za implicitnu/pojasnu klasifikaciju mišljenja.', 'de': 'Online-Bewertungen sind zu einem beliebten Portal unter Kunden geworden, die Entscheidungen über den Kauf von Produkten treffen. Eine Reihe von Reviews wurden im NLP im Allgemeinen und insbesondere im Argument Mining umfassend untersucht. Dies ist eine Teilmenge von NLP, die sich mit dem Extrahieren von Argumenten und deren Beziehungen aus benutzerbasierten Inhalten beschäftigt. Ein großes Problem der Argument Mining-Forschung ist der Mangel an human-annotierten Daten. In diesem Beitrag untersuchen wir den Einsatz schwach überwachter und halb überwachter Methoden zur automatischen Annotation von Daten und damit zur Bereitstellung großer annotierter Datensätze. Dies tun wir, indem wir auf früheren Arbeiten aufbauen, die die Klassifizierung von Meinungen untersuchen, die in Rezensionen vorhanden sind, basierend darauf, ob die Haltung explizit oder implizit ausgedrückt wird. In der hier beschriebenen Arbeit kommentieren wir automatisch Haltung als implizit oder explizit und unsere Ergebnisse zeigen, dass die von uns generierten Datensätze, obwohl sie verrauscht sind, verwendet werden können, um bessere Modelle für implizite/explizite Meinungsklassifikation zu lernen.', 'id': 'Revisi online telah menjadi portal populer di antara pelanggan membuat keputusan tentang membeli produk. A number of corpora of reviews have been widely investigated in NLP in general, and, in particular, in argument mining.  Ini adalah subset NLP yang berurusan dengan mengekstraksi argumen dan hubungan antara mereka dari konten berdasarkan pengguna. Sebuah masalah besar yang dihadapi oleh argumen penelitian pertambangan adalah kekurangan data anotasi manusia. Dalam kertas ini, kami menyelidiki penggunaan metode yang terlihat lemah dan semi-mengawasi untuk secara otomatis anotasi data, dan dengan itu menyediakan set data yang besar anotasi. Kami melakukan ini dengan membangun pada pekerjaan sebelumnya yang mengeksplorasi klasifikasi pendapat yang ada dalam penelitian berdasarkan apakah pendapatnya secara eksplicit atau secara implicit. Dalam pekerjaan yang disebutkan di sini, kami secara otomatis menyatakan posisi sebagai implicit atau eksplisit dan hasil kami menunjukkan bahwa set data yang kami hasilkan, meskipun bising, dapat digunakan untuk belajar model yang lebih baik untuk klasifikasi pendapat implicit/eksplisit.', 'fa': 'بررسی\u200cهای آنلاین در میان مشتریان یک دروازه مشهور شدند که تصمیم گرفتند در مورد خریدن محصولات. تعدادی از شرکت\u200cهای تحقیقات عمومی در NLP تحقیق شده\u200cاند، و مخصوصاً در مصنوعی حکومت\u200cها. این یک بخش NLP است که با استخراج arguments و ارتباط بین آنها از محتوای استفاده از محتوای استفاده می\u200cکند. یک مشکل بزرگی که با تحقیقات مصنوعی مصنوعی بحث روبرو می\u200cشوند، کمبود داده\u200cهای مشخص بشر است. در این کاغذ، ما استفاده از روش های ضعیف تحت نظر و نیمه تحت نظر قرار دادن داده\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم، و به همین دلیل، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ تحت نظر قرار داده می\u200cدهیم. ما این کار را با ساختن روی کارهای قبلی انجام می دهیم که محرمانه نظریه های موجود در تحقیقات بر اساس اینکه آیا وضعیت مشخص یا مشخص است، تحقیق می کند. در این کار توضیح داده می\u200cشود، ما به طور خودکار به عنوان وضعیت معمولی یا مشخصی اظهار می\u200cکنیم، و نتیجه\u200cهایمان نشان می\u200cدهند که مجموعه\u200cهای داده\u200cهایی که تولید می\u200cکنیم، اگرچه صدایی، می\u200cتوانند برای یاد گرفتن مدل\u200cهای بهتر برای گروه\u200cبندی نظر', 'sw': 'Tafiti za mtandaoni zimekuwa sehemu maarufu miongoni mwa wateja wakifanya maamuzi kuhusu kununua bidhaa. Baadhi ya makampuni kadhaa yamekuwa yakichunguzwa kwa kiasi kikubwa katika NLP kwa ujumla, na hasa kwa uchimbaji madini. This is a subset of NLP that deals with extracting arguments and the relations among them from user-based content.  Tatizo kubwa linalokabiliwa na utafiti wa uchimbaji madini ni ukosefu wa taarifa za watu zinazoudhi. Katika karatasi hii, tunachunguza matumizi ya mbinu zinazofuatiliwa dhaifu na zinazofuatiliwa na nusu kwa ajili ya kutangaza taarifa binafsi, na kwa hiyo inatoa seti kubwa za taarifa zilizotajwa. Tunafanya hivi kwa kujenga kazi iliyopita inayotafuta kutangazwa kwa mawazo yanayopo kwenye tafiti kama mtazamo unaonyesha wazi au usio na maana. Katika kazi hiyo inayoelezea hapa, tunaelezea msimamo mzuri kama ukweli au wazi na matokeo yetu yanaonyesha kuwa taarifa zinazotengeneza, ingawa kelele, zinaweza kutumika kujifunza mifano bora kwa ajili ya kutangaza maoni wazi.', 'af': "Online ële hersienings het 'n populêre portal geword onder kliënte wat besluit om produkte te koop. 'n Nommer van korpore van hersienings is vaste in NLP in algemeen ondersoek, en in spesifieke in argument mining. Hierdie is 'n subartikel van NLP wat verwerk met uitpakking van argumente en die relasies onder hulle van gebruiker-gebaseerde inhoud. 'n Hoogte probleem met die aangesig van argument mining ondersoek is die ontbreek van menslike-annotateerde data. In hierdie papier, ons ondersoek die gebruik van swak ondersoekte en semi-ondersoekte metodes vir outomatiese annotering van data, en dus verskaf groot notateerde datastelle. Ons doen dit deur te bou op vorige werk wat die klasifikasie van besonderhede wat in hersienings voorsien is, uitsoek of die staanse uitgevoer is. In die werk hier beskrywe, ons automaties aanannoteer staanse as inplisite of eksplisiese en ons resultate wys dat die datastelle wat ons genereer, alhoewel geluid, kan gebruik word om beter modele te leer vir inplisite/eksplisiese opisieklassifikasie.", 'tr': "Çaltylyklar müşterileriň arasynda meşhur portal bolup geçdi we önümleri satyn almaga karar berýärler. NLP'de köp sany çykyş edildi, ýöne-de argüment taýýarlamagynda. Bu NLP sany argümanlary ýüklemek we olaryň arasyndaky baglaşyklary ullanýan bir subuttdyr. Argumentiýa taýýarlama araştyrmalary tarapyndan çykan esasy mesele adamlaryň hasaplanýan maglumatyň ýetmedigidir. Bu kagyzda, biz iň zayıf gözlemýän we semi-gözlemýän metodlaryň ullanyşyny awtomatik duýgaýşlyk bilen soruşýarys we şonuň üçin uly näsazlanýan veri setirlerini üýtgedýäris. Muny öňki işiňde edip görkezilýän görüşleriň klasifikasyny barlamak üçin edip ýarys. Bu ýerde tassyklanan işlerimizde, biz öz-özümizde nähili möhüm ýa-da aşyk şeklinde duýýarys we netijelerimiz netijelerimize netijelerimizi döredip bolan veri setirlerimizi, garyp bolsa-da, içindeki/aksyz pikir klasifikasynda gowy nusgalary öwrenmek üçin ullanýar.", 'sq': 'Online reviews have become a popular portal among customers making decisions about purchasing products.  Një numër shqyrtimesh janë hetuar gjerësisht në NLP në përgjithësi dhe veçanërisht në minierën e argumenteve. Ky është një nëngrup i NLP që merret me nxjerrjen e argumenteve dhe marrëdhënieve midis tyre nga përmbajtja e përdoruesve. A major problem faced by argument mining research is the lack of human-annotated data.  Në këtë letër, ne hetojmë përdorimin e metodave të mbikqyrura dobësisht dhe gjysmë-mbikqyrura për të shënuar automatikisht të dhënat, dhe kështu ofrojmë grupe të mëdha të dhënash të shënuara. Ne e bëjmë këtë duke ndërtuar mbi punën e mëparshme që eksploron klasifikimin e opinioneve të pranishme në shqyrtime bazuar në se qëndrimi shprehet eksplicitalisht apo implicitisht. Në punën e përshkruar këtu, ne automatikisht anotojmë qëndrimin si implicit apo eksplicit dhe rezultatet tona tregojnë se grupet e të dhënave që ne krijojmë, megjithëse zhurmë, mund të përdoren për të mësuar modele më të mira për klasifikimin implicit/eksplicit të opinionit.', 'am': 'የኢንተርኔት ጉዳይ የዕቃዎችን መግዛት በማድረግ በአጋጆች መካከል የሆኑት የፖርት ግንኙነት ሆነዋል፡፡ ብዙ የኮርፖርት ጉዳይ በNLP በሙሉ በተመረመር፣ በተለይም በአውራጆች ግንኙነት መቆጣጠር ተፈትኖአል፡፡ ይህ የNLP ውይይት ነው፡፡ የውይይት ግንኙነት አነስተኛ መፍጠር የሰው አካባቢ የዳታ ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ ደካማ የተጠበቀው እና የsemi-የተጠበቀው የዳታዎችን መጠቀም በአስታወቀው እና ስለዚህም ትልቅ የዳታዎችን ማሰናከል እናደርጋለን፡፡ ይህንን እናደርጋለን፡፡ ወደዚህ በተገኘው ሥራ፣ የድምፅ ድምፅ ብናደርገው ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Օնլայն վերլուծությունները դարձան հաճախորդների մեջ հայտնի պորտալ, որոնք որոշումներ են կայացնում ապրանքների գնելու մասին: Ներումնասիրությունների մի շարք մարմիններ լայնորեն ուսումնասիրել են ՆԼՊ-ում ընդհանուր առմամբ, և հատկապես բանավեճերի հանքագործության մեջ: Սա ՆԼՊ-ի ենթախումբ է, որը վերաբերում է բանավեճերի և դրանց միջև հարաբերությունների վերացմանը օգտագործողի հիմնված պարունակությունից: Հիմնական խնդիրը, որին հանդիպում են բանավեճերի հանքային հետազոտությունները, մարդու նկարագրված տվյալների բացակայությունն է: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես են օգտագործվում թույլ վերահսկված և կես վերահսկված մեթոդները, որոնք օգտագործվում են մեթոդների ավտոմատ գրավելու համար, և այսպես մեծ գրավված տվյալների համակարգեր տրամադրելու համար: Մենք դա անում ենք հիմնվելով նախորդ աշխատանքի վրա, որը ուսումնասիրում է վերլուծություններում գոյություն ունեցող կարծիքների դասակարգումը, հիմնված այն, թե արդյոք կարծիքը բացատրելի է, թե ոչ, բացատրելի: Այստեղ նկարագրված աշխատանքի մեջ մենք ինքնաբերաբար նշում ենք դիրքը որպես պարզ կամ պարզ, և մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր ստեղծված տվյալների համակարգերը, չնայած աղմկոտ, կարող են օգտագործվել ավելի լավ մոդելների սովորելու համար պարզ և պարզ կարծիքների դասակարգման համար:', 'bn': 'অনলাইন পর্যবেক্ষণ ক্রেতাদের মধ্যে জনপ্রিয় পোর্টাল পরিণত হয়েছে পণ্য কিনার ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নিয়েছে। সাধারণত এনএলপিতে বেশ কয়েকটি প্রতিবেদন অনুসন্ধান করা হয়েছে এবং বিশেষ করে যুক্তি খনির মাধ্যমে। এটি এনএলপির একটি বিভাগ যাতে ব্যবহারকারীর ভিত্তিক বিষয়বস্তু থেকে যুক্তি বের করা এবং তাদের মধ্যে সম্পর্কের সাথে বি মানুষের বিরক্তিকর তথ্যের অভাব। এই কাগজটিতে আমরা দুর্বল পর্যবেক্ষণ এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য প্রকাশ করার জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য প্রদান করার উপায় ব্যবহার করার ব্যবহারে পূর্ববর্তী কাজের উপর আমরা এটা বানানোর মাধ্যমে যা ভিত্তিক ভিত্তিতে উপস্থিত মতামতের বিভিন্ন বিষয়বস্তু বিশ্লেষণ করেছে যে এই অবস্থাট এখানে বর্ণনা করা কাজের মধ্যে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে দৃষ্টিভঙ্গি বা পরিস্কার হিসেবে বিস্তারিত অবস্থাকে বিস্তারিত করি এবং আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে ডাটাসেট আমরা', 'az': 'İnternettə xəbərləri müşterilər arasında məhsulları satın almaq haqqında karar verirlər. NLP-də çox dəyişikliklər çox geniş təhsil edilmişdir, özlərinə də dəyişiklik maddə edilmişdir. Bu, istifadəçilərin məlumatından olan argumentləri və bağlantıları çıxartmaq barəsindəki NLP subgrupudur. Ən böyük problemi, argument mining araştırmaları ilə qarşılaşan insanların məlumatlarının yoxdur. Bu kağızda, zəif gözləyirli və yarı-gözləyirli metodların istifadəsini öz-özünə məlumatları bildirmək üçün incidirik və böyük məlumatlar təyin edirik. Biz bunu əvvəlki işlərə in şa edirik ki, bu durumun açıq-aydın və ya imkansız ifadə edilməsini təsdiqləyici fikirlərin klasifikasyonu araşdırır. Burada tanımladığımız işlərdə, biz öz-özümüzə müəyyən və ya açıq-aydın şəkildə mövcuddur və sonuçlarımız göstərir ki, səsl olaraq yaratdığımız verilənlər daha yaxşı modellər öyrənmək üçün istifadə edilə bilər.', 'ko': '온라인 리뷰는 이미 소비자들이 제품을 구매하기로 결정하는 인기 포털이 되었다.많은 평론 자료 라이브러리는 NLP에서 광범위한 연구를 받았는데, 특히 논점 발굴에서 그렇다.이것은 NLP의 하위 세트로, 사용자 기반 컨텐트에서 매개변수와 그 사이의 관계를 추출합니다.논증 발굴 연구가 직면한 주요 문제는 인공적으로 표시된 데이터가 부족하다는 것이다.본고에서 우리는 약한 감독과 반감독 방법을 어떻게 사용하여 데이터에 대해 자동 주석을 해서 대형 주석 데이터 집합을 제공하는지 연구했다.우리는 이전의 업무를 토대로 입장이 명확한 표현인지 은밀한 표현인지를 바탕으로 하는 평론 의견의 분류를 모색했다.여기서 기술한 작업에서 우리는 자동으로 자세를 은식 또는 현식으로 표시했다. 우리의 결과에 의하면 우리가 생성한 데이터 집합은 소음이 있지만 더 좋은 은식/현식 의견 분류 모델을 배우는 데 사용할 수 있다.', 'ca': "Les revisions en línia s'han convertit en un portal popular entre els clients que prenen decisions sobre comprar productes. Una sèrie de revisions s'han investigat ampliament en NLP en general i, en particular, en la mineria d'arguments. Aquest és un subconjunt de NLP que tracta d'extrair arguments i les relacions entre ells del contingut basat en l'usuari. Un gran problema enfrontat per la recerca de la mineria d'arguments és la falta de dades anotates per humans. En aquest paper investigam l'ús de mètodes poc supervisats i semisupervisats per anotar automàticament les dades, proporcionant així grans conjunts de dades anotats. Ho fem basant-nos en treballs anteriors que exploren la classificació de les opinions presents en revisions basades en si la posició es expressa explícitament o implícitament. En la feina descrita aquí, anotem automàticament la postura com a implícita o explícita i els nostres resultats demostren que els conjunts de dades que generem, tot i que sorollosos, poden ser utilitzats per aprendre millors models de classificació implícita/explícita d'opinió.", 'cs': 'Online recenze se staly oblíbeným portálem mezi zákazníky, kteří rozhodují o nákupu produktů. Řada korpusů recenzí byla široce zkoumána v NLP obecně, a zejména v argument miningu. Jedná se o podmnožinu NLP, která se zabývá extrahováním argumentů a vztahů mezi nimi z uživatelského obsahu. Hlavním problémem, kterému čelí výzkum těžby argumentů, je nedostatek lidských anotovaných dat. V tomto článku zkoumáme využití slabě dohlížených a polovičně dohlížených metod pro automatické anotování dat, a tím poskytování velkých anotovaných datových sad. Děláme to stavěním na předchozí práci, která zkoumá klasifikaci názorů přítomných v recenzích na základě toho, zda je postoj vyjádřen explicitně či implicitně. V práci popsané zde automaticky anotujeme postoj jako implicitní nebo explicitní a naše výsledky ukazují, že datové sady, které generujeme, i když jsou hlučné, mohou být použity k naučení lepších modelů pro implicitní/explicitní klasifikaci názorů.', 'et': 'Online ülevaated on muutunud populaarseks portaaliks klientide seas, kes teevad otsuseid toodete ostmise kohta. NLP-s üldiselt ja eelkõige argumentide kaevandamisel on laialdaselt uuritud mitmeid läbivaatamiste korpuseid. See on NLP alamhulk, mis tegeleb argumentide ja nende vaheliste seoste ekstraheerimisega kasutajapõhisest sisust. Argumentide kaevandamise uuringute peamine probleem on inimmärkidega andmete puudumine. Käesolevas töös uurime nõrgalt järelevalvetud ja pooljärelevalvetud meetodite kasutamist andmete automaatseks annoteerimiseks ja seega suurte annoteeritud andmekogumite pakkumiseks. Me teeme seda, tuginedes varasematele töödele, mis uurib ülevaadetes esinevate arvamuste klassifikatsiooni, olenevalt sellest, kas seisukoht on väljendatud otseselt või kaudselt. Siin kirjeldatud töös märgistame seisukohta automaatselt kaudseks või selgesõnaliseks ning meie tulemused näitavad, et meie loodud andmekogumid, ehkki mürakad, on võimalik kasutada paremate mudelite õppimiseks kaudse/selgesõnalise arvamuse klassifitseerimiseks.', 'fi': 'Verkkoarvosteluista on tullut suosittu portaali asiakkaiden keskuudessa, jotka tekevät päätöksiä tuotteiden ostamisesta. Useita katsauksia on tutkittu laajasti NLP:ssä yleisesti ja erityisesti argumenttien louhintaan. Tämä on NLP:n osajoukko, joka käsittelee argumenttien ja niiden välisten suhteiden erottamista käyttäjäpohjaisesta sisällöstä. Argumentin louhinta-tutkimuksen suuri ongelma on ihmisen merkitsemien tietojen puute. Tässä työssä tutkitaan heikosti valvottujen ja puolivalvottujen menetelmien käyttöä tietojen automaattiseen merkitsemiseen ja siten suurten merkintöjen tuottamiseen. Teemme tämän tukeutumalla aikaisempaan työhön, jossa tarkastellaan arvioitaessa esitettyjen mielipiteiden luokittelua sen perusteella, onko kanta ilmaistu nimenomaisesti vai implisiittisesti. Tässä kuvatussa työssä kannanotto merkitään automaattisesti implisiittiseksi tai eksplisiittiseksi ja tulokset osoittavat, että tuottamamme aineistot, vaikkakin meluisat, voivat oppia parempia malleja implisiittisen/eksplisiittisen mielipiteen luokitteluun.', 'bs': 'Online preglede postale su popularni portal među klijentima koji donose odluke o kupovini proizvoda. U NLP-u su široko istraživani broj pregleda, a posebno u rudarstvu argumenata. Ovo je podgrupa NLP-a koja se bavi izvlačenjem argumenata i odnosa među njima iz sadržaja na temelju korisnika. Veliki problem sa kojim se suočavaju istraživanje rudarstva argumenti je nedostatak podataka o ljudima. U ovom papiru istražujemo korištenje slabi nadzornih i polu-nadzornih metoda za automatski annotaciju podataka, i tako pružamo velike annotacije podataka. To radimo izgradnjem prethodnog rada koji istražuje klasifikaciju mišljenja prisutnih u pregledima na temelju toga da li je stav izražen jasno ili implicitno. U poslu opisanom ovdje, automatski annotiramo stav kao implicitni ili objašnjavani, a naši rezultati pokazuju da podaci koje stvaramo, iako buka, mogu biti korišteni kako bi naučili bolje modele za implicitnu/eksplicitnu klasifikaciju mišljenja.', 'jv': 'online Liyone perusahaan akeh sing dibutuhke ditambah NLP ngono cah-cah, ngono ngomongke, sing ngomongke tarjamahan seneng pisan. Iki iki bakal kelompok NLP sing nggalakno karo akeh argument karo perusahaan karo perusahaan Asmaci bener section Genjer Workspace Names', 'he': 'ביקורות באינטרנט הפכו לשער פופולרי בין הלקוחות שמחליטים על רכישת מוצרים. מספר גופורים של ביקורות חקרו באופן רחב ב-NLP באופן כללי, ובמיוחד, במכרות טיעונים. זוהי תחתונה של NLP שמטפלת בהוציאת ויכוחים והיחסים ביניהם מתוכן מבוסס משתמשים. בעיה גדולה שעומדת בפני מחקר מינוי טיעונים היא חוסר נתונים אנושיים. בעיתון הזה, אנו חוקרים את השימוש בשיטות מפקחות חלשה וחצי מפקחות כדי להציג נתונים באופן אוטומטי, ולכן לספק קבוצות נתונים מוציאות גדולות. אנו עושים את זה על ידי בניין על עבודה קודמת שמחקר את ההקלטה של דעות הנוכחות בבדיקות מבוססת אם העמדה מוביעה באופן ברור או באופן לא ברור. בעבודה התוארת כאן, אנו אוטומטית מצביעים עמדה כחוקית או ברורה, והתוצאות שלנו מראות כי קבוצות המידע שאנחנו יוצרים, למרות רעש, יכולים להשתמש כדי ללמוד דוגמנים טובים יותר להקליזת דעה מוחלטת/ברורה.', 'sk': 'Spletni pregledi so postali priljubljen portal med strankami, ki sprejemajo odločitve o nakupu izdelkov. Številni korpusi pregledov so bili obsežno preučeni v NLP na splošno in zlasti v rudarjenju argumentov. To je podsklop NLP, ki se ukvarja z ekstrakcijo argumentov in relacij med njimi iz uporabniške vsebine. Glavni problem, s katerim se soočajo raziskave rudarjenja argumentov, je pomanjkanje podatkov z oznakami človeka. V prispevku raziskujemo uporabo šibko nadzorovanih in pol nadzorovanih metod za samodejno označevanje podatkov in s tem zagotavljanje velikih označenih naborov podatkov. To naredimo z gradnjo na prejšnjem delu, ki raziskuje klasifikacijo mnenj, prisotnih v pregledih, glede na to, ali je stališče izraženo eksplicitno ali implicitno. V tem delu avtomatično označujemo stališče kot implicitno ali eksplicitno in naši rezultati kažejo, da je mogoče nabore podatkov, ki jih ustvarimo, čeprav hrupne, uporabiti za učenje boljših modelov za implicitno/eksplicitno mnenje klasifikacije.', 'ha': "Kayan takarda na Online sun kasance wani abu mai popular daga matafiya da ke karɓi zaɓaniya masu sayarwa da matsayi. A number of corpora of reviews have been widely investigated in NLP in general, and, in particular, in argument mining.  Wannan wani ƙanshin na NLP wanda ke yi aiki da mai fita argument da mazaunin su daga maɓallin mai amfani da shi. Wata matsãfi mai girma da aka haɗa tafarkin kunnuwa da aka yi musamma, yana ƙaranci da data masu cũtar da mutum. Ga wannan takardan, Munã yin ƙidãya ga amfani da shiryoyin da aka tsare su masu rauni masu rauni na tsaron da ake yi wa data farat ɗaya, kuma don haka ke gaura da zane-zane-zane-zane. Munã aikata wannan da Muke samar da kai kan aikin da ya gabata wanda ke jarraba fassarar kalmõmi da ke jira a kan kurekuwa, ko kuwa an bayyana fassarar ko kuma bã da amfani ba. Daga aikin da aka bayyana a nan, za mu sanar halin farat ɗaya kamar shirin ko mai bayyanãwa, kuma matsalatan mu na nuna cewa, tsarin danganta da Muke ƙãga, kuma kõ da sauri, za'a iya amfani da su zama masu amfani da shiryoyin ayuka da za'a bayyana fassarar sharuya.", 'bo': 'དྲ་རྒྱའི་ལྟ་ཞིབ་པས་རྩ་འབྲེལ་རྗེས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འཕགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཆགས་ཡོད། A number of corpora of reviews have been widely investigated in NLP in general, and, in particular, in argument mining. འདི་ནི་NLP ཡི་གྲངས་ཀ་ཞིག་ནི་སྒྲུབ་རྟགས་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་ལས་འབྲེལ་བ A major problem faced by argument mining research is the lack of human-annotated data. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་ལྟ་བུའི་དང་ཕྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་བྱེད་པར་བརྟན་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་བྱ་རྩིས་ཐོག་ལས་བཟོ་བཅོས་པ་ལས་གསར་གཏོང་ཐུབ་པའི་བསམ་ཚུལ་གྱི་དབྱེ་རིམ་ཞིབ་འཚོལ་ཞིབ་དང་། འདིའི་ནང་གི་ལས་ཀ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་གསལ་བཤད་པ་དང་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད་པ་ལ་ང་ཚོའི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་ཕྱི་ཁག་ཅིག་ས'}
{'en': 'Multi-Task Learning for Argumentation Mining in Low-Resource Settings', 'ar': 'التعلم متعدد المهام للتعدين الجدلي في إعدادات منخفضة الموارد', 'es': 'Aprendizaje multitarea para la minería de la argumentación en entornos de bajos recursos', 'fr': "Apprentissage multitâche pour l'exploration d'argumentation dans les environnements à faibles ressources", 'pt': 'Aprendizado multitarefa para mineração de argumentação em configurações de poucos recursos', 'ja': '低リソース設定での論証マイニングのためのマルチタスク学習', 'ru': 'Многозадачное обучение для майнинга аргументации в малоресурсных настройках', 'zh': '于低资源置中以论掘之多任务学', 'hi': 'कम संसाधन सेटिंग्स में तर्क खनन के लिए बहु-कार्य सीखना', 'ga': 'Foghlaim Ilthasc do Mhianadóireacht Argóint i Socruithe Acmhainne Íseal', 'hu': 'Többfeladatos tanulás argumentációs bányászathoz alacsony erőforrás-alacsony beállításokban', 'el': 'Μάθηση πολλαπλών εργασιών για εξόρυξη επιχειρημάτων σε ρυθμίσεις χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους', 'ka': 'მრავალური დავალების სწავლება არგუმენტაციის მიღება ბალური რესურსის პარამეტრებში', 'it': "Apprendimento multi-task per l'estrazione di argomenti in impostazioni a basso contenuto di risorse", 'mk': 'Multi-Task Learning for Argumentation Mining in Low-Resource Settings', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d അര്\u200dഗ്മെന്റേഷന്\u200d മിനിങ്ങിനുള്ള പല- ജോലിയും പഠിക്കുന്നു', 'ms': 'Pembelajaran Tugas Berberbilang untuk Penyelamatan Argumentasi dalam Tetapan Sumber Terrendah', 'mt': 'Tagħlim Multikompiti għall-Argumentazzjoni Minjieri f’Setturi ta’ Riżorsi Bażi', 'no': 'Fleiroppgåver- læring for argument- mining i låg- ressursinnstillingar', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymasis argumentų gavybai mažų išteklių nustatymuose', 'kk': 'Төменгі ресурс параметрлерінде аргументация бағалау үшін көптеген тапсырмаларды оқыту', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się dla górnictwa argumentacji w ustawieniach niskich zasobów', 'ro': 'Învățare multi-sarcină pentru mineritul de argumentare în setări cu resurse reduse', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan oo la xiriira aragtida', 'mn': 'Аргументацийн бага боловсруулалт багасгах олон үйл ажиллагааны суралцах', 'ta': 'குறைந்த மூல அமைப்பு', 'sr': 'Учење много задача за горну аргументацију у наставке нишких ресурсова', 'si': 'ගොඩක් කාර්ය සැකසුම් සඳහා වාර්තාවක් මනින් වෙනුවෙන් ගොඩක් ක්\u200dරියාව ඉගෙනීම', 'sv': 'Multi-Task Learning för Argumentation Mining i lågresursinställningar', 'ur': 'کم-سروسیس تنظیمات میں آرکومنٹ مینینگ کے لئے Multi-Task Learning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền trình đa tác vụ cho chương trình khai thác trong thiết lập Tìm kiếm thấp', 'bg': 'Обучение с множество задачи за аргументиране при настройки с ниски ресурси', 'da': 'Multi-Task Learning for Argumentation Mining i indstillinger med lav ressource', 'hr': 'Naučenje više zadataka za rudarstvo argumentacije u nastavama niskih resursa', 'nl': 'Multi-Task Leren voor Argumentation Mining in Low Resource Settings', 'de': 'Multi-Task Learning für Argumentation Mining in ressourcenarmen Umgebungen', 'ko': '저자원 환경에서 논증 발굴에 사용되는 다중 임무 학습', 'id': 'Belajar Multi-Task untuk Argumentasi Menyembah dalam Pengaturan Sumber Terrendah', 'fa': 'یادگیری بسیاری از دنبال\u200cها برای ذخیره\u200cکردن آرژومی در تنظیمات منابع کم', 'sw': 'Kujifunza kazi nyingi kwa ajili ya Kumbukumbu', 'tr': 'Açk Ressourt düzümlerinde Argumentasyon Küçin Ködleme öwrenmek', 'af': 'Multi- Task Leer vir Argumentasie Mining in Lae- Hulpbron Instellings', 'sq': 'Multi-Task Learning for Argumentation Mining in Low-Resource Settings', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Aşağı-Ressours Qurğullarında Argumentasyon Miniyası üçün çox-Task Öyrənməsi', 'hy': 'Բազմախնդիրներ սովորելը բանավեճի հանքարելու համար ցածր ռեսուրսների սահմանափակումներում', 'bs': 'Naučenje više zadataka za rudarstvo argumentacije u nastavama niskih resursa', 'bn': 'নিম্ন- সম্পদের বৈশিষ্ট্যাবলীতে আর্গুমেন্টেশন মিনিং এর জন্য বহুবার কাজ শিক্ষা', 'cs': 'Víceúlohové učení pro dolování argumentů v nastavení s nízkými zdroji', 'et': 'Mitme ülesandega õppimine argumentide kaevandamiseks vähese ressursiga seadetes', 'ca': "Aprendre multitasca per a la mineria d'argumentació en configuracions de baix recursos", 'fi': 'Multi-Task Learning for Argumentation Mining in Low Resource Settings', 'jv': 'Multi-task Learning for argument mines in Minutes', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד משימות רבות למכרת טיעון בהגדרות משאבים נמוכים', 'sk': 'Učenje z več opravili za rudarjenje argumentov v nastavitvah z nizkimi viri', 'bo': 'སྒྲིག་འཛུགས་ཉུང་བའི་ནང་དུ་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ལས་ཀློག་སྟངས་མང་ཆེ་བ'}
{'en': 'We investigate whether and where multi-task learning (MTL) can improve performance on NLP problems related to argumentation mining (AM), in particular argument component identification. Our results show that MTL performs particularly well (and better than single-task learning) when little training data is available for the main task, a common scenario in AM. Our findings challenge previous assumptions that conceptualizations across AM datasets are divergent and that MTL is difficult for semantic or higher-level tasks.', 'ar': 'نحن نتحرى ما إذا كان التعلم متعدد المهام (MTL) يمكن أن يحسن الأداء في مشاكل البرمجة اللغوية العصبية المتعلقة بتعدين الجدل (AM) وأين يمكن ذلك ، ولا سيما تحديد مكون الحجة. تظهر نتائجنا أن MTL يؤدي أداءً جيدًا بشكل خاص (وأفضل من التعلم أحادي المهمة) عندما تتوفر القليل من بيانات التدريب للمهمة الرئيسية ، وهو سيناريو شائع في AM. تتحدى النتائج التي توصلنا إليها الافتراضات السابقة بأن التصورات عبر مجموعات بيانات AM متباينة وأن MTL صعب للمهام الدلالية أو المهام ذات المستوى الأعلى.', 'fr': "Nous étudions si et où l'apprentissage multitâche (MTL) peut améliorer les performances sur les problèmes de PNL liés à l'exploration d'argumentation (AM), en particulier l'identification des composants d'argument. Nos résultats montrent que MTL fonctionne particulièrement bien (et mieux que l'apprentissage en une seule tâche) lorsque peu de données d'entraînement sont disponibles pour la tâche principale, un scénario courant en AM. Nos résultats remettent en question les hypothèses précédentes selon lesquelles les conceptualisations entre les ensembles de données AM sont divergentes et que MTL est difficile pour les tâches sémantiques ou de niveau supérieur.", 'pt': 'Investigamos se e onde o aprendizado multitarefa (MTL) pode melhorar o desempenho em problemas de PNL relacionados à mineração de argumentação (AM), em particular a identificação de componentes de argumento. Nossos resultados mostram que o MTL funciona particularmente bem (e melhor do que o aprendizado de tarefa única) quando poucos dados de treinamento estão disponíveis para a tarefa principal, um cenário comum em AM. Nossas descobertas desafiam suposições anteriores de que as conceituações nos conjuntos de dados AM são divergentes e que o MTL é difícil para tarefas semânticas ou de nível superior.', 'es': 'Investigamos si el aprendizaje multitarea (MTL) puede mejorar el rendimiento en los problemas de PNL relacionados con la minería de la argumentación (AM), en particular la identificación de componentes de argumentos. Nuestros resultados muestran que MTL funciona particularmente bien (y mejor que el aprendizaje de una sola tarea) cuando hay pocos datos de entrenamiento disponibles para la tarea principal, un escenario común en AM. Nuestros hallazgos cuestionan las suposiciones anteriores de que las conceptualizaciones en los conjuntos de datos de AM son divergentes y que la MTL es difícil para tareas semánticas o de nivel superior.', 'ja': 'マルチタスク学習（ MTL ）が、引数マイニング（ AM ）、特に引数コンポーネント識別に関連するNLP問題のパフォーマンスを向上させることができるかどうか、およびどこで改善できるかを調査します。私たちの結果は、MTLがメインタスクで利用可能なトレーニングデータがほとんどない場合、特に優れたパフォーマンスを発揮することを示しています（そして単一タスク学習よりも優れています）。これはAMの一般的なシナリオです。私たちの調査結果は、AMデータセット全体の概念化が異なり、MTLがセマンティックまたは上位レベルのタスクには困難であるという以前の仮定に異議を唱えています。', 'zh': '臣等考多任务学(MTL)与否及何处可增发(AM)NLP之性,特参数组件识别。 吾之的结果表明,可以教数少,MTL尤善(而比单学),此AM之常见情况也。 吾见挑战之设,即AM数集之概念化不同,且MTL于语义、更高级之任为难。', 'hi': 'हम जांच करते हैं कि क्या और जहां मल्टी-टास्क लर्निंग (एमटीएल) तर्क खनन (एएम) से संबंधित एनएलपी समस्याओं पर प्रदर्शन में सुधार कर सकता है, विशेष रूप से तर्क घटक पहचान में। हमारे परिणामों से पता चलता है कि एमटीएल विशेष रूप से अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है (और एकल-कार्य सीखने की तुलना में बेहतर) जब मुख्य कार्य के लिए थोड़ा प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध होता है, तो एएम में एक सामान्य परिदृश्य। हमारे निष्कर्ष पिछली मान्यताओं को चुनौती देते हैं कि एएम डेटासेट में अवधारणाएं अलग-अलग हैं और एमटीएल शब्दार्थ या उच्च-स्तरीय कार्यों के लिए मुश्किल है।', 'ru': 'Мы исследуем, может ли и где многозадачное обучение (MTL) улучшить производительность по проблемам NLP, связанным с майнингом аргументации (AM), в частности, идентификацию компонентов аргумента. Наши результаты показывают, что MTL работает особенно хорошо (и лучше, чем обучение по одной задаче), когда мало данных для обучения доступно для основной задачи, что является распространенным сценарием в AM. Наши выводы ставят под сомнение предыдущие предположения о том, что концептуализации в наборах данных АП расходятся и что MTL трудно для семантических задач или задач более высокого уровня.', 'ga': 'Fiosróimid an féidir agus an féidir le foghlaim ilthasc (MTL) feidhmíocht a fheabhsú ar fhadhbanna NLP a bhaineann le mianadóireacht argóinte (AM), go háirithe sainaithint comhpháirteanna argóinte. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn go han-mhaith le MTL (agus níos fearr ná foghlaim aon tasc amháin) nuair is beag sonraí oiliúna atá ar fáil don phríomhthasc, cás coitianta in AM. Tugann ár dtorthaí dúshlán do na toimhdí roimhe seo go bhfuil éagsúlachtaí idir na coincheapa ar fud thacair sonraí AM agus go bhfuil MTL deacair le haghaidh tascanna shéimeantacha nó ardleibhéil.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ თუ არა და სად მრავალრამეტური დასწავლება (MTL) შეუძლიათ NLP პრობლემების გამოსახულებას, რომელიც არგუმენტის მინეთიფიკაცია (AM), განსაკუთრებული არგ ჩვენი წარმოდგენები ჩვენი მონაცემები აჩვენებს, რომ MTL სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მონაცემები ჩვენი შესაძლებლობები წინასწარმოდგენებს წინასწარმოდგენებს, რომ კონცეტულაციები AM მონაცემების კონცეტულაციები განსხვავებულია და რომ MTL ძალიან რთულია სმენტიკური', 'hu': 'Megvizsgáljuk, hogy a többfeladatos tanulás (MTL) javíthatja-e a teljesítményt az argumentációs bányászattal (AM) kapcsolatos NLP problémák, különösen az argumentum komponensek azonosítása esetén. Eredményeink azt mutatják, hogy az MTL különösen jól teljesít (és jobb, mint az egyfeladatos tanulás), amikor kevés edzési adat áll rendelkezésre a főfeladathoz, ami egy gyakori forgatókönyv AM-ben. Eredményeink megkérdőjelezik a korábbi feltételezéseket, miszerint az AM adatkészletek koncepciói eltérőek, és hogy az MTL nehéz szemantikai vagy magasabb szintű feladatok esetében.', 'lt': 'Mes tiriame, ar daugiafunkcinis mokymasis (MTL) gali pagerinti NLP problemų, susijusių su argument ų gavyba (AM), rezultatus, ypač argumentų komponentų identifikavimą. Mūsų rezultatai rodo, kad MTL yra ypač gerai (ir geriau nei vienos užduoties mokymasis), kai pagrindiniam uždaviniui – bendram scenarijui AM – nėra pakankamai mokymo duomenų. Mūsų išvados prieštarauja ankstesnėms prielaidoms, kad AM duomenų rinkinių koncepcijos skiriasi ir kad MTL sunku atlikti semantines ar aukštesnio lygio užduotis.', 'it': "Investighiamo se e dove l'apprendimento multi-task (MTL) può migliorare le prestazioni sui problemi NLP relativi all'argumentation mining (AM), in particolare l'identificazione dei componenti degli argomenti. I nostri risultati mostrano che MTL funziona particolarmente bene (e meglio dell'apprendimento monotask) quando sono disponibili pochi dati di allenamento per il compito principale, uno scenario comune in AM. I nostri risultati sfidano le precedenti ipotesi secondo cui le concettualizzazioni tra set di dati AM sono divergenti e che MTL è difficile per compiti semantici o di livello superiore.", 'kk': 'Біз бірнеше тапсырма оқыту (MTL) NLP аргументтік бағдарламасы (AM) мен аргументтік бағдарламасы туралы мәселелерді жақсартуға болады, осы түрде аргументтің компонентін идентификациясы Біздің нәтижелеріміз MTL өте жақсы жұмыс істейді (және бір тапсырманың оқытуынан артық) негізгі тапсырма үшін кішкентай оқыту деректері қол жеткізгенде, AM жалпы сценариясы Біздің табуларымыз алдыңғы тапсырмаларды ТМ деректер қорларында концептуализациялаулар айырмашылық және MTL семантикалық не жоғары деңгейіндегі тапсырмалар үшін қиын.', 'el': 'Ερευνούμε κατά πόσον και πού η εκμάθηση πολλαπλών εργασιών (ΜΤΛ) μπορεί να βελτιώσει την απόδοση σε προβλήματα που σχετίζονται με την εξόρυξη επιχειρημάτων (ΑΜ), ιδίως τον προσδιορισμό στοιχείων επιχειρημάτων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η ΜΤΛ αποδίδει ιδιαίτερα καλά (και καλύτερη από την εκμάθηση μίας εργασίας) όταν λίγα δεδομένα κατάρτισης είναι διαθέσιμα για την κύρια εργασία, ένα κοινό σενάριο στην ΑΜ. Τα ευρήματά μας αμφισβητούν προηγούμενες υποθέσεις ότι οι εννοιολογήσεις σε σύνολα δεδομένων είναι αποκλίνουσες και ότι η ΜΤL είναι δύσκολη για σημασιολογικές ή υψηλότερου επιπέδου εργασίες.', 'ms': 'Kami menyelidiki sama ada dan di mana pembelajaran multitugas (MTL) boleh meningkatkan prestasi pada masalah NLP berkaitan dengan perlombongan argumen (AM), terutama pengenalan komponen argumen. Keputusan kami menunjukkan bahawa MTL berjalan sangat baik (dan lebih baik daripada belajar tugas tunggal) apabila sedikit data latihan tersedia untuk tugas utama, skenario umum dalam AM. Kesemuan kami mencabar asumsi terdahulu bahawa konseptualisasi di seluruh set data AM adalah berbeza dan bahawa MTL sukar untuk tugas semantik atau aras tinggi.', 'mk': 'Истражуваме дали и каде учењето на мултизадачи (МТЛ) може да ја подобри резултатот на проблемите со НЛП поврзани со рударството на аргументите (АМ), особено идентификацијата на компонентите на аргументите. Our results show that MTL performs particularly well (and better than single-task learning) when little training data is available for the main task, a common scenario in AM.  Нашите откритија ги предизвикуваат претходните претпоставувања дека концептуализациите меѓу компјутерите на податоци на АМ се различни и дека МТЛ е тешко за семантични или повисоки задачи.', 'mn': 'Бид олон ажлын суралцах суралцах (MTL) нь NLP асуудлуудын талаар аргументын хөрөнгө оруулах (AM) асуудлуудын үр дүнг сайжруулж чадах эсэхийг судалж байна. Бидний үр дүнд MTL-г ялангуяа сайн үйлдвэрлэж байгааг харуулж байна (нэг ажлын суралцаас илүү сайн) багахан суралцах өгөгдлийн санаа анхны ажлын тулд ашиглах боломжтой болсон юм. Бидний ололтууд өмнө нь АМ өгөгдлийн сангийн тодорхойлолтууд өөрчлөгдөж, MTL-г semantic, өндөр хэмжээний ажиллагаанд хэцүү гэж үздэг.', 'no': 'Vi undersøker om fleire oppgåver læring (MTL) kan forbetra utviklinga på NLP- problemar som er relatert til argumentasjonsmining (AM), i særskilt argument- komponentsidentifikasjon. Resultatet våre viser at MTL utfører spesielt godt (og bedre enn enkelt oppgåve læring) når lite opplæringsdata er tilgjengeleg for hovudoppgåva, er ein felles scenario i AM. Finningane våre utfordrer førre antar at konseptualiseringar gjennom AM-dataset er ulike og at MTL er vanskeleg for semantiske eller høgare nivåoppgåver.', 'ro': 'Investigăm dacă și unde învățarea multi-task (MTL) poate îmbunătăți performanța problemelor PNL legate de argumentație mining (AM), în special identificarea componentelor argumentelor. Rezultatele noastre arată că MTL performează deosebit de bine (și mai bine decât învățarea cu o singură sarcină) atunci când sunt disponibile puține date de antrenament pentru sarcina principală, un scenariu comun în AM. Rezultatele noastre contestă ipotezele anterioare potrivit cărora conceptualizările din seturile de date AM sunt divergente și că MTL este dificil pentru sarcini semantice sau de nivel superior.', 'pl': 'Badamy, czy i gdzie wielozadaniowe uczenie się (MTL) może poprawić wydajność problemów NLP związanych z wydobywaniem argumentation mining (AM), w szczególności identyfikacją komponentów argumentów. Nasze wyniki pokazują, że MTL działa szczególnie dobrze (i lepiej niż uczenie się pojedynczych zadań), gdy niewiele danych szkoleniowych jest dostępnych dla zadania głównego, częstego scenariusza w AM. Nasze ustalenia kwestionują wcześniejsze założenia, że konceptualizacje w zbiorach danych AM są rozbieżne i że MTL jest trudne dla zadań semantycznych lub wyższego szczebla.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എം എം എം എം എം എം എം എം എംഎല്\u200d എന്\u200dഎല്\u200dപി പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d സാധിക്കുമോ എന്നും, പ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് എംടിഎല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു (ഒരു ജോലി പഠിക്കുന്നതിനെക്കാളും നല്ലതു്) പ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d മുമ്പുള്ള ഊഹികങ്ങളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. എംഎം ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ ആശയങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമാണെന്നും എ', 'so': 'Waxaannu baaraynaa in waxbarashada shaqo badan (MTL) uu hagaajin karo sameynta dhibaatooyinka la xiriira kaynta dooda (AM), gaar ahaan aqoonsiga qeybta arrimaha dooda. Abaalkayaga waxaa tusaya in MTL uu si gaar ah u sameeyo (oo ka wanaagsan waxbarashada shaqo oo kaliya) marka laga helo macluumaad waxbarasho oo yar, taas oo ah muuqashada caadiga ah oo saacadaha ah. Shaqooyinkayada ayaa dhibaataysan malaha hore in fekerka AM-da oo dhan ay kala duwan yihiin, iyo in MTL ay ku adag tahay shaqaalaha heerka semantika ama heerka sare.', 'sr': 'Istražujemo da li i gde multi task učenje (MTL) može poboljšati provedbu problema NLP povezanih sa rudarstvom argumentacija (AM), posebno identifikacijom komponenta argumentacija. Naši rezultati pokazuju da MTL obavlja posebno dobro (i bolje od učenja jednozadataka) kada su mali podaci obuke dostupni za glavni zadatak, zajednički scenario u AM. Naši nalazi izazivaju prethodne pretpostavke da su konceptualizacije u podacima AM-a različite i da je MTL teško za semantičke ili viši zadatak na nivou.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරනවා ඇත්තටම ගොඩක් වැඩි වැඩි කාර්ය ඉගෙනීම (MTL) කොහෙද NLP ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදි අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ MTL විශේෂයෙන්ම හොඳයි (ඒ වගේම එකක් වැඩක් ඉගෙනීමට වඩා හොඳයි) ප්\u200dරධාන වැඩකට පොඩි ප්\u200dරධ අපේ හොයාගන්න පිළිබඳ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා AM දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනවා ඒ වගේම MTL සිමා', 'sv': 'Vi undersöker om och var multi-task learning (MTL) kan förbättra prestandan på NLP-problem relaterade till argumentation mining (AM), särskilt argumentkomponentidentifiering. Våra resultat visar att MTL presterar särskilt bra (och bättre än single-task learning) när det finns få träningsdata för huvuduppgiften, ett vanligt scenario i AM. Våra resultat utmanar tidigare antaganden att konceptualiseringar över AM-datauppsättningar är olika och att MTL är svårt för semantiska eller högre uppgifter.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw jekk u fejn it-tagħlim multikompiti (MTL) jistax itejjeb il-prestazzjoni fuq problemi NLP relatati mal-minjieri tal-argumentazzjoni (AM), b’mod partikolari l-identifikazzjoni tal-komponent tal-argument. Ir-riżultati tagħna juru li l-MTL iwettaq prestazzjoni partikolarment tajba (u a ħjar mit-tagħlim ta’ kompitu wieħed) meta ftit dejta ta’ taħriġ hija disponibbli għall-kompitu ewlieni, xenarju komuni fl-AM. Is-sejbiet tagħna jisfidaw is-suppożizzjonijiet preċedenti li l-kunċettwalizzazzjonijiet fis-settijiet tad-dejta AM huma diverġenti u li l-MTL huwa diffiċli għal kompiti semantiċi jew ta’ livell ogħla.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட தருவிப்பு குழந்தையுடன் தொடர்புடைய பிரச்சனைகள் NLP பிரச்சனைகளின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த முடியுமா என்பதை நாம் ஆர முக்கிய பணிக்கு சிறிய பயிற்சி தகவல் கிடைக்கும் போது MTL குறிப்பாக நன்றாக செயல்படுகிறது (மற்றும் ஒரு செயல் கற்றுக்கொள்வதை விட ச எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய ய எண்ணங்களை சவால் செய்யும் AM தரவுத்தளங்கள் முழுவதும் வித்தியாசமாக இருக்கிறது மற்றும் எம்', 'ur': 'ہم تحقیق کرتے ہیں کہ کیا اور کہاں multi-task learning (MTL) NLP مشکلات کے بارے میں عملکرد بہتر کر سکتے ہیں جو مثالیں مٹی مینینگ (AM) کے متعلق ہیں، مخصوص حجت رقم رقم شناسایی کے متعلق۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ MTL ویسے ہی اچھا کام کرتا ہے (اور ایک کام کی تعلیم سے بہتر) جب کم تعلیم ڈیٹے اصلی کام کے لئے موجود ہیں، ایک عمدہ سناریو۔ ہمارے پاؤں پہلے کی فرضیوں کو چال دیتے ہیں کہ AM ڈیٹسٹ میں مشورات مختلف ہیں اور یہ کہ MTL سیمانٹی یا بلند سطح کے کاموں کے لئے مشکل ہے.', 'uz': "Biz bir necha vazifani o'rganish (MTL) bilan bir necha vazifa o'rganishni o'rganishimizni o'rganimiz, hozir qiymatlar qismlari qismlari (AM) bilan bogʻliq muammolarni oshirish mumkin. Bizning natijalarimiz MTL juda yaxshi (va bitta vazifa o'rganishdan yaxshi) bajarayotganda, asosiy vazifa uchun kichkina taʼminlovchi maʼlumot mavjud bo'lganda, AM'da umumiy scenarida. Bizning natijalarimiz oldingi o'ylab, AM maʼlumotlar tizimlaridagi g'oyalarni ajoyib qiladi va MTL semantik yoki yuqori vazifalar uchun juda qiyin.", 'vi': 'Chúng tôi tìm hiểu xem có thể và ở đâu để học đạp nhiệm vụ của khám pháp vũ của nhà đài khác (MTV) có thể giúp tốt đẹp tạp một ích trong chương trình khai quật ( Kết quả của chúng tôi cho thấy MTV làm được đặc biệt tốt (và tốt hơn việc học đơn vị) khi không có nhiều dữ liệu về huấn luyện cho nhiệm vụ chính, một kịch bản chung ở AM. Những phát hiện của chúng ta thách thức giả định trước rằng khả năng thiết lập trên các tập tin AM là khác nhau và MTV rất khó khăn với các công việc theo ngữ pháp hay cao cấp.', 'bg': 'Проучваме дали и къде многозадачното обучение (МТЛ) може да подобри ефективността при проблеми с НЛП, свързани с аргументационното миниране (АМ), по-специално идентифицирането на компонента на аргументацията. Нашите резултати показват, че МТЛ се представя особено добре (и по-добре от обучението с една задача), когато има малко данни за обучение за основната задача, често срещан сценарий в УМ. Нашите констатации оспорват предишните предположения, че концептуализациите в наборите от данни за АМ са различни и че МТЛ е трудно за семантични или задачи на по-високо ниво.', 'da': 'Vi undersøger, om og hvor multi-task learning (MTL) kan forbedre ydeevnen på NLP problemer relateret til argumentation mining (AM), især argumentkomponentidentifikation. Vores resultater viser, at MTL klarer sig særligt godt (og bedre end single-task learning), når der er få træningsdata til hovedopgaven, et almindeligt scenarie i AM. Vores resultater udfordrer tidligere antagelser om, at konceptualiseringer på tværs af AM datasæt er forskellige, og at MTL er vanskeligt for semantiske eller højere niveau opgaver.', 'nl': 'We onderzoeken of en waar multi-task learning (MTL) de prestaties van NLP problemen in verband met argumentatie mining (AM) kan verbeteren, met name argument component identification. Onze resultaten tonen aan dat MTL bijzonder goed presteert (en beter dan single-task learning) wanneer er weinig trainingsgegevens beschikbaar zijn voor de hoofdtaak, een veel voorkomend scenario in AM. Onze bevindingen betwisten eerdere veronderstellingen dat conceptualiseringen in AM-datasets divergent zijn en dat MTL moeilijk is voor semantische of hogere taken.', 'de': 'Wir untersuchen, ob und wo Multi-Task Learning (MTL) die Performance von NLP-Problemen im Zusammenhang mit Argumentation Mining (AM) verbessern kann, insbesondere die Identifikation von Argumentkomponenten. Unsere Ergebnisse zeigen, dass MTL besonders gut (und besser als Einzelaufgaben-Lernen) abschneidet, wenn wenig Trainingsdaten für die Hauptaufgabe verfügbar sind, ein gängiges Szenario in AM. Unsere Ergebnisse hinterfragen bisherige Annahmen, dass Konzeptualisierungen über AM-Datensätze divergent sind und dass MTL für semantische oder übergeordnete Aufgaben schwierig ist.', 'id': 'Kami menyelidiki apakah dan dimana belajar multitugas (MTL) dapat meningkatkan prestasi pada masalah NLP yang berhubungan dengan argumen pertambangan (AM), terutama identifikasi komponen argumen. Our results show that MTL performs particularly well (and better than single-task learning) when little training data is available for the main task, a common scenario in AM.  Penemuan kami menantang asumsi sebelumnya bahwa konseptualisasi di seluruh set data AM yang berbeda dan bahwa MTL sulit untuk tugas semantis atau tingkat tinggi.', 'ko': '우리는 다중 임무 학습(MTL)이 논거 발굴(AM)과 관련된 NLP 문제의 성능, 특히 논거 성분 식별을 어디서 향상시킬 수 있는지 연구했다.우리의 결과에 따르면 주요 임무의 훈련 데이터가 매우 적을 때 MTL의 활약이 특히 좋다(또는 단일 임무보다 더 좋다)는 것은 AM에서 흔히 볼 수 있는 상황이다.우리의 발견은 이전의 가설, 즉 AM 데이터 집합의 개념화가 다르기 때문에 MTL은 의미나 더 높은 단계의 임무에 도전했다.', 'sw': 'Tunachunguza kama na wapi elimu ya kazi nyingi (MTL) inaweza kuboresha utendaji wa matatizo ya NLP yanayohusiana na uchimbaji wa mazungumzo (AM), hususani utambulisho wa vifaa vya hoja. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa MTL inafanya vizuri zaidi (na zaidi ya kujifunza kwa kazi moja) pale taarifa ndogo za mafunzo zinapopatikana kwa ajili ya kazi kuu, eneo la kawaida jijini AM. Matokeo yetu yanachanganya dhana zilizopita kwamba mawazo katika seti za taarifa za AM ni tofauti na kwamba MTL ni ngumu kwa kazi za sekunde au za juu.', 'fa': 'ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا و کجا یادگیری بسیاری از کار (MTL) می\u200cتواند عملکرد در مشکلات NLP ارتباط به خروج ذخیره\u200cکننده (AM) را بهتر کند، در خصوص شناسایی رقم\u200cهای ارتباطی. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که MTL به طور مخصوصا خوب انجام می\u200cدهد (و بهتر از یادگیری یک کار) وقتی داده\u200cهای آموزش کوچک برای کار اصلی موجود می\u200cشود، یک سناریو مشترک در امروز. نتیجه\u200cهای ما به فرضیه\u200cهای قبلی چالش می\u200cدهند که فرضیه\u200cهای فرضیه\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای AM متفاوت هستند و این که MTL برای وظیفه\u200cهای سنتی یا سطح بالاتر سخت است.', 'sq': 'Ne hetojmë nëse dhe ku mësimi shumëdetyror (MTL) mund të përmirësojë performancën mbi problemet NLP lidhur me argumentet miniere (AM), veçanërisht identifikimin e komponenteve të argumentit. Our results show that MTL performs particularly well (and better than single-task learning) when little training data is available for the main task, a common scenario in AM.  Zbulimet tona sfidojnë supozimet e mëparshme se konceptualizimet nëpër grupet e të dhënave AM janë të ndryshme dhe se MTL është e vështirë për detyrat semantike apo më të larta.', 'af': "Ons ondersoek of en waar multi-taak leer (MTL) effektuur op NLP probleme verplig kan word met argumentasiemining (AM), in spesifieke argumentasiekomponent identifikasie. Ons resultate wys dat MTL spesifieke goed uitvoer (en beter as enkel-taak leer) wanneer klein onderwerking data beskikbaar is vir die hoof taak, 'n gemeenskaplike scenario in AM. Ons gevinde het voorige aanvaardes uitgesoek dat konseptualiserings oor AM datastelle verskillende is en dat MTL moeilik is vir semantiese of hoër vlak opdragte.", 'tr': 'Biz NLP taryşma taýýarlamagynyň (AM) bilen ilgili bir näçe-täblik öwrenmesi (MTL) NLP meseleleriniň üstüne mümkinçilik etmeginiň, özellikle argüment komponentiniň identifikaýmasynyň bardygyny barlaýarys. Biziň netijelerimiz MTL özellikle gowy etýändigini görkezýär (we ýeke-täblikden gowy öwrenip biljek bolsa) haçand a kiçi bilim maglumaty esasy görevimiz üçin bar, birnäçe senaryo şu wagtda. Biziň tapylyklarymyz öňki sanlarymyz Aýam veri setirlerinde düşünýän düşünmeleri çykyp çykýar we MTL semantik ýa ýokary derejesi üçin kyndyr.', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք, թե արդյոք և որտեղ կարող է բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը բարելավել ՆԼՊ խնդիրների արդյունքը, որոնք կապված են բանավեճերի հանքահանման (ԱՄ) հետ, հատկապես բանավեճերի բաղադրիչների հայ Our results show that MTL performs particularly well (and better than single-task learning) when little training data is available for the main task, a common scenario in AM.  Մեր հայտնաբերությունները մարտահրավեր են տալիս նախորդ ենթադրություններին, որ ԱՄ տվյալների համակարգերի կոնցեպտուալիզացիաները տարբերվում են, և որ MTL-ը դժվար է սեմանտիկ կամ բարձր մակարդակի առաջադրանքների համար:', 'hr': 'Istražujemo da li i gdje multi task učenje (MTL) može poboljšati učinkovitost problema s NLP povezanim s rudarstvom argumentacija (AM), posebno identifikacijom komponenta argumentacija. Naši rezultati pokazuju da MTL čini posebno dobro (i bolje od učenja jednozadataka) kada su mali podaci obuke dostupni za glavni zadatak, zajednički scenario u AM-u. Naši nalazi izazivaju prethodne pretpostavke da su konceptualizacije u raznim podacima AM-a različite i da je MTL teško za zadatke semantičkog ili višeg nivoa.', 'bs': 'Istražujemo da li i gdje multi task učenje (MTL) može poboljšati provedbu problema NLP povezanih sa rudarstvom argumentacija (AM), posebno identifikacijom komponenta argumentacija. Naši rezultati pokazuju da MTL čini posebno dobro (i bolje od učenja jednozadataka) kada su mali podaci obuke dostupni za glavni zadatak, zajednički scenario u AM. Naši nalazi izazivaju prethodne pretpostavke da su konceptualizacije u podacima AM-a različite i da je MTL teško za semantičke ili višeg nivoa zadataka.', 'am': 'እና ብዙ-ስራ ትምህርት (MTL) በተጨማሪው የአውራሲ ጉዳይ (AM) እና በተለየ የአውራሲ ጉዳይ የNLP ጉዳይ ማድረግ ማድረግ እንዲችል እናይነግረዋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ለዋናው ትምህርት ማግኘት ትንሽ ትምህርት ዳታዎች ለዋናው ስራ ሲገኝ MTL በተለየ መልካም (እና ከአንዲት ስራ ትምህርት የሚሻል) እንዲያሳየው ያሳያል፡፡ ፍለጋዎቻችን የቀድሞው የአሜሪካ ዳታ ማዕከላዊ ጥያቄዎች የተለየ እና MTL ለስሜታዊ ወይም ከፍተኛ ደረጃዎች የሚደረግ ግጭት ነው፡፡', 'bn': 'আমরা অনুসন্ধান করি যে কোথায় বহুক্ষেত্র শিক্ষা শিক্ষা (এমটিএল) এনএলপি সমস্যার প্রভাব উন্নত করতে পারে কিনা, বিশেষ করে যুক্তি মিনিং এর সঙ্গে য আমাদের ফলাফল দেখাচ্ছে যে এমটিএল বিশেষ ভালো কাজ করে (এবং এককাজ শিক্ষার চেয়েও ভাল) যখন প্রশিক্ষণের তথ্য প্রধান কাজের জন্য প্রশিক্ষণ পা আমাদের আবিস্কার পূর্ববর্তী ধারণার চ্যালেঞ্জ করছে যে এম ডাটাটাসেটের ধারণা বিভিন্ন বিভিন্ন এবং এমটিএল সেমেন্টিক অথবা উচ্চপর্যা', 'cs': 'Zkoumáme, zda a kde multi-tasking learning (MTL) může zlepšit výkonnost NLP problémů souvisejících s argumentation mining (AM), zejména identifikace argumentních komponent. Naše výsledky ukazují, že MTL funguje obzvláště dobře (a lepší než jednotlivé učení), když je pro hlavní úkol k dispozici málo tréninkových dat, což je běžný scénář v AM. Naše zjištění zpochybňují předchozí předpoklady, že konceptualizace napříč AM datovými sadami jsou divergentní a že MTL je obtížné pro sémantické nebo vyšší úlohy.', 'fi': 'Tutkimme, voiko monitehtäväoppiminen (MTL) parantaa suorituskykyä argumentoinnin louhintaan (AM) liittyvissä NLP-ongelmissa ja erityisesti argumenttikomponenttien tunnistamisessa. Tuloksemme osoittavat, että MTL suoriutuu erityisen hyvin (ja paremmin kuin yhden tehtävän oppiminen), kun päätehtävästä on saatavilla vähän harjoitustietoja, mikä on yleinen skenaario AM:ssä. Tuloksemme haastavat aiemmat oletukset siitä, että käsitteellistykset eri AM-aineistojen välillä ovat toisistaan poikkeavia ja että MTL on vaikeaa semanttisissa tai korkeamman tason tehtävissä.', 'ca': "Investiguem si i on l'aprenentatge multitascat (MTL) pot millorar el rendiment dels problemes de NLP relacionats amb la mineria d'arguments (AM), en particular l'identificació dels components d'arguments. Els nostres resultats demostren que el MTL funciona particularment bé (i millor que l'aprenentatge d'una sola tasca) quan hi ha poca informació de formació disponible per a la tasca principal, un escenari comú en AM. Els nostres descobriments desafian suposicions anteriors de que les conceptualitzacions entre els conjunts de dades AM són divergents i que MTL és difícil per a tasques semàntiques o de nivell superior.", 'et': 'Uurime, kas ja kus mitme ülesandega õppimine (MTL) saab parandada argumentide kaevandamisega seotud NLP probleemide tulemuslikkust, eelkõige argumentide komponentide identifitseerimist. Meie tulemused näitavad, et MTL toimib eriti hästi (ja paremini kui ühe ülesandega õppimine), kui põhiülesande kohta on vähe koolitusandmeid, mis on AM-i tavaline stsenaarium. Meie tulemused vaidlustavad varasemaid eeldusi, et kontseptuatsioonid AM andmekogumites on erinevad ja et MTL on semantiliste või kõrgema taseme ülesannete jaoks keeruline.', 'az': 'Biz çoxlu işin öyrənməsi (MTL) NLP problemlərinin arqümanların madenciliyi (AM) ilə əlaqəsi olan müxtəlif arqümanların dəyişdirməsi barədə müəyyən ediləcəyini və yerini incidirik. Bizim sonuçlarımız MTL özlərinə də yaxşı işlər edir (və yalnız təqdirdə öyrənməkdən daha yaxşıdır) çünki əsas təhsil məlumatlarının baş işləri üçün faydalanır, AM-də ortaq bir scenario. Bizim tapındıqlarımız əvvəlki təsəvvürlərdə AM verilənlər arasında konseptualizasyonlar dəyişiklik və MTL semantik və yüksək səviyyə işləri üçün çətin olduğunu izah edir.', 'jv': 'We are ikemless Rasané sing ngomong nik MTL iso nggambar luwih apik (lan luwih luwih karo sekondirno singular-task) kuwi mau data sithik kudu nggawe barang nggawe taske, sembarang langkung dianggo AM Ndheke nambarang-nambarang tek gak dhéwé ngerasakno sing isih perusahaan karo penting nggawe dataset AM kuwi bisa diagonalan karo MTL kuwi susah kanggo semanti karo nggawe barang langkung sampeyan.', 'sk': 'Raziskujemo, ali in kje lahko večopravilno učenje (MTL) izboljša učinkovitost pri problemih NLP, povezanih z rudarjenjem argumentacije (AM), zlasti identifikacijo komponent argumentov. Naši rezultati kažejo, da je MTL posebej dobro (in boljše od učenja z eno opravilo), ko je na voljo malo podatkov o usposabljanju za glavno nalogo, kar je pogost scenarij v AM. Naše ugotovitve izpodbijajo predhodne predpostavke, da so konceptualizacije v naborih podatkov AM različne in da je MTL težko za semantična ali višja opravila.', 'ha': "Tuna tambayar ka, ko da kuma inda da ake karanta masu aiki masu yawa (MTL) zai iya ƙara gyaran aikin na NLP masu husũma da kungiyar murammi (AM), kuma da ƙayyade shaidar abu masu husũma. MatamayinMu na nuna cewa MTL ke aikata mafiya alhẽri (kuma mafi alhẽri daga lõkaci na aiki guda) idan ana iya amfani da data masu ƙaranci wa aikin babban, wata fasario mai kawaici a AM. FantayinMu sun kange zato da za'a yi zato da za'a samun zaɓen da ke kange AM masu rarrabe, kuma in MTL ya zama mai ƙunci ga aikin na semantic ko na sare.", 'bo': 'We investigate whether and where multi-task learning (MTL) can improve performance on NLP problems related to argumentation mining (AM), in particular argument component identification. ང་ཚོའི་འབྲུག ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་ཚོགས་སྔོན་མ་ཡོད་པའི་བསམ་ཚུལ་གྱི་རྟོགས་པར་གནད་དོན་དག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། རི་མོཊ་གླེང་སྔོན་མའི་', 'he': 'אנו חוקרים אם ולהיכן ללמוד במשימות רבות (MTL) יכול לשפר את ההפעלה על בעיות NLP קשורות למכרת טיעונים (AM), במיוחד זיהוי רכיבי טיעון. התוצאות שלנו מראות ש MTL מצליח במיוחד טוב (ולהיות יותר טוב מללמד משימה אחת) כאשר מעט נתונים אימונים זמינים למשימה הראשית, תרחיש משותף ב AM. Our findings challenge previous assumptions that conceptualizations across AM datasets are divergent and that MTL is difficult for semantic or higher-level tasks.'}
{'en': 'Neural Models for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'ar': 'النماذج العصبية للاستدلال على الإشارات المتعددة باستخدام Coreference', 'es': 'Modelos neuronales para el razonamiento de múltiples menciones mediante correferencia', 'fr': "Modèles neuronaux pour raisonner sur plusieurs mentions à l'aide de coréférence", 'pt': 'Modelos neurais para raciocinar sobre várias menções usando correferência', 'ja': 'コアリファレンスを使用した複数の言及に対する推論のためのニューラルモデル', 'zh': '用共配推理数推理者神经模', 'hi': 'Coreference का उपयोग कर एकाधिक उल्लेख पर तर्क के लिए तंत्रिका मॉडल', 'ru': 'Нейронные модели для рассуждения о множественных упоминаниях с использованием Coreference', 'ga': 'Samhlacha Néaracha le haghaidh Réasúnúcháin thar Illuaite agus Úsáid Croílárnachta', 'ka': 'ნეიროლური მოდელები, რამდენიმე მენიუების გამოყენება', 'hu': 'Neurális modellek a többszörös említések feletti érveléshez Coreferencia használatával', 'el': 'Νευρικά μοντέλα για τη λογική πάνω από πολλαπλές αναφορές χρησιμοποιώντας τη συγχαρητήρια', 'it': 'Modelli neurali per ragionare su più menzioni usando Coreference', 'kk': 'Бірнеше мәзірлерден түсініктіру үшін негізгі үлгілер', 'mk': 'Neural Models for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'lt': 'Neuraliniai modeliai, kuriais grindžiamas daugialypis paminėjimas naudojant koreferenciją', 'ms': 'Model Neural for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'no': 'Neuralmodeller for grunnlag over fleire menyar ved bruk av koreferanse', 'mt': 'Mudelli Newrali għal Raġunar fuq Menzjonijiet Multipli bl-Użu ta’ Koreferenza', 'ml': 'കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് ഉപയോഗിക്കുന്ന പല മെനുകളില്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d', 'mn': 'Олон санаануудын шалтгааныг ашиглах мэдрэлийн загвар', 'pl': 'Modele neuronowe do rozumowania nad wieloma wzmiankami za pomocą Coreference', 'ro': 'Modele neurale pentru raționarea peste mențiuni multiple folosind Coreferența', 'sr': 'Neuralni modeli za razloge preko višestrukih spominjanja koristeći korisnost', 'si': 'විශාල මනුස්සරයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න හේතුවක් වෙනුවෙන් නිර්මාණ මඩේල්', 'sv': 'Neurala modeller för resonemang över flera omnämnanden med hjälp av Coreference', 'so': 'Isticmaalka kaarka', 'ur': 'بہت سی منٹیوں پر دلیل کے لئے نیورال موڈل', 'ta': 'பலவிதமான பட்டியல் மேல் படிக்கும் பாதிப்பு மாதிரிகள்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ thần kinh cho việc suy nghĩ nhiều lời khuyên bằng Corey', 'bg': 'Неврозни модели за разсъждаване върху множество споменания, използващи кореференция', 'da': 'Neurale modeller til begrundelse over flere omtaler ved hjælp af Coreference', 'nl': 'Neurale modellen voor redeneren over meerdere vermeldingen met behulp van Coreference', 'de': 'Neuronale Modelle zur Vernunft über mehrere Erwähnungen mit Coreferenz', 'id': 'Model Neural for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'ko': '공지 추리를 사용하여 여러 번 언급한 신경 모형을 추리하다', 'sw': 'Modeli za kisasa kwa ajili ya kusoma zaidi ya Menejo nyingi kwa kutumia Koreference', 'af': 'Nurale Modelle vir rede oor veelvuldige kieslys gebruik Koreferensie', 'tr': 'Birden Mazmunlar üstünde Reaksyon Etmek üçin Nural Modeller', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hr': 'Neuralni modeli za razloge preko višestrukih sjećanja koristeći korisnost', 'sq': 'Neural Models for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'fa': 'Models neural for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'bn': 'করেফেন্স ব্যবহার করে বহুবার মেনুষের উপর পাঠানোর জন্য নিউরেল মডেল', 'ca': 'Neural Models for Reasoning over Multiple Mentions Using Coreference', 'cs': 'Neurální modely pro rozumování nad více zmínkami pomocí Coreference', 'hy': 'Նյարդային մոդելներ բազմաթիվ հիշողությունների մասին մտածելու համար, օգտագործելով կորեֆերանսը', 'az': 'M칲xt톛lif Men칲l톛r 칲z톛rind톛 Reasoning for Neural Models Using Coreference', 'et': "Neuraalsed mudelid mitme mainimise mõistmiseks Coreference'i kasutamisel", 'fi': 'Neuromallit useiden mainintojen järkeilyyn Coreferencen avulla', 'bs': 'Neuralni modeli za razloge preko višestrukih sjećanja koristeći korisnost', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Živčni modeli za razmišljanje o več omenitvah z uporabo Coreference', 'he': 'דוגמנים נוירוניים להגיון על הזכרונות רבים בשימוש במיוחד', 'bo': 'རྒྱུ་མཚན་གྱི་འདེམས་ཐོག་ལ་མཐོ་རྗེས་སྤྱོད་པའི་སྣ་ཚོགས་མཐུན་རྣམ་པ', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Many problems in NLP require aggregating information from multiple mentions of the same entity which may be far apart in the text. Existing Recurrent Neural Network (RNN) layers are biased towards short-term dependencies and hence not suited to such tasks. We present a recurrent layer which is instead biased towards coreferent dependencies. The layer uses coreference annotations extracted from an external system to connect entity mentions belonging to the same cluster. Incorporating this layer into a state-of-the-art reading comprehension model improves performance on three datasets   Wikihop, LAMBADA and the bAbi AI tasks   with large gains when training data is scarce.', 'ar': 'تتطلب العديد من المشكلات في معالجة اللغات الطبيعية تجميع المعلومات من إشارات متعددة لنفس الكيان والتي قد تكون متباعدة في النص. إن طبقات الشبكة العصبية المتكررة الحالية (RNN) منحازة نحو التبعيات قصيرة المدى وبالتالي فهي غير مناسبة لمثل هذه المهام. نقدم طبقة متكررة منحازة بدلاً من ذلك نحو التبعيات الأساسية. تستخدم الطبقة التعليقات التوضيحية المرجعية المستخرجة من نظام خارجي لتوصيل إشارات الكيانات التي تنتمي إلى نفس المجموعة. يؤدي دمج هذه الطبقة في أحدث نموذج لفهم القراءة إلى تحسين الأداء في ثلاث مجموعات بيانات - مهام Wikihop و LAMBADA و bAbi AI - مع مكاسب كبيرة عندما تكون بيانات التدريب شحيحة.', 'pt': 'Muitos problemas em PNL exigem agregar informações de várias menções da mesma entidade que podem estar distantes no texto. As camadas de Rede Neural Recorrente (RNN) existentes são tendenciosas para dependências de curto prazo e, portanto, não são adequadas para essas tarefas. Apresentamos uma camada recorrente que é tendenciosa para dependências correferentes. A camada usa anotações de correferência extraídas de um sistema externo para conectar menções de entidade pertencentes ao mesmo cluster. A incorporação dessa camada em um modelo de compreensão de leitura de última geração melhora o desempenho em três conjuntos de dados – tarefas Wikihop, LAMBADA e bAbi AI – com grandes ganhos quando os dados de treinamento são escassos.', 'es': 'Muchos problemas en la PNL requieren agregar información de múltiples menciones de la misma entidad que pueden estar muy separadas en el texto. Las capas de redes neuronales recurrentes (RNN) existentes están sesgadas hacia dependencias a corto plazo y, por lo tanto, no son adecuadas para tales tareas. Presentamos una capa recurrente que, en cambio, está sesgada hacia las dependencias correspondientes. La capa utiliza anotaciones de correferencia extraídas de un sistema externo para conectar menciones de entidad que pertenecen al mismo clúster. La incorporación de esta capa en un modelo de comprensión de lectura de última generación mejora el rendimiento en tres conjuntos de datos (Wikihop, LAMBADA y las tareas de IA de BaBi) con grandes beneficios cuando los datos de entrenamiento son escasos.', 'fr': "De nombreux problèmes de PNL nécessitent d'agréger des informations provenant de plusieurs mentions d'une même entité qui peuvent être très éloignées dans le texte. Les couches de réseaux de neurones récurrents (RNN) existantes sont biaisées vers des dépendances à court terme et ne sont donc pas adaptées à de telles tâches. Nous présentons une couche récurrente qui est plutôt biaisée vers les dépendances coréférentes. La couche utilise des annotations de coréférence extraites d'un système externe pour connecter les mentions d'entités appartenant au même cluster. L'intégration de cette couche dans un modèle de compréhension de lecture de pointe améliore les performances de trois ensembles de données — Wikihop, LAMBADA et les tâches d'IA de BaBI — avec des gains importants lorsque les données d'entraînement sont rares.", 'ja': 'NLPの多くの問題は、テキスト内ではるかに離れている可能性がある同じエンティティの複数の言及から情報を集約する必要がある。既存の再帰ニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）層は、短期的な依存関係に偏り、したがって、そのようなタスクには適していない。私たちは、代わりにコアに依存する依存関係に偏った再帰的なレイヤーを提示します。レイヤーは、外部システムから抽出されたコアレファレンスアノテーションを使用して、同じクラスタに属するエンティティを接続します。最先端の読解モデルにこのレイヤーを組み込むと、ウィキホップ、ランバダ、bAbi AIタスクの3つのデータセットのパフォーマンスが向上し、トレーニングデータが不足しているときに大きな利得が得られます。', 'hi': 'एनएलपी में कई समस्याओं के लिए एक ही इकाई के कई उल्लेखों से एकत्रित जानकारी की आवश्यकता होती है जो पाठ में बहुत दूर हो सकती है। मौजूदा आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) परतें अल्पकालिक निर्भरताओं के प्रति पक्षपाती हैं और इसलिए ऐसे कार्यों के लिए उपयुक्त नहीं हैं। हम एक आवर्तक परत प्रस्तुत करते हैं जो इसके बजाय सह-संबंधित निर्भरताओं के प्रति पक्षपाती है। परत एक ही क्लस्टर से संबंधित इकाई के उल्लेख को जोड़ने के लिए एक बाहरी प्रणाली से निकाले गए कोरफेरेंस एनोटेशन का उपयोग करती है। इस परत को एक अत्याधुनिक रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन मॉडल में शामिल करने से तीन डेटासेट - विकिहॉप, लैम्बाडा और बीबी एआई कार्यों पर प्रदर्शन में सुधार होता है - बड़े लाभ के साथ जब प्रशिक्षण डेटा दुर्लभ होता है।', 'zh': 'NLP中多聚同体者数言之,其在文本或相去远矣。 今递归神经网络(RNN)偏倚短期,不宜此类。 我发一循环,偏向心所恃。 该层用外统提取者共指注记以属同集群之实。 将此层整合至先进者读解模形,可增三数集(Wikihop,LAMBADAbAbi AI)之性,大有益于数稀缺。', 'ru': 'Многие проблемы в NLP требуют агрегирования информации из нескольких упоминаний одного и того же объекта, которые могут быть далеко друг от друга в тексте. Существующие уровни рекуррентной нейронной сети (RNN) смещены в сторону краткосрочных зависимостей и, следовательно, не подходят для таких задач. Мы представляем рекуррентный слой, который вместо этого смещен в сторону основных зависимостей. Слой использует аннотации ядра, извлеченные из внешней системы, чтобы соединить упоминания сущности, принадлежащей одному кластеру. Включение этого слоя в самую современную модель понимания чтения улучшает производительность трех наборов данных – задач WIKIHOP, LAMBADA и bAbi AI – с большими достижениями, когда учебные данные скудны.', 'ga': 'Éilíonn go leor fadhbanna in NLP faisnéis a chomhiomlánú ón iliomad tagairtí don aonán céanna a d’fhéadfadh a bheith i bhfad óna chéile sa téacs. Tá sraitheanna an Líonra Néarachais Athfhillteach (RNN) atá ann cheana féin claonta i dtreo spleáchais ghearrthéarmacha agus mar sin níl siad oiriúnach do thascanna dá leithéid. Cuirimid ciseal athfhillteach i láthair atá claonta ina ionad sin i dtreo spleáchais lárnacha. Úsáideann an ciseal nótaí croí-chomhdhála a bhaintear as córas seachtrach chun tagairtí aonáin a bhaineann leis an mbraisle chéanna a nascadh. Feabhsaítear an fheidhmíocht ar thrí thacar sonraí – Wikihop, LAMBADA agus tascanna bAbi AI – má dhéantar an tsraith seo a ionchorprú i múnla léamhthuisceana úrscothach – le gnóthachain mhóra nuair a bhíonn sonraí oiliúna gann.', 'ka': 'Name მიმდინარე მხოლოდ ნეიროლური ქსელი (RNN) სიახლეები ძალიან ძალიან მხოლოდ მხოლოდ დაახლოებით და ამიტომ ასეთი რაოდენობებისთვის არ შესაძლებელია. ჩვენ აჩვენებთ რეკურენტური ჩატვირთვა, რომელიც საცვლად მუშაობაში დაკავშირებულია. ბეჭდვა გამოყენება სხვა კლასტერისთვის ერთადერთი კლასტერისთვის ერთადერთი ინტერტიკის დაკავშირებათვის გარეშე სისტემისგან გამოყენებული მონიშნები. ამ სინახლეში, რომელიც სამი მონაცემების კითხვის მოდელში შექმნა, სამუშაო მონაცემების მონაცემების გამოსახულება - Wikihop, LAMBADA და bAbi AI მონაცემებში - დიდი მონაცემები, როდესაც მონაცემები არაა', 'hu': 'Az NLP számos problémája szükségessé teszi ugyanazon entitás többszöri említéséből származó információk összesítését, amelyek a szövegben távol vannak egymástól. A meglévő ismétlődő neurális hálózat (RNN) rétegek elfogultak a rövid távú függőségek iránt, ezért nem alkalmasak ilyen feladatokra. Egy visszatérő réteget mutatunk be, amely inkább elfogult a coreferencs függőségek iránt. A réteg külső rendszerből kivont coreferencia jegyzeteket használ az ugyanahhoz a fürthez tartozó entitásmegnevezésekhez. Ezt a réteget egy korszerű olvasásértési modellbe építve három adatkészleten - a Wikihop, LAMBADA és a bAbi AI feladatokon - javítja a teljesítményt, nagy nyereséggel, ha az edzési adatok kevés.', 'el': 'Πολλά προβλήματα στο ΝΛΠ απαιτούν τη συγκέντρωση πληροφοριών από πολλαπλές αναφορές της ίδιας οντότητας οι οποίες μπορεί να είναι πολύ διαφορετικές στο κείμενο. Τα υπάρχοντα στρώματα επαναλαμβανόμενων νευρωνικών δικτύων (RNN) είναι προκατειλημμένα προς βραχυπρόθεσμες εξαρτήσεις και ως εκ τούτου δεν είναι κατάλληλα για τέτοιες εργασίες. Παρουσιάζουμε ένα επαναλαμβανόμενο στρώμα το οποίο αντίθετα είναι προκατειλημμένο σε συνάφειες εξαρτήσεις. Το στρώμα χρησιμοποιεί σχολιασμούς συγχορήγησης που εξάγονται από ένα εξωτερικό σύστημα για να συνδέσει αναφορές οντότητας που ανήκουν στο ίδιο σύμπλεγμα. Η ενσωμάτωση αυτού του στρώματος σε ένα σύγχρονο μοντέλο κατανόησης ανάγνωσης βελτιώνει την απόδοση σε τρία σύνολα δεδομένων, όπως και στις εργασίες και με μεγάλα κέρδη όταν τα δεδομένα κατάρτισης είναι σπάνια.', 'it': "Molti problemi nella PNL richiedono l'aggregazione di informazioni provenienti da più menzioni della stessa entità che possono essere lontane nel testo. Gli attuali livelli di rete neurale ricorrente (RNN) sono orientati verso dipendenze a breve termine e quindi non adatti a tali attività. Presentiamo un livello ricorrente che è invece di parte verso dipendenze coreferente. Il livello utilizza annotazioni di coreferenza estratte da un sistema esterno per collegare menzioni di entità appartenenti allo stesso cluster. Incorporare questo livello in un modello di comprensione della lettura all'avanguardia migliora le prestazioni su tre set di dati - Wikihop, LAMBADA e le attività AI bAbi - con grandi guadagni quando i dati di formazione sono scarsi.", 'kk': 'NLP мәселесінде бірнеше мәселелерді бірнеше мәтінде бөлек болуы мүмкін бірнеше мәліметті сұрау керек. Бар қайталанатын нейралық желі (RNN) қабаттары қысқаша тәуелдіктеріне қарсы, сондықтан бұл тапсырмаларда керек емес. Біз қайталанатын қабатты таңдаймыз. Осының орнына тәуелдік тәуелдіктерге қарсы. Қабатты бір кластерге қатынау үшін сыртқы жүйенен таратылған мәліметтерді қолданады. Бұл қабатты оқу үлгісінің күйіне ендіру үшін үш деректер жиындарында - Викихоп, LAMBADA және bAbi AI тапсырмаларын жасау үшін үш деректер жиындарын жақсы көмектеседі - мәліметтерді оқу үшін үлкен жетілдіру', 'lt': 'Daugelis NLP problemų reikalauja surinkti informaciją iš kelių to paties subjekto nuorodų, kurios gali būti labai atskirtos tekste. Existing Recurrent Neural Network (RNN) layers are biased towards short-term dependencies and hence not suited to such tasks.  Mes esame pasikartojantis sluoksnis, kuris vietoj to yra nukreiptas į lygiavertes priklausomybes. sluoksnis naudoja iš išorinės sistemos išgautas koreferencines anotacijas, kad sujungtų tą patį grupę priklausantį subjektą. Įtraukiant šį sluoksnį į naujausią skaitymo supratimo model į, trijų duomenų rinkinių – Wikihop, LAMBADA ir bAbi AI uždavinių – rezultatai gerinami, o mokymo duomenų trūkumas yra didelis.', 'ms': 'Banyak masalah dalam NLP memerlukan kumpulan maklumat dari banyak sebutan entiti yang sama yang mungkin jauh terpisah dalam teks. Lapisan Rangkaian Neural (RNN) yang wujud adalah biased terhadap dependensi jangka pendek dan oleh itu tidak sesuai untuk tugas tersebut. Kami memperkenalkan lapisan berulang yang selain itu biased terhadap dependensi coreferent. The layer uses coreference annotations extracted from an external system to connect entity mentions belonging to the same cluster.  Memasukkan lapisan ini ke dalam model pemahaman pembacaan terbaik meningkatkan prestasi pada tiga set data - Wikihop, LAMBADA dan tugas bAbi AI - dengan keuntungan besar apabila data latihan jarang.', 'mk': 'Многу проблеми во НЛП бараат агрегација на информации од многуте спомени за истиот ентитет кои можеби се далеку од текстот. Постојачките слоеви на рекурентната неврална мрежа (РНН) се предрасудени кон краткорочните зависности и затоа не се соодветни на ваквите задачи. Презентираме повторен слој кој наместо тоа е предрасуден кон кореферентни зависности. Овој слој користи анатации за кореференција извадени од надворешен систем за поврзување на спомените на ентитетот кои припаѓаат на истиот кластер. Вклучувањето на овој слој во најсовремениот модел за разбирање на читањето ја подобрува резултатот на трите податоци - Викихоп, ЛАМБАДА и задачите на BAbi AI - со големи профили кога обуката на податоците е мала.', 'ml': 'എംഎല്\u200dപിയിലെ പല പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കും വിവരങ്ങള്\u200d ഒരേ വസ്തുവിന്റെ പല പ്രസ്താനങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d വേര്\u200dതി ഇപ്പോഴത്തെ നിലവിലുള്ള നെയുറല്\u200d ശൃംഖലം (RNN) അടുത്തുകള്\u200d ചുരുക്കി മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു നമ്മള്\u200d ഒരു തിരിച്ചറിയാനുള്ള അടുത്ത് കൊണ്ടുവരുന്നു. അതിനു പകരം കോര്\u200dഫെന്\u200dറ് ആശ്രയിക്കുന്നതിന് വേണ ഒരു പുറത്തുള്ള സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും പുറത്തുനിന്നും പുറത്തുനിന്നും പുറത്തുനിന്നും പുറത്തുനിന്നുള്ള കോര്\u200dഫെന്\u200d ഈ layerം മൂന്നു ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d വായിക്കുന്ന സ്റ്റേഷന്\u200d മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നു. വികിഹോപ്പ്, ലാമ്പേഡാ, ബിബിഐ എം ജോലികള്\u200d, പരിശീലന വിവ', 'mn': 'NLP-ийн олон асуудал нь хэдэн тооны хэлэлцээс мэдээлэл цуглуулах хэрэгтэй. Энэ нь текст дээр хол хэсэг байж болох юм. Эдгээр дахин дахин сэтгэл мэдрэлийн сүлжээ (RNN) хэлбэрүүд нь богино хугацааны хамааралтай байдлаар холбогдож байгаа юм. Иймээс ийм үйл ажиллагаанд хангалттай байхгүй. Үүний оронд бид дахин дахин дахин дахин дахин зайлсхийн тулд зөв хамааралтай байдлыг харуулж байна. Дөрвөлжин нь гадаад системээс гарсан зөвлөгөө хэрэглэдэг нь нэг бүлэгтэй холбоотой нэг бүлэгтэй холбоотой. Энэ давхарыг урлагийн унших загвар руу оруулах нь 3 өгөгдлийн сангийн давхар дээр ажиллагааг улам сайжруулж, Wikihop, LAMBADA болон bAbi AI ажиллагаанд нэмэгдүүлдэг.', 'mt': 'Ħafna problemi fil-NLP jeħtieġu l-aggregazzjoni ta’ informazzjoni minn diversi menzjonijiet tal-istess entità li jistgħu jkunu ferm bogħod mit-test. Is-saffi eżistenti tan-Netwerk Newrali Rikorrenti (RNN) huma preġudizzjati lejn dipendenzi fuq medda qasira ta’ żmien u għalhekk mhumiex adattati għal tali kompiti. Aħna nippreżentaw saff rikorrenti li minflok huwa preġudikat lejn dipendenzi korreferenti. Is-saff juża annotazzjonijiet ta’ korreferenza estratti minn sistema esterna biex jgħaqqad id-denominazzjonijiet tal-entità li jappartjenu għall-istess raggruppament. L-inkorporazzjoni ta’ dan is-saff f’mudell ta’ komprensjoni tal-qari l-aktar avvanzat ittejjeb il-prestazzjoni fuq tliet settijiet ta’ dejta - Wikihop, LAMBADA u l-kompiti tal-bAbi AI - bi qligħ kbir meta d-dejta tat-taħriġ tkun skarsa.', 'no': 'Mange problemar i NLP krev å samla informasjon frå fleire minningar av det same entitetet som kan vera langt skilt i teksten. Det eksisterande gjentakelige nøyralnettverk (RNN) blir forskyvde mot kortidig avhengighet og derfor ikkje passa til slike oppgåver. Vi presenterer eit gjentakingslag som i staden er forvirra mot høgre avhengighet. Laget brukar koreferanse notasjonar som er pakka ut frå eit eksternt system for å kopla til einingar som er tilhøyrande til den same gruppa. I tillegg til eit modell for lesing av kunsten forbetrar utviklinga på tre datasett – Wikihop, LAMBADA og bAbi-AI-oppgåver – med store forståking når opplæringsdata er kraftig.', 'pl': 'Wiele problemów w NLP wymaga agregowania informacji z wielu wzmianek tego samego podmiotu, które mogą być daleko od siebie w tekście. Istniejące warstwy sieci powtarzającej (RNN) są uprzedzone do krótkoterminowych zależności i dlatego nie nadają się do takich zadań. Przedstawiamy powtarzającą się warstwę, która zamiast tego jest stronnicza w kierunku współzależności. Warstwa wykorzystuje adnotacje koreferencyjne wyodrębnione z systemu zewnętrznego do łączenia wzmianek jednostek należących do tego samego klastra. Włączenie tej warstwy do najnowocześniejszego modelu rozumienia czytania poprawia wydajność trzech zbiorów danych: Wikihop, LAMBADA i bAbi AI, co przyczynia się do dużych zysków, gdy dane treningowe są niewielkie.', 'ro': 'Multe probleme din PNL necesită agregarea informațiilor provenite din mențiuni multiple ale aceleiași entități, care pot fi departe de ele în text. Straturile rețelei neurale recurente existente (RNN) sunt părtinitoare spre dependențe pe termen scurt și, prin urmare, nu sunt potrivite pentru astfel de sarcini. Prezentăm un strat recurent care este în schimb părtinitor spre dependențele corefente. Stratul utilizează adnotări de coreferență extrase dintr-un sistem extern pentru a conecta mențiunile entității care aparțin aceluiași cluster. Incorporarea acestui strat într-un model de înțelegere a citirii de ultimă generație îmbunătățește performanța a trei seturi de date - Wikihop, LAMBADA și sarcinile AI bAbi - cu câștiguri mari atunci când datele de formare sunt limitate.', 'si': 'Name ප්\u200dරතිස්ථානයෙන් න්\u200dයූරල් ජාලය (RNN) ස්ථානය සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානය වෙනුවෙන අපි ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ස්ථානයක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් වෙනුව Name මේ ස්ථානය සම්පූර්ණ කරන්නේ ස්ථානයේ කියවන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ දත්ත සැට් තුනක් විස්තර කරනවා - විකිහොප්, LAMBADA සහ bAB AI වැඩියි - දත්ත', 'sr': 'Mnogi problemi u NLP-u zahtevaju skupljanje informacija iz višestrukih spomena istog entiteta koje može biti daleko odvojene u tekstu. Postoje povratne neuralne mreže (RNN) slojeve su predrasudene prema kratkoročnim zavisnostima, i stoga se ne odgovaraju takvim zadacima. Predstavljamo ponovni sloj koji umjesto toga predrasude prema dobrim ovisnostima. Sloj koristi pristojne annotacije izvučene iz vanjskog sistema da povežu spomena entiteta koja pripada istom skupinu. Uključujući ovaj sloj u model razumijevanja umetnosti, poboljšava učinkovitost na tri kompleta podataka - Wikihop, LAMBADA i bAbi AI zadataka - sa velikim dobićima kada je podaci obuke manje.', 'ur': 'Name موجود دوبارہ نیورال نیٹ ورک (RNN) لہروں کو چھوٹی مدت کے اعتباری کی طرف متوجہ ہو رہے ہیں اور اسی وجہ سے ایسے کاموں کے لئے مناسب نہیں ہیں۔ ہم ایک دوبارہ لائر پیش کرتے ہیں جو اس کے بدلے مہربانی وابستگی کی طرف متوجہ ہو جاتی ہے لائر ایک کلسٹر کے ساتھ ملنے والی ایک خارجی سیسٹم سے نکالے ہوئے مہربانی انٹیٹیوں کو استعمال کرتا ہے۔ اس لائر کو ایک ایست کی پڑھنے کی موڈل میں شامل کرنا تین ڈیٹسٹ پر عملکرد بہتر کرتا ہے - ویکیهوپ، لامبادا اور bAbi ایی ٹاکس - جب ڈیٹ کی آموزش کم ہوتی ہے تو بہت بڑی فائدہ کے ساتھ۔', 'so': "Dhibaatooyin badan oo NLP ku jirta waxay u baahan yihiin in macluumaad ka sii kordhiso macluumaad la xiriira hal macluumaad kala duduwan, kaas oo ay ka fogaan karto qoraalka. Shabakadda Neural ee soo socda (RNN) ee lagu soo jeedo waxay u leeyihiin inay ku xiran yihiin waqti gaaban, sababtoo darteed uma habboona shuqulladaas. Waxaannu keennaa daraalka soo socda oo ay ka bedeshahay inay ku xiran tahay mid ku xiran. Qalka wuxuu isticmaalaa alaabta caadiga ah oo laga soo saaray nidaamka dibadda si uu ugu xiriiro macluumaadka ay leeyihiin isku wasaar. Qalkan waxaa lagu kordhiyaa tusaale ahaan qoraalka hoose-qoriga ah oo akhriska qoraalka ah, wuxuuna horumariyaa tababarka saddexda macluumaad oo ah Wikihop, LAMBADA iyo shaqooyinka BAbi AI - oo faa'iido weyn marka macluumaadka waxbarashadu ay yaraan yihiin.", 'sv': 'Många problem i NLP kräver aggregering av information från flera omnämnanden av samma enhet som kan vara långt ifrån varandra i texten. Befintliga återkommande neurala nätverk (RNN) lager är partiska mot kortsiktiga beroenden och därför inte lämpade för sådana uppgifter. Vi presenterar ett återkommande lager som istället är partiskt mot korreferande beroenden. Lageret använder coreferenceannoteringar extraherade från ett externt system för att ansluta entitetsomnämnanden som tillhör samma kluster. Att införliva detta lager i en toppmodern läsförståelse modell förbättrar prestandan på tre datauppsättningar - Wikihop, LAMBADA och bAbi AI-uppgifter - med stora vinster när träningsdata är knapp.', 'ta': '@ info தற்போது இருக்கும் நிகழ்ந்த நெருக்கல் வலைப்பின்னல் (RNN) அடுக்குகள் சிறிய காலம் சார்பு சார்புகளுக்கு எதிராக பிரிக்கப் நாம் ஒரு நிகழ்வு அடுக்கை கொண்டு வருகிறோம். அது குறிப்பிட்ட சார்பு சார்புகளுக்கு பதிலாக பிரிந்து  அடுக்கு வெளி அமைப்பிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட குறிப்புகளை பயன்படுத்துகிறது பொருள் உருப்படிகளை இணைக்க ஒரே குழுக்கு Incorporating this layer into a state-of-the-art reading comprehension model improves performance on three datasets - Wikihop, LAMBADA and the bAbi AI tasks - with large gains when training data is scarce.', 'uz': "Name Existing Recurrent Neural Network (RNN) layers are biased towards short-term dependencies and hence not suited to such tasks.  Biz davom etishni istaysizki, bu taqdim darajaga ega bo'ladi. Aniqlik Ushbu qatlamni o'qish tuzuvchi modeliga qo'yish uchun uchta maʼlumot satrlarida bajarish imkoniyatini oshirish mumkin - Wikihop, LAMBADA va BAbi AI vazifalari - ta'lim maʼlumotlari кам emas boʻlganda katta muvaffaqiyatlarni oshirish mumkin.", 'vi': "Nhiều vấn đề trong chọc dò tủy sống đòi hỏi tổng hợp thông tin từ nhiều lần nhắc đến cùng một thực thể có thể xa cách trong văn bản. Đã có nhiều lớp thần kinh tồn tại (RNN) đang bị ảnh hưởng bởi mối quan hệ tạm thời và không phù hợp với các nhiệm vụ như vậy. Chúng tôi có một lớp thường xuyên mà thay vào đó bị ảnh hưởng bởi các phụ thuộc. Lớp sử dụng bản chú thích khả năng chiết xuất từ một hệ thống bên ngoài để kết nối thực thể đề cập liên kết thuộc về một chòm sao đó. Việc thêm lớp này vào một mô hình hiểu thấu quá trình nghệ thuật cải thiện hiệu suất trên ba tập tin'89111; WikiLhop, LAMB và tập tin bhi AI (89111), với những phát triển lớn khi thiếu dữ liệu huấn luyện.", 'bg': 'Много проблеми в НЛП изискват обобщаване на информация от множество споменавания на една и съща същност, които може да са далеч от текста. Съществуващите слоеве на повтаряща се невронна мрежа (RNN) са предубедени към краткосрочни зависимости и следователно не са подходящи за такива задачи. Представяме повтарящ се слой, който вместо това е пристрастен към коренни зависимости. Слоят използва кореферентни анотации, извлечени от външна система, за да свърже споменавания на обекти, принадлежащи към същия клъстер. Включването на този слой в най-съвременния модел за разбиране на четенето подобрява ефективността на три набора от данни - задачи с големи печалби, когато данните за обучение са оскъдни.', 'da': 'Mange problemer i NLP kræver sammenlægning af oplysninger fra flere omtaler af samme enhed, som kan være langt fra hinanden i teksten. Eksisterende tilbagevendende neural netværk (RNN) lag er forudindtaget mod kortsigtede afhængigheder og derfor ikke egnet til sådanne opgaver. Vi præsenterer et tilbagevendende lag, som i stedet er forudindtaget mod coreferente afhængigheder. Laget bruger coreferenceanmærkninger udvundet fra et eksternt system til at forbinde entitetsnævnelser, der tilhører den samme klynge. At indarbejde dette lag i en topmoderne læseforståelsesmodel forbedrer ydeevnen på tre datasæt - Wikihop, LAMBADA og bAbi AI-opgaverne - med store gevinster, når træningsdata er knappe.', 'nl': 'Veel problemen in NLP vereisen het samenvoegen van informatie uit meerdere vermeldingen van dezelfde entiteit die ver uit elkaar kunnen staan in de tekst. Bestaande RNN-lagen (Recurrent Neural Network) zijn bevooroordeeld ten opzichte van kortetermijnafhankelijkheden en dus niet geschikt voor dergelijke taken. We presenteren een terugkerende laag die in plaats daarvan bevooroordeeld is naar samenhangende afhankelijkheden. De laag maakt gebruik van coreferenzannotaties die zijn geëxtraheerd uit een extern systeem om entiteitsvermeldingen die behoren tot hetzelfde cluster te verbinden. Het opnemen van deze laag in een state-of-the-art leesbegrip model verbetert de prestaties op drie datasets zoals Wikihop, LAMBADA en de bAbi AI taken, met grote winsten wanneer trainingsgegevens schaars zijn.', 'de': 'Viele Probleme in NLP erfordern das Aggregieren von Informationen aus mehreren Erwähnungen derselben Entität, die im Text weit voneinander entfernt sein können. Vorhandene RNN-Schichten (Recurrent Neural Network) sind auf kurzfristige Abhängigkeiten ausgerichtet und daher nicht für solche Aufgaben geeignet. Wir stellen eine wiederkehrende Schicht vor, die stattdessen zu koferenten Abhängigkeiten voreingenommen ist. Die Ebene verwendet Coreferenz-Anmerkungen, die aus einem externen System extrahiert wurden, um Entity-Erwähnungen zu verbinden, die zum selben Cluster gehören. Die Integration dieser Ebene in ein hochmodernes Leseverständnismodell verbessert die Leistung auf drei Datensätzen: Wikihop, LAMBADA und den bAbi AI Tasks – mit großen Vorteilen, wenn Trainingsdaten knapp sind.', 'ko': 'NLP의 많은 문제는 텍스트에서 멀리 떨어질 수 있는 같은 실체가 여러 번 언급한 정보를 모아야 한다.기존의 역귀신경망(RNN) 층은 단기 의존에 치우쳐 있기 때문에 이런 임무에 적합하지 않다.우리는 관련 의존에 치우치는 순환층을 제시했다.이 층은 외부 시스템에서 추출한 공동 인용 주석을 사용하여 같은 집단에 속하는 실체 인용을 연결합니다.이 층을 최첨단 읽기와 이해 모델에 통합하면 세 개의 데이터 집합(Wikihop, LAMBADA, bAbi-AI 미션)의 성능을 향상시켜 데이터가 희소한 훈련을 할 때 큰 수익을 얻을 수 있다.', 'sw': 'Matatizo mengi ya NLP yanahitaji kuongeza taarifa kutoka kwa majina kadhaa ya vifaa hivyo ambavyo vinaweza kuwa tofauti katika maandishi. Existing Recurrent Neural Network (RNN) layers are biased towards short-term dependencies and hence not suited to such tasks.  Tunaonyesha kiwango kinachoendelea ambacho badala yake ni upendeleo wa kutegemea mambo yanayotegemea. Kielele kinatumia matangazo yanayotokana na mfumo wa nje ili kuunganisha majina ya vifaa vinavyomilikiwa na mfumo huo. Kuingiza kiwango hiki katika hali inayofanana na mfumo wa kusoma sanaa unaoendelea ubora wa ufanisi katika seti tatu za data - Wikihop, LAMBADA na kazi za BAbi AI - kwa mafunzo makubwa pale takwimu za mafunzo ni nadra.', 'tr': "NLP'da köp mesele meňzeşlikleriň birnäçe hasaplamasynda, metin daşyrky bolup biler mesele toplamagyny gerek. Öň bar tekrar näral Network (RNN) katylary gysga wagtlyk baglanyşlyklara geçirilýär we şonuň üçin bu zada uygun däl. Biz ýene bir ýygnak gatlaky görkezýäris. Bu ýerlerde nähili baglançlyga görä tertiblenýäris. The layer uses coreference annotations extracted from an external system to connect entities to the same cluster Bu düzümleri sanat okuwçysynyň durumyna girişdirmek üç sanat düzümleriniň üç sanat düzümleriniň üýtgedişi - Wikihop, LAMBADA we bAbi AI zadyny üçin uly gazanlygy bar.", 'fa': 'بسیاری از مشکلات NLP نیاز به جمع اطلاعات از چندین ذکر از یک شرکت که ممکن است در متن فاصله داشته باشد. طبقه\u200cهای شبکه عصبی (RNN) موجود در حال حاضر به بستگی\u200cهای کوتاه\u200cمدتی تغییر داده می\u200cشوند و بنابراین برای این کار مناسب نیستند. ما یک طبقه تکرار را نشان می دهیم که به جای آن در مقابل بستگی\u200cهای مناسب است. طبقه از نوشته\u200cهای مناسب استفاده می\u200cکند که از یک سیستم خارجی خارج شده\u200cاند برای ارتباط کردن شرکت\u200cهای متعلق به یک کلاستر استفاده می\u200cکند. این لایه را به عنوان یک مدل درک کردن مدل مطالعه هنری، عملکرد در سه مجموعه داده - ویکیHop، LAMBADA و کارهای BAbi AI - با کمی پیروزی بزرگ در زمان آموزش داده های کم است.', 'id': 'Banyak masalah di NLP membutuhkan agregasi informasi dari banyak sebutan entitas yang sama yang mungkin jauh terpisah dalam teks. Lapisan Rangkaian Neural (RNN) yang ada adalah bias terhadap dependensi jangka pendek dan oleh itu tidak cocok untuk tugas tersebut. Kami mempersembahkan lapisan berulang-ulang yang sebaliknya biased terhadap dependensi coreferent. Lapisan menggunakan anotasi koreferensi yang diekstraksi dari sistem eksternal untuk menghubungkan entitas menyebutkan milik kelompok yang sama. Memasukkan lapisan ini ke model pemahaman pembacaan terbaik memperbaiki prestasi pada tiga set data - Wikihop, LAMBADA dan tugas bAbi AI - dengan keuntungan besar ketika data latihan jarang.', 'sq': 'Shumë probleme në NLP kërkojnë mbledhjen e informacionit nga përmendimet e shumta të njësisë njësie që mund të jenë shumë larg në tekst. Lajmet ekzistuese të Rrjetit Neural (RNN) janë të paragjykuar ndaj varësive afat-shkurtër dhe kështu nuk janë të përshtatshme për detyra të tilla. Ne paraqesim një shtresë të përsëritur që në vend të kësaj është e paragjykuar ndaj varësive të përbashkëta. Lajmi përdor anotacionet korreference të nxjerra nga një sistem i jashtëm për të lidhur njësinë përmend që i përkasin të njëjtit grup. Duke përfshirë këtë shtresë në një model të mirëkuptimit të leximit më të lartë përmirëson performancën në tre grupe të dhënash - Wikihop, LAMBADA dhe detyrat e bAbi AI - me fitime të mëdha kur trajnimi i të dhënave është i paktë.', 'am': 'በNLP ውስጥ ብዙ ጉዳዮች የጽሑፉ ተሳካቾች ከመስመር በብዙ ማስታወሻ ያስፈልጋሉ፡፡ የአሁኑ የኔural መረብ (RNN) ደረጃዎች የአሁኑን ጊዜ በተቃውሞ የግል ዕድል ግንኙነት ላይ ተቃዋሚ ናቸው በዚህም ምክንያት ለዚህ ስራ አይገባም። አካባቢ ተሟጋቾች ላይ የሚቃወሙትን የአካባቢ ደረጃ እናቀርባለን፡፡ layers-action Incorporating this layer into a state-of-the-art reading comprehension model improves performance on three datasets - Wikihop, LAMBADA and the bAbi AI tasks - with large gains when training data is scarce.', 'hr': 'Mnogi problemi u NLP-u zahtijevaju skupljanje informacija iz višestrukih spomena iste osobe koje može biti daleko odvojene u tekstu. Postoje ponovne neuronske mreže (RNN) slojeve su predrasudene prema kratkoročnoj zavisnosti i stoga se ne odgovaraju takvim zadacima. Predstavljamo ponovni sloj koji umjesto toga predrasude prema dobrim ovisnostima. Sloj koristi pristojne annotacije izvučene iz vanjskog sustava kako bi povezali spojeve entiteta koje pripadaju istim skupom. Uključujući ovaj sloj u model razumijevanja umjetnosti, poboljšava učinkovitost na tri kompleta podataka - Wikihop, LAMBADA i bAbi AI zadatke - s velikim dobićima kada je podaci obuke manje.', 'bn': 'এনএলপির অনেক সমস্যার প্রয়োজন একই বস্তুর বেশ কিছু উল্লেখ থেকে তথ্য গুরুত্বপূর্ণ করার প্রয়োজন যা লেখায় অনেক বিভিন্ন বর্তমান নেউরাল নেটওয়ার্ক (RNN) স্বল্প মেয়াদের নির্ভরের প্রতি বিদ্রোহী হয়েছে এবং এর ফলে এই কাজের সাথে যোগ্য নয়। আমরা পুনরায় এক স্তর উপস্থাপন করছি যা কোন নির্ভরিত নির্ভরের পরিবর্তে বিদ্রোহীত। স্তর একই ক্লাস্টারের যোগ্য বস্তুর উল্লেখ করার জন্য বাইরের সিস্টেম থেকে বেরিয়ে যাওয়া কোরেফেন্সের বিষয়গুলো ব্যবহার এই স্তরের স্থানে বিশাল পরিস্থিতিতে পাঠ করা শিল্পের সম্পূর্ণ মোডেলে তিনটি ডাটাসেটে প্রদর্শনের প্রভাব বৃদ্ধি পায় - উইকিহোপ, ল্যাম্বেডা এবং বিবি AI কা', 'bs': 'Mnogi problemi u NLP-u zahtijevaju skupljanje informacija iz višestrukih spomena istog entiteta koje može biti daleko odvojene u tekstu. Postoje ponovne neuronske mreže (RNN) slojeve su predrasude prema kratkoročnim ovisnostima i stoga nisu odgovarajući takvim zadacima. Predstavljamo ponovni sloj koji umjesto toga predrasude prema dobrim ovisnostima. Sloj koristi pristojne annotacije izvučene iz vanjskog sistema kako bi povezali spojeve entiteta koje pripadaju istom skupinu. Uključujući ovaj sloj u model razumijevanja umjetnosti, poboljšava učinkovitost na tri kompleta podataka - Wikihop, LAMBADA i bAbi AI zadatke - sa velikim dobićima kada je podaci obuke manje.', 'af': "Baie probleems in NLP benodig om inligting te kry van veelvuldige nommers van dieselfde entiteit wat dalk mag ver af wees in die teks. Bestaande herhaalde neurale netwerk (RNN) laagte word voorspoedig na kort- term afhanklikhede en daarom is nie geskik na sodanige taak nie. Ons stel 'n herhaalde laag wat in plaas geplaas word tot koreferende afhanklikhede. Die laag gebruik koreferensie notasies wat van 'n eksterne stelsel uitgevoer is om entiteit te koppel nommers wat aan dieselfde klasster behoort. Om hierdie laag in 'n staat-van-die-kunsten lees verstandingsmodeel te inkorporeer, verbeter die prestasie op drie datastelle - Wikihop, LAMBADA en die bAbi AI-opdragte - met groot verstandings wanneer onderwerp data skaars is.", 'ca': "Molts problemes a la NLP requereixen agregar informació de múltiples mentions de la mateixa entitat que pot estar molt separada en el text. Les capes de Rede Neural Recurrent (RNN) existents estan orientades cap a les dependencies a curt termini i, per tant, no són adequades a aquestes tasques. Presentam una capa recurrent que, en canvi, està orientada cap a les dependencies coreferents. La capa utilitza anotacions de coreferència extraïdes d'un sistema extern per connectar les mentions de l'entitat que pertanyen al mateix grup. Incorporar aquesta capa en un model de comprensió de lectura més avançat millora el rendiment en tres conjunts de dades - Wikihop, LAMBADA i les tasques d'AI bAbi - amb grans guanys quan la capacitació de dades és escassa.", 'cs': 'Mnoho problémů v NLP vyžaduje agregování informací z více zmínek o stejné entitě, které mohou být daleko od sebe v textu. Stávající vrstvy recidivní neuronové sítě (RNN) jsou zaujaté k krátkodobým závislostem, a proto nejsou vhodné pro tyto úkoly. Představujeme recidivující vrstvu, která je namísto toho zaujatá ke společným závislostem. Vrstva používá koreferenční anotace extrahované z externího systému k připojení zmínek entit patřících do stejného clusteru. Začlenění této vrstvy do nejmodernějšího modelu porozumění čtení zlepšuje výkon na třech datových sadách: Wikihopu, LAMBADA a bAbi AI úlohách s velkými zisky, když jsou tréninková data vzácná.', 'et': 'Paljud uue õppekava probleemid nõuavad teabe koondamist sama üksuse mitmest mainimisest, mis võivad tekstis kaugel olla. Olemasolevad korduvad närvivõrgu kihid on kaldunud lühiajaliste sõltuvuste poole ja seega ei sobi selliste ülesannete jaoks. Esitame korduva kihi, mis on selle asemel kallutatud sõltuvuste poole. Kiht kasutab välisest süsteemist ekstraheeritud kortereferentsi annotatsioone, et ühendada samasse klastrisse kuuluvaid olemimärke. Selle kihi lisamine kaasaegsesse lugemise mõistmise mudelisse parandab kolme andmekogumi - Wikihopi, LAMBADA ja bAbi AI ülesannete - jõudlust, kui koolitusandmeid on vähe.', 'fi': 'Monet NLP:n ongelmat edellyttävät tiedon kokoamista useista saman kokonaisuuden maininnoista, jotka saattavat olla tekstissä kaukana toisistaan. Nykyiset RNN-tasot ovat taipuvaisia lyhytaikaisiin riippuvuuksiin, joten ne eivät sovellu tällaisiin tehtäviin. Esitämme toistuvan kerroksen, joka on sen sijaan puolueellinen kohti ydinriippuvuuksia. Taso käyttää ulkoisesta järjestelmästä poimittuja koreferenssimerkintöjä yhdistääkseen samaan klusteriin kuuluvia entiteettimainintoja. Tämän kerroksen sisällyttäminen viimeisimpään lukuymmärrysmalliin parantaa kolmen aineiston - Wikihopin, LAMBADAn ja bAbi AI -tehtävien - suorituskykyä, jolloin harjoitusdataa on niukasti.', 'hy': 'Շատ խնդիրներ ՆԼՊ-ում պահանջում են հավաքագրել տեղեկատվությունը նույն էության բազմաթիվ նշումներից, որոնք կարող են հեռու լինել տեքստում: Existing Recurrent Neural Network (RNN) layers are biased towards short-term dependencies and hence not suited to such tasks.  Մենք ներկայացնում ենք կրկնվող շերտ, որը փոխարենը կողմնականում է կորֆերանտ կախվածությունների վրա: The layer uses coreference annotations extracted from an external system to connect entity mentions belonging to the same cluster.  Այս շերտը ներառելը ամենաբարձր կարդալու ընկալումների մոդելի մեջ բարելավում է երեք տվյալների համակարգերի՝ Վիքիհոփի, Լամբադայի և ԲԱբի ԱԲ-ի առաջադրանքների արտադրողությունը, որոնք մեծ շահույթ են ունենում, երբ տվյալները կրթության պակաս են:', 'az': "NLP'də çox problemlər mətndə uzaq olaraq eyni entitin çoxlu yaddaşlarından məlumatları toplamaq istəyirlər. Bütün yenidən nöral ağ (RNN) səviyyələri qısa-müddət bağlılıqlarına tərəf çevrildir və buna görə də bu işlərə uyğun deyildir. Biz, əvəzində müəyyən bağlılıqlara tərəf tərəf çevrilən bir layer göstəririk. Səviyyət istifadə edir ki, daxili sistemdən istifadə edilən məlumatları eyni cluster ə bağlamaq üçün istifadə edir. Bu səviyyəni sanat oxuması modeli ilə birləşdirmək üç verilən qurğu - Wikihop, LAMBADA və bAbi AI işləri - təhsil verilən məlumatların az olduğu zaman böyük qənimətlər ilə yaxşılaşdırır.", 'jv': 'Aye durung ana ing NLP kudu nggawe informasi sing luwih akeh mentingan sampek karo akeh sing sampek kudu sampek durung sa teks. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world item-set The layer Go', 'ha': "Da wasu mataimaki masu cikin NLP, sun ƙayyade ƙaramako masu girma daga ma'anar masu yawa na shaidar abun da ke iya tsakanin a cikin matsayin. @ action: button Tuna halatar da wani daraja wanda ya dace da shi, wanda ya yi musunsa zuwa masu daidai. Layer yana amfani da sunayen korea wanda aka fito daga wata na'ura na ƙarƙashin don ya haɗa sunayen abun da suka danna da shi guda. Akamatarwa wannan zane cikin wani state-state-the-art-reader Model ne mafi improve performance on data-set uku - WikiHo, LombaADA da the bAbi AI - mai da amfani da girma idan data na amfani da shi na ƙari ne.", 'he': 'בעיות רבות ב-NLP דורשות לאסוף מידע ממספר זיכרונות של אותה יחידה שאולי היא רחוקה מהטקסט. שכבות רשת נוירולית חוזרת (RNN) קיימות מוקדמות כלפי תלויות לטווח קצר ולכן לא מתאימות למשימות כאלה. אנו מציגים שכבה חוזרת שבמקום זה מוצדים כלפי תלויות משותפות. השכבה משתמשת בציונים של התאמה שמוציאים מערכת חיצונית כדי לחבר יחידה הזכירות שייכות לאותו קבוצה. להכניס את השכבה הזאת לדוגמא של הבנה של קריאה מוקדמת משפר את ההופעה בשלושה קבוצות נתונים - ויקיהופ, לאמבאדה והמשימות של BAbi AI - עם רווחים גדולים כשנתונים האימונים נדירים.', 'sk': 'Številne težave v NLP zahtevajo združevanje informacij iz večkratnih omemb iste entitete, ki so lahko v besedilu daleč narazen. Obstoječe plasti ponavljajočega se nevronskega omrežja (RNN) so pristranske k kratkoročnim odvisnostim in zato niso primerne za takšne naloge. Predstavljamo ponavljajočo se plast, ki je namesto tega pristranska k jedrskim odvisnostim. Plast uporablja pripombe jedrske reference, pridobljene iz zunanjega sistema, da poveže omembe entitet, ki pripadajo istemu grozdu. Vključitev te plasti v najsodobnejši model razumevanja branja izboljša učinkovitost treh naborov podatkov - Wikihop, LAMBADA in opravila bAbi AI - z velikimi koristmi, ko je podatkov o usposabljanju omejenih.', 'bo': 'NLP ནང་དུ་དཀའ་ངལ་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་གཅིག་གི་སྐོར་ལས་ཆ་འཕྲིན་བསྡུར་དགོས་པ་ཡིན་ན། གནས་ཡུལ་འདུག ང་ཚོས་དུས་ཚོད་དང་མཉམ་དུ་གདོང་རིམ་དང་མཉམ་དུ་འགྱུར་བའི་བང་རིམ་ཞིག་སྟོན་པ The layer uses coreference annotations extracted from an external system to connect entity mentions to the same cluster. The layer uses coreference annotations Incorporating this layer into a state-of-the-art reading comprehension model improves performance on three datasets - Wikihop, LAMBADA and the bAbi AI tasks - with large gains when training data is scarce.'}
{'en': 'Natural Language Generation by Hierarchical Decoding with Linguistic Patterns', 'fr': 'Génération de langage naturel par décodage hiérarchique avec modèles linguistiques', 'es': 'Generación de lenguaje natural mediante decodificación jerárquica con patrones lingüísticos', 'ar': 'توليد اللغة الطبيعية عن طريق فك التشفير الهرمي مع الأنماط اللغوية', 'pt': 'Geração de linguagem natural por decodificação hierárquica com padrões linguísticos', 'zh': '语言模样解码分层成自然语言', 'ja': '言語パターンによる階層的デコードによる自然言語生成', 'hi': 'भाषाई पैटर्न के साथ पदानुक्रमित डिकोडिंग द्वारा प्राकृतिक भाषा पीढ़ी', 'ru': 'Генерация естественного языка с помощью иерархического декодирования с лингвистическими шаблонами', 'ga': 'Giniúint Teanga Nádúrtha trí Dhíchódú Ordlathach le Patrúin Teangeolaíocha', 'el': 'Δημιουργία φυσικής γλώσσας με ιεραρχική αποκωδικοποίηση με γλωσσικά μοτίβα', 'it': 'Generazione del linguaggio naturale mediante decodifica gerarchica con modelli linguistici', 'hu': 'Természetes nyelv generálása hierarchikus dekódolással nyelvi mintákkal', 'ka': 'Name', 'mk': 'Генерација на природен јазик со хиерархиско декодирање со јазички шаблони', 'ms': 'Jenerasi Bahasa Biasa Oleh Pengekodan Hierarkikal dengan Corak Bahasa', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് പാട്ടെര്\u200dന്\u200dസുമായി സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രജനനം', 'kk': 'Лингистикалық үлгілер арқылы гиерархикалық декодтау тілдерін құру', 'lt': 'Gamtinės kalbos generavimas pagal hierarchinį dekodifikavimą su kalbiniais šablonais', 'no': 'Name', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego przez hierarchiczne dekodowanie ze wzorcami językowymi', 'ro': 'Generarea limbajului natural prin decodare ierarhică cu modele lingvistice', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Lingwi Naturali permezz ta’ Dikodifikazzjoni Erarkika b’Patturi Lingwistiċi', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтөн Хятад хэлбэртэй загвар', 'sr': 'Generacija prirodnog jezika iz hijerarhijskog dekodiranja sa lingvističkim uzorcima', 'si': 'Name', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தின் வரிசையால் இணைப்பு மாதிரிகளுடன் குறிமுறையாக்கம்', 'so': 'Generation of afka asalka ah by Hierarchical Decoding with Linguistic Patterns', 'sv': 'Generation av naturligt språk genom hierarkisk avkodning med språkliga mönster', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thế hệ ngôn ngữ tự nhiên bằng giải mã hướng dẫn ngôn ngữ', 'nl': 'Natuurlijke Taalgeneratie door hiërarchische decodering met taalpatronen', 'bg': 'Генериране на естествен език чрез йерархично декодиране с лингвистични модели', 'da': 'Naturligt sprog generering ved hierarkisk afkodning med sproglige mønstre', 'hr': 'Generacija prirodnog jezika iz hijerarskog dekodiranja s lingvističkim uzorcima', 'de': 'Generierung natürlicher Sprache durch hierarchische Dekodierung mit linguistischen Mustern', 'id': 'Generasi Bahasa Alami oleh Dekodasi Hierarkis dengan Pattern Bahasa', 'ko': '언어 모델 기반의 층 디코딩 자연 언어 생성', 'sw': 'Uzalishaji wa lugha ya asili na Uandishi wa Hierarchical with Linguistic Patents', 'tr': 'Tibiýal Dil Jeyerriç Ködleme bilen Bejer', 'af': 'Natuurlike Taal Generasie deur Hierarchical Dekodering met Linguistic Patrone', 'fa': 'تولید زبان طبیعی توسط دکودینگ هیارشیکی با الگوهای لینگیستیک', 'sq': 'Gjenerimi natyror i gjuhës nga dekodimi hierarkik me modele gjuhësore', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ አቀማመጥ', 'hy': 'Natural Language Generation by Hierarchical Decoding with Linguistic Patterns', 'az': 'Hiyerar≈üik Dekodlamasƒ± il…ô t…ôbi…ôtli Dil Yaratƒ±lmasƒ±', 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক প্যাটার্ন দ্বারা স্বাভাবিক ভাষা প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija prirodnog jezika iz hijerarskog dekodiranja sa lingvističkim uzorcima', 'cs': 'Generování přirozeného jazyka hierarchickým dekódováním s jazykovými vzory', 'ca': 'La generació de llenguatges naturals per descodificació hieràrquica amb patrons lingüístics', 'et': 'Loodusliku keele genereerimine hierarhilise dekodeerimise abil keeleliste mustritega', 'fi': 'Natural Language Generation by Hierarchical Decoding with Linguistic Patterns', 'jv': 'Generation of Language Generation by Hiarakhial Dekoding with Linguist patterns', 'sk': 'Ustvarjanje naravnega jezika s hierarhičnim dekodiranjem z jezikovnimi vzorci', 'he': 'Natural Language Generation by Hierarchical Decoding with Linguistic Patterns', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་དབྱིབས་འགྱུར་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Natural language generation (NLG) is a critical component in spoken dialogue systems. Classic NLG can be divided into two phases : (1) sentence planning : deciding on the overall sentence structure, (2) surface realization : determining specific word forms and flattening the sentence structure into a string. Many simple NLG models are based on recurrent neural networks (RNN) and sequence-to-sequence (seq2seq) model, which basically contains a encoder-decoder structure ; these NLG models generate sentences from scratch by jointly optimizing sentence planning and surface realization using a simple cross entropy loss training criterion. However, the simple encoder-decoder architecture usually suffers from generating complex and long sentences, because the decoder has to learn all grammar and diction knowledge. This paper introduces a hierarchical decoding NLG model based on linguistic patterns in different levels, and shows that the proposed method outperforms the traditional one with a smaller model size. Furthermore, the design of the hierarchical decoding is flexible and easily-extendible in various NLG systems.', 'ar': 'يعد توليد اللغة الطبيعية (NLG) مكونًا مهمًا في أنظمة الحوار المنطوقة. يمكن تقسيم NLG الكلاسيكي إلى مرحلتين: (1) تخطيط الجملة: اتخاذ قرار بشأن البنية الكلية للجملة ، (2) إدراك السطح: تحديد أشكال الكلمات المحددة وتسطيح بنية الجملة في سلسلة. تعتمد العديد من نماذج NLG البسيطة على الشبكات العصبية المتكررة (RNN) ونموذج التسلسل إلى التسلسل (seq2seq) ، والذي يحتوي أساسًا على بنية وحدة فك التشفير ؛ تولد نماذج NLG هذه الجمل من البداية من خلال التحسين المشترك لتخطيط الجملة وإدراك السطح باستخدام معيار تدريب بسيط لفقدان الانتروبيا. ومع ذلك ، فإن بنية وحدة فك التشفير البسيطة عادة ما تعاني من إنشاء جمل معقدة وطويلة ، لأن مفكك الشفرة يجب أن يتعلم كل المعارف النحوية والإملائية. يقدم هذا البحث نموذجًا هرميًا لفك التشفير NLG استنادًا إلى أنماط لغوية في مستويات مختلفة ، ويوضح أن الطريقة المقترحة تتفوق على الطريقة التقليدية ذات حجم نموذج أصغر. علاوة على ذلك ، فإن تصميم فك التشفير الهرمي مرن وقابل للتمديد بسهولة في أنظمة NLG المختلفة.', 'pt': 'A geração de linguagem natural (NLG) é um componente crítico em sistemas de diálogo falado. O NLG clássico pode ser dividido em duas fases: (1) planejamento da frase: decidir sobre a estrutura geral da frase, (2) realização da superfície: determinar formas de palavras específicas e achatar a estrutura da frase em uma sequência. Muitos modelos NLG simples são baseados em redes neurais recorrentes (RNN) e no modelo sequência-a-sequência (seq2seq), que basicamente contém uma estrutura codificador-decodificador; esses modelos NLG geram sentenças do zero otimizando conjuntamente o planejamento de sentenças e a realização de superfície usando um critério simples de treinamento de perda de entropia cruzada. No entanto, a arquitetura simples do codificador-decodificador geralmente sofre com a geração de frases complexas e longas, pois o decodificador precisa aprender todo o conhecimento gramatical e de dicção. Este artigo apresenta um modelo NLG de decodificação hierárquica baseado em padrões linguísticos em diferentes níveis, e mostra que o método proposto supera o tradicional com um tamanho de modelo menor. Além disso, o design da decodificação hierárquica é flexível e facilmente extensível em vários sistemas NLG.', 'fr': "La génération du langage naturel (GNL) est un élément essentiel des systèmes de dialogue oral. Le GNL classique peut être divisé en deux phases\xa0: (1) planification de la phrase\xa0: décision sur la structure globale de la phrase, (2) réalisation de surface\xa0: détermination de formes de mots spécifiques et aplatissement de la structure de la phrase en une chaîne. De nombreux modèles simples de GNL sont basés sur des réseaux de neurones récurrents (RNN) et un modèle séquence-séquence (seq2seq), qui contient essentiellement une structure encodeur-décodeur\xa0; ces modèles de GNL génèrent des phrases à partir de zéro en optimisant conjointement la planification de phrases et la réalisation de surface à l'aide d'une simple perte d'entropie croisée critère de formation. Cependant, l'architecture simple encodeur-décodeur souffre généralement de la génération de phrases complexes et longues, car le décodeur doit apprendre toutes les connaissances de grammaire et de diction. Cet article présente un modèle de décodage hiérarchique NLG basé sur des modèles linguistiques à différents niveaux, et montre que la méthode proposée surpasse la méthode traditionnelle avec une taille de modèle plus petite. En outre, la conception du décodage hiérarchique est flexible et facilement extensible dans divers systèmes NLG.", 'es': 'La generación de lenguaje natural (NLG) es un componente fundamental en los sistemas de diálogo oral. El NLG clásico se puede dividir en dos fases: (1) planificación de oraciones: decidir la estructura general de la oración, (2) realización de la superficie: determinación de formas de palabras específicas y aplanamiento de la estructura de la oración en una cadena. Muchos modelos simples de NLG se basan en el modelo de redes neuronales recurrentes (RNN) y de secuencia a secuencia (seq2seq), que básicamente contiene una estructura de codificador-decodificador; estos modelos de NLG generan oraciones desde cero optimizando conjuntamente la planificación de oraciones y la realización de la superficie mediante una simple pérdida de entropía cruzada. criterio de entrenamiento. Sin embargo, la arquitectura simple de codificador-decodificador generalmente sufre de generar oraciones complejas y largas, porque el decodificador tiene que aprender todos los conocimientos de gramática y dicción. Este artículo presenta un modelo NLG de decodificación jerárquica basado en patrones lingüísticos en diferentes niveles, y muestra que el método propuesto supera al tradicional con un tamaño de modelo más pequeño. Además, el diseño de la decodificación jerárquica es flexible y fácilmente extensible en varios sistemas de NLG.', 'ja': '自然言語生成（ NLG ）は、口語対話システムにおける重要な構成要素である。 古典的なNLGは、次の2つのフェーズに分けることができます。（ 1 ）文の計画：文の全体的な構造を決定すること、（ 2 ）表面の実現：特定の単語の形式を決定し、文の構造を文字列に平坦化すること。 多くの単純なNLGモデルは、基本的にエンコーダ-デコーダ構造を含む再帰ニューラルネットワーク(RNN)とシーケンスツーシーケンス(seq 2 seq)モデルに基づいており、これらのNLGモデルは、単純なクロスエントロピー損失トレーニング基準を使用して、文の計画と表面実現を共同で最適化することによって、一から文を生成します。 しかしながら、単純なエンコーダデコーダアーキテクチャは、通常、複雑で長い文章を生成することに苦しんでいる。なぜなら、デコーダはすべての文法および辞書の知識を学ばなければならないからである。 異なるレベルの言語パターンに基づく階層的なNLGデコードモデルを紹介し、提案された手法が従来のモデルサイズの小さいものよりも優れていることを示した。 さらに、階層デコードの設計は、様々なNLGシステムにおいて柔軟であり、容易に拡張可能である。', 'zh': '自然语言成(NLG)者,口语之要组成部分。 经NLG可分为二:(1)句规画:定句结构,(2)外成:定特定单词而扁平化成字符串。 多NLG于递归神经网络(RNN)序(seq2seq),略含编码器 - 解码器构。 此 NLG 模用简交熵损失训练优化句画形容,从头生句。 然简编码器-解码器架构常有杂长之句,解码器必学语法词典知也。 本文引一种不同次言模式的分解码NLG模形,明该法优于模形尺寸较小的旧法。 又解码计非常灵活,易于众NLG。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा उत्पादन (एनएलजी) बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों में एक महत्वपूर्ण घटक है। क्लासिक एनएलजी को दो चरणों में विभाजित किया जा सकता है: (1) वाक्य योजना: समग्र वाक्य संरचना पर निर्णय लेना, (2) सतह प्राप्ति: विशिष्ट शब्द रूपों का निर्धारण करना और वाक्य संरचना को एक स्ट्रिंग में समतल करना। कई सरल एनएलजी मॉडल आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (आरएनएन) और अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मॉडल पर आधारित होते हैं, जिसमें मूल रूप से एक एन्कोडर-डिकोडर संरचना होती है; ये NLG मॉडल एक साधारण क्रॉस एन्ट्रॉपी हानि प्रशिक्षण मानदंड का उपयोग करके संयुक्त रूप से वाक्य योजना और सतह प्राप्ति को अनुकूलित करके खरोंच से वाक्य उत्पन्न करते हैं। हालांकि, सरल एन्कोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर आमतौर पर जटिल और लंबे वाक्यों को उत्पन्न करने से पीड़ित होता है, क्योंकि डिकोडर को सभी व्याकरण और डिक्शन ज्ञान सीखना पड़ता है। यह पेपर विभिन्न स्तरों में भाषाई पैटर्न के आधार पर एक पदानुक्रमित डिकोडिंग एनएलजी मॉडल का परिचय देता है, और दिखाता है कि प्रस्तावित विधि एक छोटे मॉडल आकार के साथ पारंपरिक एक को मात देती है। इसके अलावा, पदानुक्रमित डिकोडिंग का डिजाइन लचीला है और विभिन्न एनएलजी प्रणालियों में आसानी से विस्तारित है।', 'ru': 'Генерация естественного языка (NLG) является критическим компонентом в системах разговорного диалога. Классический NLG можно разделить на две фазы: (1) планирование предложений: принятие решения об общей структуре предложения, (2) поверхностная реализация: определение конкретных словоформ и выравнивание структуры предложения в строку. Многие простые модели NLG основаны на модели рекуррентных нейронных сетей (RNN) и последовательности к последовательности (seq2seq), которая в основном содержит структуру кодировщик-декодер; эти модели NLG генерируют предложения с нуля путем совместной оптимизации планирования предложений и поверхностной реализации с использованием простого критерия обучения перекрестной энтропии. Однако простая архитектура кодировщик-декодер обычно страдает от генерации сложных и длинных предложений, потому что декодер должен выучить все знания грамматики и дикции. В данной работе представлена иерархическая модель декодирования NLG, основанная на лингвистических паттернах на различных уровнях, и показано, что предлагаемый метод превосходит традиционный метод с меньшим размером модели. Кроме того, структура иерархического декодирования является гибкой и легко расширяемой в различных системах NLG.', 'ga': 'Tá giniúint teanga nádúrtha (NLG) ina chomhpháirt ríthábhachtach i gcórais chomhphlé labhartha. Is féidir NLG clasaiceach a roinnt ina dhá chéim: (1) pleanáil abairte: cinneadh a dhéanamh ar an struchtúr iomlán abairte, (2) réadú dromchla: foirmeacha sainiúla focal a chinneadh agus struchtúr na habairte a leá i sreang. Tá go leor samhlacha simplí NLG bunaithe ar líonraí néaracha athfhillteacha (RNN) agus samhail seicheamh-go-seicheamh (seq2seq), ina bhfuil struchtúr ionchódóra-díchódóra go bunúsach; gineann na samhlacha NLG seo abairtí ón tús trí phleanáil phianbhreithe agus réadú dromchla a optamú le chéile ag baint úsáide as critéar oiliúna um chaillteanais tras-eantrópachta simplí. Mar sin féin, is gnách go mbíonn an ailtireacht ionchódóra-díchódóra simplí ag fulaingt ó abairtí casta agus fada a ghiniúint, toisc go gcaithfidh an díchódóir gach eolas gramadaí agus foclóir a fhoghlaim. Tugann an páipéar seo múnla díchódaithe ordlathach NLG isteach bunaithe ar phatrúin teanga ag leibhéil éagsúla, agus taispeánann sé go sáraíonn an modh atá beartaithe an modh traidisiúnta agus go bhfuil múnla níos lú aige. Ina theannta sin, tá dearadh an díchódaithe ordlathach solúbtha agus is furasta é a shíneadh i gcórais éagsúla NLG.', 'ka': 'ნაირადი ენის განვითარება (NLG) არის კრიტიკური კომპონენტი სისტემებში. Name მნიშვნელოვანი NLG მოდელები რეკოდენტური ნეიროლური ქსელების (RNN) და sequence- to- sequence (seq2seq) მოდელზე დაბაზიან, რომელიც მაგალითად კოდენტურაციის სტრუქტურაცია აქვს; ეს NLG მოდელები წარმოიდგინეთ სიტყვების შემდეგ ერთადერთად ოპტიმიზაციას და სამუშაო რეალიზაციას გამოყენებით მარტივი კრესტროპიის დასრულება. მაგრამ განვითარებული კოდირების რექტიქტიკური აქტიქტიკურია, როგორც კომპლექსი და ძლიერი სიტყვების შექმნა, რადგან დეკოდირები უნდა ყველა გრამიმა და ეთქტიკურ ეს დოკუმენტი განსხვავებული დონეში იერაქტიკალური განსხვავებული NLG მოდელის განსხვავება და გამოჩვენება, რომ პროგრამეტი განსხვავებული მოდელის განსხვავება განსხვავებული მოდელის განსხვავებ დამატებით, იერაქტიკალური ევკოდირებას განზომილება განსხვავებული NLG სისტემებში გრძნობელია და ადვილად განზომილებელია.', 'hu': 'A természetes nyelv generálása (NLG) kritikus eleme a beszélt párbeszédrendszereknek. A klasszikus NLG két fázisra osztható: (1) mondattervezés: az általános mondatszerkezet meghatározása, (2) felületi megvalósítás: konkrét szóformák meghatározása és a mondatszerkezet sztringgé lapítása. Számos egyszerű NLG modell visszatérő neurális hálózatokon (RNN) és szekvencia-szekvencia (seq2Seq) alapul, amelyek alapvetően egy kódoló-dekóder struktúrát tartalmaznak; Ezek az NLG modellek a semmiből hoznak létre mondatokat azáltal, hogy közösen optimalizálják a mondattervezést és a felület megvalósítását egy egyszerű keresztentrópia veszteség oktatási kritérium segítségével. Azonban az egyszerű kódoló-dekódoló architektúra általában bonyolult és hosszú mondatok generálásától szenved, mert a dekódolónak minden nyelvtani és szótári ismeretet meg kell tanulnia. Ez a tanulmány bemutatja a különböző szinteken lévő nyelvi mintákon alapuló hierarchikus dekódolási NLG modellt, és azt mutatja, hogy a javasolt módszer kisebb modellméretű, hagyományos módszert felülmúlja. Továbbá a hierarchikus dekódolás kialakítása rugalmas és könnyen bővíthető különböző NLG rendszerekben.', 'el': 'Η παραγωγή φυσικής γλώσσας (NLG) αποτελεί κρίσιμο στοιχείο στα συστήματα προφορικού διαλόγου. Το κλασικό μπορεί να χωριστεί σε δύο φάσεις: (1) προγραμματισμός προτάσεων: απόφαση για τη συνολική δομή προτάσεων, (2) υλοποίηση επιφάνειας: προσδιορισμός συγκεκριμένων μορφών λέξεων και ισοπέδωση της δομής προτάσεων σε μια συμβολοσειρά. Πολλά απλά μοντέλα βασίζονται σε επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα (RNN) και σε μοντέλο αλληλουχίας (seq2seq), το οποίο βασικά περιέχει μια δομή κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Αυτά τα μοντέλα δημιουργούν προτάσεις από το μηδέν βελτιστοποιώντας από κοινού τον προγραμματισμό προτάσεων και την υλοποίηση επιφάνειας χρησιμοποιώντας ένα απλό κριτήριο εκπαίδευσης απώλειας διασταυρούμενης εντροπίας. Ωστόσο, η απλή αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή συνήθως υποφέρει από τη δημιουργία σύνθετων και μεγάλων προτάσεων, επειδή ο αποκωδικοποιητής πρέπει να μάθει όλες τις γνώσεις γραμματικής και λεξικής. Η παρούσα εργασία εισάγει ένα ιεραρχικό μοντέλο αποκωδικοποίησης βασισμένο σε γλωσσικά πρότυπα σε διαφορετικά επίπεδα, και δείχνει ότι η προτεινόμενη μέθοδος ξεπερνά την παραδοσιακή με μικρότερο μέγεθος μοντέλου. Επιπλέον, ο σχεδιασμός της ιεραρχικής αποκωδικοποίησης είναι ευέλικτος και εύκολα επεκτάσιμος σε διάφορα συστήματα.', 'lt': 'Gamtinė kalbų gamyba (NLG) yra labai svarbi kalbos dialogo sistemų dalis. Klasikinė NLG gali būti padalyta į du etapus: 1) sakinių planavimas: sprendimas dėl bendros sakinio struktūros, 2) paviršiaus realizavimas: konkrečių žodžių formų nustatymas ir sakinio struktūros įtempimas į eilutę. Daugelis paprastų NLG modelių grindžiami pasikartojančiais nerviniais tinklais (RNN) ir sekos po sekos (seq2seq) modeliu, kuriame iš esmės yra kodavimo ir dekoderio struktūra; šie NLG modeliai iš pradžių sukuria sakinius kartu optimizuojant sakinių planavimą ir paviršiaus realizavimą taikant paprastą kryžminio entropijos praradimo mokymo kriterijų. Tačiau paprasta kodavimo ir dekoderio architektūra paprastai kenčia nuo sudėtingų ir ilgų sakinių sukūrimo, nes dekoderis turi mokytis visų gramatikos ir žodžio žinių. Šiame dokumente pateikiamas hierarchinis NLG kodavimo modelis, pagrįstas skirtingų lygių kalbiniais modeliais, ir parodoma, kad siūlomas metodas viršija tradicinį model į, kurio dydis mažesnis. Be to, įvairiose NLG sistemose hierarchinio dekodifikavimo projektas yra lankstus ir lengvai išplėstas.', 'it': "La generazione del linguaggio naturale (NLG) è una componente critica nei sistemi di dialogo parlato. L'NLG classico può essere diviso in due fasi: (1) pianificazione della frase: decisione sulla struttura complessiva della frase, (2) realizzazione superficiale: determinazione di forme specifiche di parola e appiattimento della struttura della frase in una stringa. Molti modelli NLG semplici sono basati su reti neurali ricorrenti (RNN) e modello sequenza-sequenza (seq2Seq), che contiene fondamentalmente una struttura encoder-decoder; Questi modelli NLG generano frasi da zero ottimizzando congiuntamente la pianificazione delle frasi e la realizzazione delle superfici utilizzando un semplice criterio di allenamento della perdita di entropia incrociata. Tuttavia, la semplice architettura encoder-decoder di solito soffre di generare frasi complesse e lunghe, perché il decoder deve imparare tutte le conoscenze grammaticali e dizionali. Questo articolo introduce un modello di decodifica gerarchica NLG basato su modelli linguistici in diversi livelli, e mostra che il metodo proposto supera quello tradizionale con una dimensione del modello più piccola. Inoltre, la progettazione della decodifica gerarchica è flessibile e facilmente estensibile in vari sistemi NLG.", 'kk': 'Табиғи тілді құру (NLG) сөйлейтін диалог жүйелерінде маңызды компонент. Классикалық NLG екі қадамда бөліп алады: (1) сөз жоспарлауы: жалпы сөз құрылғысын шешу, (2) қаріпті түсініктеме: белгілі сөз пішімдерін анықтау және сөз құрылғысын жолға тегістеу. Көп қарапайым NLG үлгілері қайталанатын невралдық желіне (RNN) негізделген және реттеу- реттеу (seq2seq) үлгісіне негізделген, оның негізінде кодер- декодер құрылымы бар. Бұл NLG үлгілері сұлбаларды қарапайым ентропиялық жоғалу критериясын қолданып, сұлбалардың планизациясын және қарапайым көп ентропиялық жоғалуының көмегімен оқу арқылы жа Бірақ қарапайым кодер декодер архитектурасы әдетте комплекс және ұзын сөздерді құруға болады, себебі декодердің барлық грамматикалық және сөздердің білімін үйрену керек. Бұл қағаз тілдік үлгілерінен басқа деңгейінде негізделген NLG үлгісін иерархиялық кодтамасын келтіреді, және таңдалған әдістер дәстүрлі үлгілердің өлшемі арқылы әдеттегі үлг Қосымша, иерархиялық декодтацияның құрылымы әртүрлі NLG жүйелерінде гиперсиялық және оңай жұмыс істей алады.', 'ms': 'Generasi bahasa semulajadi (NLG) adalah komponen kritik dalam sistem dialog bercakap. Classic NLG can be divided into two phases: (1) sentence planning: deciding on the overall sentence structure, (2) surface realization: determining specific word forms and flattening the sentence structure into a string.  Banyak model NLG sederhana berdasarkan rangkaian saraf (RNN) dan model urutan-ke-urutan (seq2seq), yang pada dasarnya mengandungi struktur pengekod-dekoder; Model NLG ini menghasilkan kalimat dari awal dengan memperbaiki perancangan kalimat bersama-sama dan penyelesaian permukaan menggunakan kriteria latihan kehilangan entropi salib sederhana. Namun, arkitektur pengekod sederhana biasanya menderita daripada menghasilkan kalimat yang kompleks dan panjang, kerana pengekod perlu belajar semua pengetahuan grammar dan kamus. Kertas ini memperkenalkan model NLG penyahkodan hierarkik berdasarkan corak bahasa dalam aras yang berbeza, dan menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan melebihi kaedah tradisional dengan saiz model yang lebih kecil. Selain itu, desain penyahkodan hierarkis fleksibel dan mudah-mudahan dilapangkan dalam sistem NLG berbeza.', 'mk': 'Генерацијата на природен јазик (НЛГ) е критична компонента во системите на разговорен дијалог. Класичната НЛГ може да се подели во две фази: (1) планирање на речениците: одлучување за целокупната структура на речениците, (2) реализација на површината: одредување на специфични форми на зборови и рамнотежа на структурата на речениците во линија. Многу едноставни НЛГ модели се базирани на рецидентни нервни мрежи (РНН) и модел од секвенца до секвенца (seq2seq), кој во основа содржи структура на кодер-декодер; овие НЛГ модели генерираат реченици од нула со заедничко оптимизирање на планирањето на речениците и реализацијата на површината користејќи едноставен критериум за обука за загуба на крстоентропијата. Сепак, едноставната архитектура на кодер-декодер обично страда од генерирање комплексни и долги реченици, бидејќи декодерот мора да ги научи сите граматски и дикционални знаења. Овој документ претставува хиерархичен модел за декодирање на НЛГ базиран на јазични шеми на различни нивоа и покажува дека предложениот метод го надминува традиционалниот со помала големина на моделот. Покрај тоа, дизајнот на хиерархичното декодирање е флексибилен и лесно проширувачки во различни НЛГ системи.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ തലമുറയാണു് (NLG) സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ഗുരുതരമായ ഘടകം. @ info: whatsthis ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ശൃംഖലങ്ങളും (RNN) പിന്നെ സെക്കന്\u200dസ് മോഡല്\u200d (seq2seq) അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു ഈ എംഎല്\u200dജി മോഡലുകള്\u200d വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d പ്ലാനിക്കുന്നതും ഭൂതലത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റ എന്നാലും, എളുപ്പമായ കോഡോര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200d സാധാരണ കുഴപ്പവും നീണ്ട വാക്കുകളും ഉണ്ടാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും കഷ്ടപ്പെടുന ഈ പത്രത്തില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മാതൃകങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ നിലയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ഡോഡിങ്ങ് മോഡല്\u200d  അതിനുശേഷം, ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d കോഡിങ്ങിന്റെ ഡിസൈനികം വ്യത്യസ്തമായി എളുപ്പമുള്ളതും എളുപ്പമുള്ളതുമാണ്.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтөн (NLG) бол ярианы диалог системийн чухал компонент юм. Классик НLG нь хоёр дахь дахь хэмжээнд хуваагдаж болно: (1) өгүүлбэр төлөвлөгөө: ерөнхий өгүүлбэр бүтцийг шийдэх, (2) гадаргуу ойлголт: тодорхой үг хэлбэрийг тодорхойлох, өгүүлбэр бүтцийг стрингт Ихэнх энгийн NLG загварууд дахин дахин шинэ мэдрэлийн сүлжээний (RNN) болон дарааллаар-дарааллаар (seq2seq) загвар дээр суурилсан байна. Энэ нь үндсэн хэлбэрээр коддогчийн бүтэц байдаг. Эдгээр NLG загварууд нь өгүүлбэрээс хамтдаа өгүүлбэрийг төлөвлөж, гадаргуу ойлголтыг ашиглан энтропийн алдагдах сургалтын шаардлагатай болгодог. Гэхдээ энгийн кодлогч-онгоцлогч архитектур ихэвчлэн комплекс болон урт өгүүлбэрийг бий болгодог. Учир нь тэмдэглэгч бүх грамматик болон үеийн мэдлэг сурах хэрэгтэй. Энэ цаас нь өөр хэмжээний хэлбэрийн загвар дээр үндсэн NLG загварыг илтгэдэг. Энэ загвар нь уламжлалтаас бага загварын хэмжээтэй уламжлалтыг илтгэдэг. Үүнээс гадна иерархик загварын загвар нь олон НLG системд гишүүн болон амархан өргөн байдаг.', 'no': 'Natural language generation (NLG) er ein kritisk komponent i tale dialogsystemet. Klassisk NLG kan delerast i to fasar: (1) setningsplanning: bestemmer på den generelle setningsstrukturen, (2) overflatsformen: bestemmer spesifikke ordformar og flattener setningsstrukturen i ein streng. Mange enkle NLG-modeller er basert på rekurserande neiralnettverk (RNN) og sekvens-til-sekvensmodell (seq2seq), som inneheld basisk ein koderingsstruktur. Desse NLG-modelane generer setningar frå skrått ved å optimalisera setningsplanning og overflate med ein enkel kryss entropi-tap-treningskriteriet. Det enkle koderingsarkitekturen har imidlertid oftast lyst frå å laga komplekse og lang setningar, fordi dekoderen må lære alle grammatiske og dikjonsverktøy. Denne papiret introduserer eit hierarkisk dekoding NLG-modell basert på lingviske mønster i ulike nivå, og viser at den foreslåde metoden utfører tradisjonelle metoden med mindre modellstorleik. I tillegg er design av hierarkisk dekoding fleksibel og lett utvidebar i ulike NLG-systemer.', 'ro': 'Generarea limbajului natural (NLG) este o componentă critică în sistemele de dialog vorbit. NLG clasic poate fi împărțit în două faze: (1) planificarea propoziției: decizia structurii generale a propoziției, (2) realizarea suprafeței: determinarea formelor specifice de cuvânt și aplatizarea structurii propoziției într-un șir. Multe modele simple NLG se bazează pe rețelele neurale recurente (RNN) și modelul secvență-secvență (seq2Seq), care conține practic o structură codificator-decodor; Aceste modele NLG generează propoziții de la zero prin optimizarea împreună a planificării propozițiilor și a realizării suprafeței utilizând un simplu criteriu de formare a pierderii entropiei încrucișate. Cu toate acestea, arhitectura simplă codificator-decodor suferă de obicei din cauza generarii de propoziții complexe și lungi, deoarece decodorul trebuie să învețe toate cunoștințele de gramatică și dicție. Această lucrare introduce un model de decodare ierarhică NLG bazat pe modele lingvistice în diferite niveluri și arată că metoda propusă depășește cea tradițională cu o dimensiune mai mică a modelului. În plus, proiectarea decodării ierarhice este flexibilă și ușor de extins în diferite sisteme NLG.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG) hija komponent kritiku fis-sistemi ta’ djalogu mitkellma. NLG klassiku jista’ jinqasam f’żewġ fażijiet: (1) ippjanar tas-sentenza: deċiżjoni dwar l-istruttura globali tas-sentenza, (2) realizzazzjoni tas-superfiċje: determinazzjoni ta’ forom speċifiċi ta’ kliem u ċaqliq tal-istruttura tas-sentenza f’korsa. Ħafna mudelli NLG sempliċi huma bbażati fuq netwerks newrali rikorrenti (RNN) u mudell minn sekwenza għal sekwenza (seq2seq), li bażikament fih struttura ta’ kodifikatur-dekoder; dawn il-mudelli NLG jiġġeneraw sentenzi mill-bidu billi joptimizzaw b’mod konġunt l-ippjanar tas-sentenzi u r-realizzazzjoni tas-superfiċje bl-użu ta’ kriterju sempliċi ta’ taħriġ għat-telf ta’ entropija trasversali. Madankollu, l-arkitettura sempliċi tad-dekodifikatur tal-kodiċi normalment tbati mill-ġenerazzjoni ta’ sentenzi kumplessi u twal, minħabba li d-dekodifikatur irid jitgħallem l-għarfien kollu tal-grammatika u d-dikzjoni. Dan id-dokument jintroduċi mudell ġerarkiku ta’ dekodifikazzjoni NLG ibbażat fuq xejriet lingwistiċi f’livelli differenti, u juri li l-metodu propost huwa akbar minn dak tradizzjonali b’daqs ta’ mudell iżgħar. Barra minn hekk, id-disinn tad-dekodifikazzjoni ġerarkika huwa flessibbli u faċilment estiż f’diversi sistemi NLG.', 'pl': 'Generowanie języka naturalnego (NLG) jest kluczowym elementem systemów dialogu mówionego. Klasyczny NLG można podzielić na dwie fazy: (1) planowanie zdań: decydowanie o ogólnej strukturze zdania, (2) realizacja powierzchni: określenie konkretnych form słów i spłaszczenie struktury zdań w ciąg. Wiele prostych modeli NLG opiera się na powtarzających sieciach neuronowych (RNN) i modelu sekwencji-sekwencji (seq2seq), który zasadniczo zawiera strukturę kodera-dekodera; Te modele NLG generują zdania od zera poprzez wspólną optymalizację planowania zdań i realizacji powierzchni przy użyciu prostego kryterium szkolenia entropii krzyżowej. Jednak prosta architektura kodera-dekodera zwykle cierpi z powodu generowania złożonych i długich zdań, ponieważ dekoder musi nauczyć się całej wiedzy gramatycznej i dykcyjnej. Niniejszy artykuł przedstawia hierarchiczny model dekodowania NLG oparty na wzorcach językowych na różnych poziomach i pokazuje, że proponowana metoda przewyższa tradycyjną przy mniejszym rozmiarze modelu. Ponadto konstrukcja hierarchicznego dekodowania jest elastyczna i łatwo rozszerzalna w różnych systemach NLG.', 'sr': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u rečenim dijalogskim sistemima. Klasična NLG može se podijeliti na dve faze: 1) planiranje rečenica: odlučivanje o ukupnoj strukturi rečenica, 2) realizacija površine: određivanje specifičnih formulara rečenica i laskanje strukture rečenica u žicu. Mnogi jednostavni NLG modeli su zasnovani na recidivnim neuralnim mrežama (RNN) i sekvencijskom modelu (seq2seq), koji u osnovi sadrži strukturu kodera-dekodera; Ovi NLG modeli stvaraju rečenice iz ogrebotine zajedno optimizirajući planiranje rečenica i realizaciju površine koristeći jednostavan kriterij za obuku krstog entropijskog gubitka. Međutim, jednostavna arhitektura kodera obično pati od stvaranja kompleksnih i dugih rečenica, jer dekoder mora naučiti sve znanje gramatike i dikcije. Ovaj papir predstavlja hijerarhički model dekodiranja NLG na temelju jezičkih obrazaca na različitim nivoima i pokazuje da predložena metoda iznosi tradicionalnu sa manjom veličinom model a. Osim toga, dizajn hijerarhijskog dekodiranja je fleksibilan i lako produžljiv u raznim NLG sistemima.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (NLG) භාවිත සංවාදය පද්ධතියේදී සංවාදයේ විශේෂ අං Name ගොඩක් සාමාන්\u200dය NLG මොඩේල් ප්\u200dරතික්\u200dරීය න්\u200dයූරාල ජාලය (RNN) සහ sequence- to- sequence (seq2seq) මොඩේල් එක අධාරිත වෙනවා, ඒක මූලිකයෙන් සංකේත මේ NLG මෝඩේල් වචනයක් සිද්ධ වෙන්නේ සිද්ධ වාක්ය සැලසුම් සහ පුළුවන් සැලසුම් සැලසුම් සඳහා පුළුවන් සැලසුම් ස නමුත්, සාමාන්\u200dය කෝඩාර් එක්කර් එක්කර් විස්තාරය සාමාන්\u200dයයෙන්ම සංකෘතිය සහ ලොකු වචනයක් නිර්මාණය කරනවා, මොකද සං මේ පත්තුවට වෙනස් ස්ථානයේ භාෂාවික පෙට්ටර් අධාරිත NLG නිර්මාණයක් පෙනුම් කරනවා, ඒ වගේම පෙනුම් කරපු විදියට පරාම ඉතින්, විවිධිය NLG පද්ධතියේදී විශේෂයෙන් විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද්ධ විසිද', 'sv': 'Naturligt språk generation (NLG) är en kritisk komponent i talade dialogsystem. Klassisk NLG kan delas in i två faser: (1) meningsplanering: beslut om den övergripande meningsstrukturen, (2) ytrealisering: bestämning av specifika ordformer och plattning av meningsstrukturen till en sträng. Många enkla NLG-modeller är baserade på återkommande neurala nätverk (RNN) och sekvens-till-sekvens (seq2Seq) modell, som i princip innehåller en encoder-dekoder struktur; Dessa NLG-modeller genererar meningar från grunden genom att gemensamt optimera meningsplanering och ytrealisering med hjälp av ett enkelt tvärentropiförlustutbildningskriterium. Men den enkla encoder-avkodararkitekturen lider vanligtvis av att generera komplexa och långa meningar, eftersom avkodaren måste lära sig all grammatik och ordspråk kunskap. Denna uppsats introducerar en hierarkisk avkodningsmodell baserad på språkliga mönster på olika nivåer, och visar att den föreslagna metoden överträffar den traditionella modellen med en mindre modellstorlek. Dessutom är utformningen av den hierarkiska avkodningen flexibel och lätt utbyggbar i olika NLG-system.', 'so': 'Muujinta afka asalka ah (NLG) waa qayb muhiim ah oo ku qoran nidaamka dialogka. Waxaa loo qeybin karaa laba marxaladood:(1) qorsheynta qorsheynta ereyga: go’aanka ku qoran dhismaha dhamaanka ah, (2) garashada dhulka surfa: go’aanka qoraalka gaarka ah iyo sidoo kale ku wareejiyo qorshaha ereyga. Tusaale badan oo fudud oo NLG ah waxay ku saleysan yihiin shabakada neurada ee soo socda (RNN) iyo tilmaamaha kala duduwan (seq2seq), kaas oo ku qoran dhismo-decoder; Tusaaladan NLG waxay ka soo bandhigaan xukun ka soo dhaca xafiiska xafiiska qorshaha iyo garashada jaamacadaha, si ay u isticmaalaan kaararka waxbarashada khasaarada koronta ee fudud. Si kastaba ha ahaatee dhismaha qodeynta ee fudud waxey inta badan ka xanuunsadaan in uu sameeyo dhibaatooyin adag oo dhaadheer, sababtoo ah qodolku waa in uu barto aqoonta oo dhan ee maareynta iyo luqada. Kanu wuxuu soo bandhigaa noocyada NLG oo ku saleysan qaababka luuqadaha oo kala duduwan, wuxuuna muujiyaa in qaabkii la soo jeeday ay ay soo saaraan qaababka caadiga ah oo ku qoran qaab yar. Sidoo kale waxaa dheer in qorsheynta hierarchical codsigu ay leedahay xilli iyo si fudud u fidsan tahay nidaam kala duduwan ee NLG.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கம் (NLG) பேசும் உரையாடல் முறைமைகளில் ஒரு முக்கியமான பொருள். வகுப்பு NLG இரண்டு வகுப்பாக பிரிக்கலாம்: (1) வாக்கு திட்டமிடும்: மொத்த வாக்கு கட்டமைப்பின் மீது தீர்மானிக்கலாம், 2) மேல் தெரியும்: குறிப்பி @ info: whatsthis இந்த NLG மாதிரிகள் சுழற்சியிலிருந்து வாக்கியங்களை உருவாக்குகிறது ஒரு சுலபமான குறுக்குவழி இழப்பு பயிற்சி குறிப்பிட்டு  ஆயினும், எளிய குறியீட்டு மற்றும் நீண்ட வாக்கியங்களை உருவாக்குவதிலிருந்து சிக்கல் மற்றும் நீண்ட வாக்கியங்களை உருவாக்குவதில இந்த தாள் மொழிமாற்றங்களை வேறு நிலைகளில் அடிப்படையாக்கி NLG மாதிரி குறியீட்டை குறிப்பிடுகிறது, மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையை ச அதற்கு மேலும், மையமான குறியீட்டின் வடிவமைப்பு சுலபமாகவும் எளிதாகவும் NLG அமைப்புகளில் விரிவாக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'طبیعی زبان کی پیدائش (NLG) بات کی گفتگو سیسٹم میں ایک ضروری رقم ہے۔ Name بہت ساده NLG موڈل دوبارہ نیورل نیٹورک (RNN) پر بنیاد رکھتے ہیں اور سیک2سک (seq2seq) موڈل پر، جو اسے ایک کوڈر- ڈیکوڈر ساختار ہے۔ یہ NLG موڈلز ایک ساده کرسٹ انتروپی خسارہ ترین کیٹریریرین کے مطابق جماعت کی تدبیر اور سطح کی تصدیق کے مطابق اچھی طرح جواب دیتے ہیں. اگرچہ، ساده کوڈر-ڈیکوڈر معماری معماری معماری معماری معماری معماری پیچیدہ اور طویل کلمات کی پیدائش کرتی ہے، کیونکہ ڈیکوڈر کو تمام گرماٹی اور دیکتوری علم کی تعلیم حاصل کرنے کی ضرورت ہے. یہ کاغذ مختلف سطح میں زبان ریاضی پٹرنوں پر بنیاد رکھتا ہے اور دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ اس کو چھوٹی موڈل کی سائز سے زیادہ آسان کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، ہیرارک ڈیکوڈینگ کی طراحی مختلف NLG سیستم میں ہلکا اور آسان پھیلانے والا ہے.', 'uz': "Name Name @ info: whatsthis Bu NLG modellari bir so'zni boshqarish va jadvalni tasavvur qilish imkoniyatini birlashtirish mumkin. Lekin, oddiy kodkodlash muammolari murakkab va uzun soʻzlarni yaratishdan foydalanadi, chunki kodlash hamma grammatika va lugʻatni o'rganish kerak. Bu qogʻoz harfni boshqa darajadagi lingvistik shakllarga asoslangan hierarchik kodlash modelini koʻrsatiladi va ilova qilingan usuli kichkina modelning oʻlchamini bajaradi. Keyin esa, hierarchik kodlash dizayni boshqa NLG tizimlarda fleksiz va oddiy kengaytirish.", 'vi': 'Thế hệ ngôn ngữ tự nhiên (NLG) là một yếu tố quan trọng trong hệ thống đối thoại ngôn ngữ. Tổ chức âm bản cổ điển thuộc hai giai đoạn: 1) kế hoạch câu án: quyết định cấu trúc toàn bộ câu án, 2) thực hiện bề mặt: xác định dạng từ cụ thể và dồn cấu trúc câu thành chuỗi. Rất nhiều mô hình đơn giản về ngôn ngữ thuộc về hệ thần kinh thường xuyên (RNN) và mô hình lặp lại (seq2seq) chứa cơ bản một cấu trúc mã hóa. những mô hình NLI này tạo ra các câu từ vết xước bằng cách cùng cải thiện bản án và thực hiện bề mặt bằng một tiêu đề đào tạo ngang ngẫu nhiên. Tuy nhiên, cấu trúc đơn giản mã hóa thường bị chi tiết bởi các câu phức tạp và dài, vì người giải mã phải học to àn bộ ngôn ngữ và chỉ dẫn. Tờ giấy này đưa ra một mô hình về giải mã thứ tự dựa trên các mô hình ngôn ngữ ở các cấp khác nhau, và cho thấy phương pháp được đề xuất vượt trội hơn cái kiểu truyền thống với kích thước mô hình nhỏ hơn. Hơn nữa, thiết kế của việc giải mã tầng dưới rất linh hoạt và dễ mở rộng trong nhiều hệ thống NLG khác nhau.', 'bg': 'Генерирането на естествен език (НЛГ) е критичен компонент в системите за говорен диалог. Класическият НЛГ може да бъде разделен на две фази: (1) планиране на изреченията: вземане на решение за цялостната структура на изречението, (2) реализация на повърхността: определяне на конкретни форми на словото и изравняване на структурата на изречението в низ. Много прости модели на НЛГ се основават на повтарящи се невронни мрежи (RNN) и модел последователност към последователност (seq2seq), който основно съдържа структура на кодер-декодер; тези модели генерират изречения от нулата чрез съвместно оптимизиране на планирането на изреченията и реализацията на повърхността, използвайки прост критерий за обучение за загуба на кръстосана ентропия. Въпреки това, простата архитектура на кодер-декодер обикновено страда от генериране на сложни и дълги изречения, защото декодерът трябва да научи всички знания за граматиката и дикцията. Настоящата статия представя йерархичен декодиращ модел базиран на езикови модели на различни нива и показва, че предложеният метод превъзхожда традиционния с по-малък размер на модела. Освен това дизайнът на йерархичното декодиране е гъвкав и лесно разширяем в различни системи.', 'hr': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u govornim dijalogskim sustavima. Klasična NLG može se podijeliti na dvije faze: (1) planiranje rečenica: odlučivanje o cjelokupnoj strukturi rečenica, (2) realizacija površine: određivanje specifičnih formulara riječi i laskanje strukture rečenica u žicu. Mnogi jednostavni NLG modeli su temeljeni na rekonstruiranim nervnim mrežama (RNN) i modelu sekvencije do sekvencije (seq2seq), koji u osnovi sadrži strukturu kodera-dekodera; Ovi NLG modeli stvaraju kazne iz ogrebotine zajedno optimizirajući planiranje kazne i realizaciju površine s jednostavnim kriterijom obuke gubitka prekršne entropije. Međutim, jednostavna arhitektura kodera-dekodera obično pati od stvaranja kompleksnih i dugih rečenica, jer dekoder mora naučiti sve znanje gramatike i dikcije. Ovaj papir predstavlja hijerarhički model dekodiranja NLG na temelju jezičkih obrazaca na različitim razinama i pokazuje da predložena metoda nadmašuje tradicionalnu s manjom veličinom model a. Osim toga, dizajn hijerarhijskog dekodiranja je fleksibilan i lako produžljiv u različitim sustavima NLG-a.', 'nl': 'Natuurlijke taalgeneratie (NLG) is een cruciaal onderdeel in gesproken dialoogsystemen. Klassieke NLG kan worden onderverdeeld in twee fasen: (1) zinsplanning: beslissen over de algehele zinsstructuur, (2) oppervlakterealisatie: bepalen van specifieke woordvormen en afvlakken van de zinsstructuur tot een string. Veel eenvoudige NLG modellen zijn gebaseerd op recidivierende neurale netwerken (RNN) en seq2seq (seq2seq) model, dat in principe een encoder-decoder structuur bevat; Deze NLG modellen genereren zinnen vanaf nul door gezamenlijk zinnenplanning en oppervlakterealisatie te optimaliseren met behulp van een eenvoudig cross entropie verlies trainingscriterium. Echter, de eenvoudige encoder-decoder architectuur lijdt meestal aan het genereren van complexe en lange zinnen, omdat de decoder alle grammatica en dictie kennis moet leren. Dit artikel introduceert een hiërarchisch decoderingsmodel op basis van taalpatronen op verschillende niveaus, en toont aan dat de voorgestelde methode de traditionele methode met een kleinere modelgrootte overtreft. Bovendien is het ontwerp van de hiërarchische decodering flexibel en eenvoudig uit te breiden in verschillende NLG systemen.', 'da': 'Naturligt sprog generation (NLG) er en kritisk komponent i talte dialogsystemer. Klassisk NLG kan opdeles i to faser: (1) sætningsplanlægning: beslutning om den overordnede sætningsstruktur, (2) overfladebehandling: bestemmelse af specifikke ordformer og fladning af sætningsstrukturen til en streng. Mange enkle NLG modeller er baseret på tilbagevendende neurale netværk (RNN) og sekvens-til-sekvens (seq2Seq) model, som dybest set indeholder en encoder-dekoder struktur; Disse NLG-modeller genererer sætninger fra bunden ved i fællesskab at optimere sætningsplanlægning og overfladebehandling ved hjælp af et simpelt træningskriterium for cross entropi tab. Men den enkle encoder-dekoder arkitektur lider normalt af at generere komplekse og lange sætninger, fordi dekoder skal lære al grammatik og ordbog viden. Denne artikel introducerer en hierarkisk afkodning NLG model baseret på sproglige mønstre på forskellige niveauer, og viser, at den foreslåede metode overgår den traditionelle med en mindre modelstørrelse. Desuden er udformningen af den hierarkiske afkodning fleksibel og let udvidelig i forskellige NLG-systemer.', 'de': 'Die Generierung natürlicher Sprache (NLG) ist ein wichtiger Bestandteil in gesprochenen Dialogsystemen. Klassisches NLG kann in zwei Phasen unterteilt werden: (1) Satzplanung: Entscheidung über die Gesamtsatzstruktur, (2) Flächenrealisierung: Bestimmen bestimmter Wortformen und Abflachen der Satzstruktur zu einer Zeichenfolge. Viele einfache NLG-Modelle basieren auf rezidivierenden neuronalen Netzen (RNN) und Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq)-Modellen, die im Grunde eine Encoder-Decoder-Struktur enthalten; Diese NLG-Modelle generieren Sätze von Grund auf, indem sie die Satzplanung und Oberflächenrealisierung gemeinsam mit einem einfachen Cross Entropie Loss Training Kriterium optimieren. Allerdings leidet die einfache Encoder-Decoder-Architektur meist unter der Generierung komplexer und langer Sätze, da der Decoder alle Grammatik- und Diktionskenntnisse erlernen muss. Diese Arbeit stellt ein hierarchisches Dekodierungsmodell vor, das auf linguistischen Mustern auf verschiedenen Ebenen basiert und zeigt, dass die vorgeschlagene Methode das traditionelle mit einer kleineren Modellgröße übertrifft. Darüber hinaus ist das Design der hierarchischen Dekodierung flexibel und einfach erweiterbar in verschiedenen NLG-Systemen.', 'id': 'Natural language generation (NLG) is a critical component in spoken dialogue systems.  NLG klasik dapat dibagi menjadi dua fase: (1) rencana kalimat: memutuskan struktur kalimat keseluruhan, (2) realizasi permukaan: menentukan bentuk kata spesifik dan menyerap struktur kalimat ke dalam string. Banyak model NLG sederhana berdasarkan jaringan saraf (RNN) dan model sequence-to-sequence (seq2seq), yang pada dasarnya mengandung struktur pengekode-dekoder; Model NLG ini menghasilkan kalimat dari nol dengan bersama-sama optimisasi rencana kalimat dan realizasi permukaan menggunakan kriterium pelatihan kehilangan entropi salib sederhana. Namun, arsitektur pengekode sederhana biasanya menderita dari menghasilkan kalimat kompleks dan panjang, karena pengekode harus belajar semua pengetahuan gramatika dan kata. Kertas ini memperkenalkan model dekodasi hierarkis NLG berdasarkan pola bahasa di tingkat yang berbeda, dan menunjukkan bahwa metode yang diusulkan melebihi metode tradisional dengan ukuran model yang lebih kecil. Selain itu, desain dekodasi hierarkis fleksibel dan mudah diperluaskan dalam berbagai sistem NLG.', 'ko': '자연언어생성(NLG)은 말하기 대화 시스템의 중요한 구성 부분이다.경전 NLG는 두 단계로 나눌 수 있다. (1) 문장 계획: 전체 문장 구조를 확정하고, (2) 표면 실현: 특정한 어형을 확정하고 문장 구조를 문자열로 편평하게 한다.많은 간단한 NLG 모델은 귀속신경망(RNN)과 서열에서 서열(seq2seq) 모델을 바탕으로 하는데 이 모델은 기본적으로 인코더-디코더 구조를 포함한다.이들 NLG 모델은 간단한 교차엔트로피 손실 훈련 가이드라인을 사용해 문장 계획 최적화와 표면 구현을 결합해 처음부터 문장을 생성한다.그러나 간단한 디코더 구조는 보통 복잡한 긴 문장을 만들어 낸다. 왜냐하면 디코더는 모든 문법과 어휘 지식을 배워야 하기 때문이다.본고는 서로 다른 차원 언어 모델을 바탕으로 하는 층 디코딩 NLG 모델을 소개하고 이 방법은 모델의 사이즈가 비교적 작은 상황에서 전통적인 방법보다 우수하다는 것을 나타낸다.또한 다양한 NLG 시스템에서 쉽게 확장할 수 있도록 계층형 디코딩을 유연하게 설계했습니다.', 'fa': 'نسل زبان طبیعی (NLG) یک بخش مهمی در سیستم گفتگو است. NLG کلاسیک می\u200cتواند به دو مرحله تقسیم شود: (۱) برنامه\u200cریزی جمله: تصمیم گرفتن بر ساختار جمعی جمعیت جمعیت, (۲) تأکید سطح: تعیین کردن فرم\u200cهای کلمه خاصی و ساختار جمعیت را به یک مرحله تقسیم کند. بسیاری از مدل\u200cهای ساده NLG بر روی شبکه\u200cهای عصبی (RNN) و مدل\u200cهای sequence-to-sequence (seq2seq) پایه\u200cبندی می\u200cشوند که در اساساً یک ساختار رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده دارد. این مدل\u200cهای NLG با استفاده از یک مقدار آموزشی از دست دادن انتروپی ساده، جمله\u200cهایی از خرابش با نیکوترین برنامه\u200cبندی کردن جمله\u200cها و تصمیم\u200cگیری سطح تولید می\u200cکنند. با این حال، معماری ساده\u200cای که کودکور\u200cدهنده\u200cها معمولاً از تولید جمله\u200cهای پیچیده و طولانی رنج می\u200cبرد، زیرا دکور باید تمام دانش\u200cهای گرم\u200cشناسی و دیکتوری را یاد بگیرد. این کاغذ یک مدل رمزبندی NLG را معرفی می\u200cکند که بر اساس الگوهای زبان\u200cشناسی در سطح مختلف است، و نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد سنتی را با اندازه\u200cی مدل کوچکتر انجام می\u200cدهد. علاوه بر این، طراحی دکوندۀ دایره\u200cآفرینی در سیستم\u200cهای NLG متفاوت flexible و آسان\u200cتر است.', 'sw': 'Natural language generation (NLG) is a critical component in spoken dialogue systems.  NLG ya klassic inaweza kusambazwa katika hatua mbili: (1) mipango ya hukumu: kuamua juu ya muundo wa hukumu jumla, (2) ufahamu wa uso wa juu: kuamua namna maalum za maneno na kuibadilisha muundo wa hukumu kuwa mfumo wa mfumo. Miradi mingi rahisi ya NLG inatokana na mitandao ya neura yanayoendelea (RNN) na mfumo wa sekunde-kwa-sekunde (seq2seq), ambayo kwa ujumla ina muundo wa kodi-decoder; Mradi huu wa NLG unatengeneza sentensi kutoka kwenye kuchunguza kwa kuimarisha mipango ya hukumu pamoja na kutambua usoni kwa kutumia kigezo rahisi cha mafunzo ya kupoteza kwa upande mwingine. Hata hivyo, ujenzi rahisi wa kodi unaotumia mara nyingi unapata mateso kutokana na kutengeneza sentensi tatizo na ndefu, kwa sababu kodi lazima kujifunza maarifa yote ya kurasa na madikteta. Gazeti hili linaonyesha muundo wa NLG unaoharibiwa kwa miundo ya lugha katika ngazi tofauti, na inaonyesha kwamba mbinu hiyo inayopendekezwa inaonyesha utamaduni wa a in a hiyo yenye ukubwa mdogo. Zaidi ya hayo, ubunifu wa uchunguzi wa mifumo ya NLG ni mzungufu na kwa urahisi sana.', 'af': "Natuurlike taal generasie (NLG) is 'n kritiese komponent in praat dialoog stelsels. Klassieke NLG kan in twee fase gedeel word: (1) setningsplaning: besluit op die oorspronklike setingsstruktuur, (2) oorspronklike realisasie: besluit spesifieke woord vorms en die setingsstruktuur in 'n string. Baie eenvoudige NLG-modelles is gebaseer op herhaalde neuralnetwerke (RNN) en sekwensie-na-sekwensie (seq2seq) model, wat basies bevat 'n enkoder-dekoderstruktuur; Hierdie NLG-modelles genereer setinge van skrap deur saamstig optimaliseer van setinge planeer en oorspronklike realisasie te gebruik met 'n eenvoudige kruis entropie verlies onderwerking kriterie. Maar die eenvoudige enkoder-dekoder-arkitektuur lyf gewoonlik van die genereering van kompleks en lang teikens, omdat die dekoder al die grammatieke en diktasie kennis moet leer. Hierdie papier introduseer 'n hierarkies dekodering NLG model gebaseer op lingwisiese patrone in verskillende vlakke en wys dat die voorgestelde metode die tradisionele een met 'n kleiner model grootte uitvoer. Verder is die ontwerp van die hierarkies dekodering fleksibel en maklik uitbreiding in verskillende NLG stelsels.", 'sq': 'Natural language generation (NLG) is a critical component in spoken dialogue systems.  NLG klasike mund të ndahet në dy faza: (1) planifikimi i fjalëve: vendosja mbi strukturën e përgjithshme të fjalëve, (2) realizimi i sipërfaqes: përcaktimi i formave specifike të fjalëve dhe shtrirja e strukturës së fjalëve në një rreshtë. Shumë modele të thjeshta NLG janë bazuar në rrjetet neurale të përsëritura (RNN) dhe modelin sekuencë-në-sekuencë (seq2seq), i cili në thelb përmban një strukturë koduesi-dekoderi; këto modele NLG gjenerojnë fjalë nga zero duke optimizuar së bashku planifikimin e fjalëve dhe realizimin e sipërfaqes duke përdorur një kriter të thjeshtë trajnimi të humbjes së entropisë kryqësore. Megjithatë, arkitektura e thjeshtë e koduesit-dekoderit zakonisht vuan nga krijimi i fjalimeve komplekse dhe të gjata, sepse dekoderi duhet të mësojë të gjitha njohuritë e gramatikës dhe dikcionit. Ky dokument paraqet një model hierarkik dekodimi NLG bazuar në modele gjuhësore në nivele të ndryshme dhe tregon se metoda e propozuar është më e lartë se metoda tradicionale me një madhësi më të vogël modeli. Përveç kësaj, dizajni i dekodimit hierarkik është fleksibel dhe i zgjerueshëm lehtë në sisteme të ndryshme NLG.', 'tr': 'Natal dil döredilişi (NLG) gürleýän dijal sistemlerinde bir wajyp komponentdir. NLG klasik bir sany iki fasada bölünebilir: (1) sözlem düzenlemesi: jemi sözlem strukturasyna karar bermek, (2) ýüze çykmak: a ýratyn söz biçimlerini tanamak we sözlem strukturasyny bir string diýip süýşürip biler. Köp basit NLG nusgalary tekrarly näyral şebekelere (RNN) we sıralana-tertibe (seq2seq) nusgasyna dayanan, bu nusgasynda ködleme-dekoder strukturuny bar; Bu NLG modelleri sözleriň planlamasyny we ýüze çykarmasyny üçin ýeterlik çarpak entropiýanyň ýitirmesi kriteriýasyny ulanyp ýöredir. Ýöne basit koder-koder arhitektura adatça kompleks we uzak sözleri döretmekden bolýar, sebäbi koder hemme gramatika we diksiýa bilgi öwrenmeli. Bu kagyz lingwistiki düzedilerde daýanýar bir NLG ködleme modelini tanyşdyrýar we bu teklip eden yöntemiň kiçi bir nusga bilen däpli ýigrendigini görkez. Hem, iýerarhiýal ködleme taslamasynyň görnüş sistemlerde fleksibil we aňsat ýakynlaşyp bilýär.', 'hy': 'Բնական լեզվի ստեղծման (ՆԼԳ) կարևոր բաղադրիչ է խոսվող հաղորդակցման համակարգերում: Կլասիկ ՆԼԳ-ը կարող է բաժանել երկու փուլերով: (1) նախադասության պլանավորում: որոշում է նախադասության ընդհանուր կառուցվածքը, (2) մակերևույթի իրականացումը: որոշում է որոշակի բառերի ձևերը և հարվածում նախադասության կառո Շատ պարզ ՆԼԳ մոդելներ հիմնված են կրկնվող նյարդային ցանցերի (ՌՆՆ) և հաջորդականություն-հաջորդականություն-հաջորդականություն-հաջորդականություն-մոդելի վրա, որը հիմնականում ներառում է կոդեր-կոդեր կառուցված այս ՆԼԳ մոդելները զրոյից նախադասություններ են ստեղծում միասին օպտիմացնում նախադասությունների պլանավորումը և մակերևույթի իրականացումը, օգտագործելով պարզ խաչը էնտրոպիայի կորստի ուսումնասիրություն: However, the simple encoder-decoder architecture usually suffers from generating complex and long sentences, because the decoder has to learn all grammar and diction knowledge.  Այս թղթին ներկայացնում է հիերարխիկ ՆԼԳ-ի կոդավորման մոդել, որը հիմնված է լեզվաբանական կաղապարների վրա տարբեր մակարդակներում, և ցույց է տալիս, որ առաջարկած մեթոդը գերազանցում է ավանդական մոդելի ավելի փոքր չափով: Ավելին, հիերարխիկ կոդավորման նախագծը ճկուն է և հեշտությամբ ընդլայնելի տարբեր ՆԼԳ համակարգերում:', 'am': 'የተለመደ ቋንቋ ትውልድ የክላሲክ NLG ወደ ሁለት ደረጃዎች መካፈል ይችላል:(1) የግንኙነት አካባቢ ፕሮግራም: በሙሉ የቁጥጥር ግንኙነት (2) መግለጫ ላይ ይፈርዳል:: የተለያዩ ቃላት ፎርማቶችን ማረጋገጥ እና የግንኙነቱን ሥርዓት ወደ string ማሳየት ነው። ብዙዎች ቀላል NLG ሞዴላዎች በተደገመ የደዌብ መረብ (RNN) እና በseq2seq (seq2seq) ሞዴል ላይ በመሠረት ላይ የተመሳሰሩ ናቸው፡፡ እነዚህ የNLG ዓይነቶች የቁጥጥር ማስተካከል እና የመስመር ግንኙነትን በመጠቀም ቀላል የመስቀል መስቀል ተማሪ ክፍተቶችን በመጠቀም የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡ ነገር ግን ቀላል የencoder-decoder መሠረተ መሠረት በተቃውሞ ውጤት እና ረጅም ፍርድ መፍጠር ያስጨንቃቸዋል፡፡ የኮድዶር አዋጅ ሁሉንም መዝገብ እና መዝገብ እውቀት ማር ያስፈልጋል፡፡ ይህ ገጽ የNLG ዓይነቶች በተለየ ደረጃዎች ላይ የተመሳሳይ የኤሬርክስቲክ አካባቢ ሞዴል የሚያሳየው፣ በተዘጋጀውም ሥርዓት በትንሽ ሞዴል መጠን የሚያሳየው ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የኤርተርክ አካውንድ አካባቢ እና በተለያዩ የNLG ስርዓቶች ላይ ቀላል ይዘረጋል፡፡', 'az': 'Təbiətli dil nəzəriyyəti (NLG) danışmış dijalog sistemlərində kritik bir komponentdir. Klasik NLG iki səfərə bölünə bilər: (1) cümlələr planlaması: bütün cümlələr yapısına karar verir, (2) səfərə təşkil edir: xüsusi söz formlarını təşkil edir və cümlələr yapısını bir səfərə təşkil edir. Bir çox basit NLG modelləri tekrarlı nöral a ğları (RNN) və seq2seq modellərinə dayanılır, bunun əslində kodlayıcı-dekoder quruluşu içərir. Bu NLG modelləri cümlələrin planlamasını və üzərində təşkil etməsini birlikdə optimizləndirən, basit çətinliklə entropiya ziyana uğradığı təhsil kriterisini istifadə edərək cümlələrdən təşkil edirlər. Ancaq basit koder-dekoder arhitektarı genellikle kompleks və uzun cümlələr yaratmaqdan əziyyət verir, çünki dekoder bütün grammatik və diktatlı bilgi öyrənməsi lazımdır. Bu kağıt, dil modellərinin müxtəlif səviyyələrində dayanan hiyerarşik kodlama NLG modelini təşkil edir və təklif edilmiş metodların daha kiçik modellərin böyüklüyü ilə təşkil edir. Daha sonra, hiyerarşik kodlamasının dizaynı müxtəlif NLG sistemlərində fleksibildir və asanlıqla genişlənir.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা প্রজন্ম (NLG) কথোপকথন ডায়ালগ সিস্টেমে একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। ক্লাসিক এনএলজি দুই প্যাসে বিভক্ত হতে পারে: (1) বাক্য পরিকল্পনা: সাধারণ বাক্যের কাঠামোর উপর সিদ্ধান্ত নেওয়া যায়, (2) সার্ভেস বুঝতে পারে: বিশেষ শব অনেক সাধারণ এনএলজি মডেল পুনরাবার নিউরেল নেটওয়ার্ক (RNN) এবং সেকেন্স-থেকে সেকেন্স (seq2seq) মডেলের ভিত্তিতে ভিত্তিক রয়েছে, যার মূল ধারণায় একটি  এনএলজি মডেলগুলো সাধারণ ক্রস এন্ট্রোপি ক্ষতিগ্রস্ত প্রশিক্ষণের মূল্য ব্যবহার করে যুক্তরাষ্ট্রের পরিকল্পনা এবং পৃষ্ঠার বিষয়টি  কিন্তু সাধারণত সাধারণত সংক্রান্ত এনকোডার-ডেকোডার আর্কিটেক্টার সংক্রান্ত জটিল এবং লম্বা শাস্তি তৈরি করার ক্ষেত্রে কষ্ এই পত্রিকাটি ভিন্ন স্তরে ভাষার ভিত্তিক প্যাটারের উপর ভিত্তিক এনএলজি মডেলের একটি হায়েরারাক্কিল ডিকোডিং চিহ্নিত করে এবং দেখাচ্ছে যে প্রস্ত Furthermore, the design of the hierarchical decoding is flexible and easily-extendible in various NLG systems.', 'bs': 'Prirodna generacija jezika (NLG) je kritična komponenta u govornim dijalogskim sistemima. Klasična NLG može se podijeliti na dvije faze: 1) planiranje rečenica: odlučivanje o cjelokupnoj strukturi rečenica, (2) realizacija površine: određivanje specifičnih formulara riječi i laskanje strukture rečenica u žicu. Mnogi jednostavni NLG modeli su temeljeni na recidivnim neuralnim mrežama (RNN) i modelu sekvence do sekvence (seq2seq), koji u osnovi sadrži strukturu kodera-dekodera; Ovi modeli NLG proizvode rečenice iz ogrebotine zajedno optimizirajući planiranje kazne i realizaciju površine koristeći jednostavan kriterij obuke gubitka prekršne entropije. Međutim, jednostavna arhitektura kodera obično pati od stvaranja kompleksnih i dugih rečenica, jer dekoder mora naučiti sve znanje gramatike i dikcije. Ovaj papir predstavlja hijerarhički model dekodiranja NLG na temelju jezičkih obrazaca na različitim nivoima, i pokazuje da predloženi metod iznosi tradicionalnu sa manjom veličinom model a. Osim toga, dizajn hijerarhijskog dekodiranja je fleksibilan i lako produžljiv u raznim NLG sistemima.', 'cs': 'Generace přirozeného jazyka (NLG) je klíčovou součástí mluvených dialogových systémů. Klasické NLG lze rozdělit do dvou fází: (1) plánování vět: rozhodování o celkové struktuře věty, (2) realizace povrchu: určení konkrétních slovních forem a zploštění struktury vět do řetězce. Mnoho jednoduchých NLG modelů je založeno na recidivních neuronových sítích (RNN) a sekvenčním modelu (seq2seq), který v podstatě obsahuje strukturu kodéru a dekodéru; Tyto NLG modely generují věty od nuly společně optimalizací plánování vět a realizace povrchu pomocí jednoduchého kritéria tréninku ztráty křížové entropie. Nicméně, jednoduchá architektura kodéru-dekodéru obvykle trpí generováním složitých a dlouhých vět, protože dekodér se musí naučit všechny znalosti gramatiky a dikce. Tento článek představuje hierarchický dekódovací model NLG založený na jazykových vzorcích na různých úrovních a ukazuje, že navrhovaná metoda překonává tradiční metodu s menší velikostí modelu. Navíc je návrh hierarchického dekódování flexibilní a snadno rozšířitelný v různých NLG systémech.', 'ca': "La generació de llenguatges naturals (NLG) és un component crític en els sistemes de diàleg parlat. NLG clàssic es poden dividir en dues fases: (1) planificació de frases: decidir sobre l'estructura global de frases, (2) realizació de la superfície: determinar formes específices de paraules i plaçar l'estructura de frases en una cadena. Molts models NLG simples es basan en xarxes neurals recurrents (RNN) i seq2seq, que bàsicament conté una estructura de codificador-decoder; aquests models NLG generen frases de zero optimitzant conjuntament la planificació de frases i la realizació de la superfície fent servir un simple criteri d'entrenament de pèrdua d'entropia cruzada. Tanmateix, la arquitectura simple del codificador-decoder normalment pateix generant frases complexes i llargues, perquè el codificador ha d'aprendre tot el coneixement gramàtic i diccionari. Aquest paper introdueix un model jeràrquic de descodificació NLG basat en patrons lingüístics a diferents nivells, i mostra que el mètode proposat supera el tradicional amb una mida més petita. Furthermore, the design of the hierarchical decoding is flexible and easily-extendible in various NLG systems.", 'et': 'Looduskeele genereerimine (NLG) on kõneleva dialoogi süsteemide kriitiline komponent. Klassikaline NLG võib jagada kaheks etapiks: (1) lause planeerimine: lause üldise struktuuri otsustamine, (2) pinna realiseerimine: konkreetsete sõnavormide määramine ja lause struktuuri lamendamine stringiks. Paljud lihtsad NLG mudelid põhinevad korduvatel närvivõrkudel (RNN) ja järjestuse-järjestuse mudelil (seq2seq), mis põhimõtteliselt sisaldab kodeerija-dekooderi struktuuri; Need NLG mudelid loovad lauseid nullist, optimeerides ühiselt lausete planeerimist ja pinna realiseerimist, kasutades lihtsat ristentroopia kaotuse treeningkriteeriumi. Kuid lihtne kodeerija-dekooderi arhitektuur kannatab tavaliselt keeruliste ja pikkade lausete genereerimise tõttu, sest dekooder peab õppima kõik grammatika- ja diktsiooniteadmised. Käesolev töö tutvustab hierarhilist dekodeerimismudelit, mis põhineb keelelistel mustritel erinevatel tasanditel, ning näitab, et kavandatud meetod ületab traditsioonilist väiksema mudeli suurusega. Lisaks on hierarhilise dekodeerimise disain paindlik ja kergesti laiendatav erinevates NLG süsteemides.', 'fi': 'Luonnonkielen luominen (NLG) on keskeinen osa puhuttua vuoropuhelua. Klassinen NLG voidaan jakaa kahteen vaiheeseen: (1) lausesuunnittelu: lauseen kokonaisrakenteen päättäminen, (2) pintatoteutus: tiettyjen sanamuotojen määrittäminen ja lauserakenteen tasoittaminen merkkijonoksi. Monet yksinkertaiset NLG-mallit perustuvat toistuviin hermoverkkoihin (RNN) ja sekvenssi-sekvenssimalliin (seq2seq), jotka sisältävät periaatteessa kooderi-dekooderirakenteen; Nämä NLG-mallit tuottavat lauseita tyhjästä optimoimalla lausesuunnittelu ja pintatoteutus yksinkertaisella ristientropiahäviön harjoituskriteerillä. Yksinkertainen kooderi-dekooderiarkkitehtuuri kärsii kuitenkin yleensä monimutkaisten ja pitkien lauseiden tuottamisesta, koska dekooderin on opittava kaikki kielioppi- ja sanastotiedot. Tämä artikkeli esittelee hierarkkisen dekoodausmallin, joka perustuu eri tasoisiin kielikuvioihin, ja osoittaa, että ehdotettu menetelmä suoriutuu perinteisestä pienemmällä mallikoolla. Lisäksi hierarkkisen dekoodauksen suunnittelu on joustavaa ja helposti laajennettavissa eri NLG-järjestelmissä.', 'jv': 'Peringatan kanggo kelas (NLG) iku kompon sing dikarepon sing gagal karo sistem conversasi. Where: Ana sampeyan NLG model sing basa saben karo recurent Neral netwark (DNN) lan model sekondirno-to-sekondirno (seq2seq), sampeyan sumusulah sistem koder-decoder NLG modeler sejer kelamèn setungsane kapan kelamèn dadi nggawe gerakan luar nggawe barang nggawe kapan kuwi setungsane kapan kuwi tindakan Awak dhéwé, akeh koder-dekorahaan saiki iki dadi seneng pisan kelangan kelangan kelangan winih lan akeh barang, soalé dekorahaan kudu kelangan kelangan kelangan kelangan kelangan sampek karo diktasyon. Perintah iki dadi nggawe model NLG sing basa saben nggawe sistem anyar nggawe barang kelas, lan bongka-bongka kuwi tindakan ono wektu nggawe barang sistem sing wis ngerasakno gawe nguasai model sing apik. Buk-Buk, design kedokanan akeh dikondisikno karo akeh langgar lan gampang iso nguasai sistem NLG sing sampeyan.', 'he': 'יוצר שפת טבעית (NLG) הוא רכיב קריטי במערכות דיאלוג מדברים. NLG קלאסי ניתן לחלק לשני שלבים: (1) תכנון משפטים: החלטה על מבנה המשפט הכללי, (2) הבנה על פני השטח: קבענו צורות מילים ספציפיות ומשפלים את מבנה המשפט לתוך רצועה. דוגמנים NLG פשוטים רבים מבוססים על רשתות עצביות חוזרות (RNN) ומודל רצף לרצף (seq2seq), שבבסיס מכיל מבנה קודד-קידור; דוגמנים NLG אלה יוצרים משפטים מאפס על ידי אופטימיזציה משותפת תוכנית משפטים ומבנה על פני השטח באמצעות קריטוריון אימון לאבד אנטרופיה צלב פשוט. בכל אופן, הארכיטקטורה הפשוטה של הקודר-מפענח בדרך כלל סובלת מליצור משפטים מורכבים וארוכים, כי הקודר צריך ללמוד את כל הידע של גרמטיקה ומדיקציה. העבודה הזו מציגה מודל גייררכי של NLG המבוסס על דפוסים שפתיים ברמות שונות, ומראה שהשיטה המוצעת מתגברת על הדפוס המסורתי עם גודל מודל קטן יותר. חוץ מזה, העיצוב של הפיתוח הייררכי הוא גמיש וקל להתרחש במערכות NLG שונות.', 'sk': 'Generacija naravnega jezika (NLG) je ključna sestavina v govorjenih dialognih sistemih. Klasični NLG lahko razdelimo na dve fazi: (1) načrtovanje stavkov: odločanje o celotni strukturi stavka, (2) uresničevanje površine: določanje določenih oblik besed in sploščanje strukture stavka v niz. Številni preprosti modeli NLG temeljijo na ponavljajočih se nevronskih omrežjih (RNN) in modelu zaporedja v zaporedje (seq2seq), ki v bistvu vsebuje strukturo kodirnika-dekoderja; ti modeli NLG ustvarjajo stavke iz nič s skupno optimizacijo načrtovanja stavkov in uresničevanja površine z uporabo preprostega merila usposabljanja za izgubo navzkrižne entropije. Vendar pa preprosta arhitektura kodirnika-dekodirnika običajno trpi zaradi ustvarjanja kompleksnih in dolgih stavkov, ker se mora dekodirnik naučiti vsega znanja slovnice in slovnice. Ta prispevek uvaja hierarhični model dekodiranja NLG, ki temelji na jezikovnih vzorcih na različnih ravneh, in pokaže, da predlagana metoda presega tradicionalno z manjšo velikostjo modela. Poleg tega je zasnova hierarhičnega dekodiranja prilagodljiva in enostavno razširljiva v različnih sistemih NLG.', 'ha': "Kishi na zaman harshen aiki (NLG) yana da kima mai muhimmanci cikin tsarin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani. @ action: button Yi yawa masu motsi na NLG masu sauƙi ne a kan asansa da zanen tsarin kwamfyutan neura wanda ya sake daidai (RNN) da motsi mai sauri-zuwa-sequence (seq2seq), wanda ke ƙunsa da wani tsarin kode-coder; waɗannan masu motsi na NLG, ke ƙara sigogi daga lumbar kwamfyuta, kuma ana kwaɗa ɗatar da gane cewa na shirin ayuka da bakin fuskar kwamfyuta, da kuma ya yi amfani da kimar tsarin na hasara na komai mai sauƙi. However, the simple encoder-decoder architecture usually suffers from generating complex and long sentences, because the decoder has to learn all grammar and diction knowledge.  Wannan takardan na ƙunsa da wata motel na hierrrchical kodin NLG a kan salon da tsarin linguistic cikin darajõji daban-daban, kuma yana nuna cewa, shirin da aka buƙata, yana nuna cewa, watannin da aka ƙayyade shi yana da girma mai ƙarami. Furan haka, zaɓen kode na hiararkiki yana mai fleksa da mai sauƙi cikin wasu na'urar NLG.", 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་ལག་ཅིག་ཡིན་པར་འཆར་བཀོད་པའི་ཆ་ཤས་ཤིག་རེད། Classic NLG can be divided into two phases: (1) sentence planning: deciding on the overall sentence structure, (2) surface realization: determining specific word forms and flattening the sentence structure into a string. Many simple NLG models are based on recurrent neural networks (RNN) and sequence-to-sequence (seq2seq) model, which basically contains a encoder-decoder structure; and these NLG models generate sentences from scratch by jointly optimizing sentence planning and surface realization using a simple cross entropy loss training criterion. འོན་ཀྱང་། སྤྱིར་བཏང་བ་ཨིན་ཀོ་ཌིར་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་པ་འདི་རྒྱུན་ལྡན་དང་རྩིས་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་གསར་བསྐྲུན་གཏོང་ཐུབ་པའི་སྐབས་ ཤོག འོན་ཀྱང་། དབུས་གཞུང་གི་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་བཟོ་བཀོད་འདི་ནུས་པ་སྣ་ཚོགས་ལས་སླ་ཕམ་ཆེན་པོ་ཡིན།'}
{'en': 'RankME : Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'ar': 'RankME: تقييمات بشرية موثوقة لتوليد اللغة الطبيعية', 'fr': 'RankMe\xa0: évaluations humaines fiables pour la génération du langage naturel', 'pt': 'RankME: classificações humanas confiáveis para geração de linguagem natural', 'es': 'RankMe: calificaciones humanas confiables para la generación de lenguaje natural', 'ja': 'RankME ：自然言語生成のための信頼できる人間評価', 'zh': 'RankME曰:自然语言生者人评级', 'hi': 'RankME: प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के लिए विश्वसनीय मानव रेटिंग', 'ru': 'RankME: Надежные человеческие рейтинги для генерации естественного языка', 'ga': 'RankME: Rátálacha Iontaofa Daonna do Ghiniúint Teanga Nádúrtha', 'ka': 'RankME', 'hu': 'RankME: Megbízható emberi minősítések a természetes nyelv generálásához', 'el': 'Αξιόπιστες ανθρώπινες βαθμολογίες για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας', 'it': 'RankME: valutazioni umane affidabili per la generazione del linguaggio naturale', 'kk': 'RankME: Natural Language Generation Reliable Human Ratings', 'ms': 'RankME: Nilai Manusia yang boleh dipercayai untuk Jenerasi Bahasa Alami', 'ml': 'റാങ്ക്മെ', 'mt': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'mn': 'RankME: Байгалийн хэл төрөлхтний хүн төрөлхтний түвшин', 'no': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'pl': 'RankME: Niezawodne oceny ludzkie dla generowania języka naturalnego', 'ro': 'RankME: Evaluări umane fiabile pentru generarea limbajului natural', 'lt': 'RankME: patikimi žmogaus vertinimai gamtos kalbų gamybai', 'mk': 'RankME: Поверливи човечки оценки за генерација на природен јазик', 'sr': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'so': 'RankME: Rating reliable human', 'sv': 'RankME: Tillförlitliga mänskliga betyg för generering av naturligt språk', 'ta': 'குறிப்பு: இயல்பான மொழி உருவாக்கத்திற்கு தீர்க்கக்கூடிய மனித வெளியீடுகள்', 'si': 'RankME', 'ur': 'RankME: طبیعی زبان پیدائش کے لئے قابل اعتبار انسان ریٹینگ', 'uz': 'RankME: Asosiy tillar yaratish uchun qoʻllanmalar', 'vi': 'Cấp bậc: Đáng tin cậy cho Hệ thống ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Надеждни човешки оценки за генериране на естествен език', 'nl': 'RankME: Betrouwbare menselijke beoordelingen voor het genereren van natuurlijke taal', 'hr': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'da': 'RankME: Pålidelige menneskelige vurderinger for generering af naturligt sprog', 'ko': 'RankME: 자연 언어로 만들어진 믿을 만한 인간 등급', 'id': 'RankME: Rating Manusia yang Dipercayai untuk Generasi Bahasa Alami', 'fa': 'RankME: Rating Human Reliable for Natural Language Generation', 'de': 'RankME: Zuverlässige menschliche Bewertungen für die Generierung natürlicher Sprache', 'sw': 'RankME: Mvutano wa binadamu unaoaminika kwa ajili ya Uzalishaji wa lugha ya asili', 'tr': 'RankME: Haýyl Diller üçin Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'af': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բնական լեզուների ստեղծման մարդկային գնահատականները', 'sq': 'RankME: Vlerësime të besueshme njerëzore për gjenerimin e gjuhës natyrore', 'bn': 'র\u200d্যাঙ্কমে: প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের জন্য বিশ্বাসযোগ্য মানুষের রেটিং', 'az': 'RankME: T톛bi톛tli Dil M톛xluqat캼 칲칞칲n istifad톛 edil톛n 캻nsan Ratings', 'bs': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'ca': 'RankME: Valoracions humanes fiables per a la generació de llenguatges naturals', 'cs': 'RankME: Spolehlivé lidské hodnocení pro generování přirozeného jazyka', 'et': 'RankME: usaldusväärsed inimhinnangud loodusliku keele genereerimiseks', 'fi': 'RankME: Luotettavat ihmisarviot luonnollisen kielen tuottamiseen', 'jv': 'Language Generation', 'he': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation', 'sk': 'RankME: Zanesljive ocene ljudi za generiranje naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'RankME: Reliable Human Ratings for Natural Language Generation'}
{'en': 'Human evaluation for natural language generation (NLG) often suffers from inconsistent user ratings. While previous research tends to attribute this problem to individual user preferences, we show that the quality of human judgements can also be improved by experimental design. We present a novel rank-based magnitude estimation method (RankME), which combines the use of continuous scales and relative assessments. We show that RankME significantly improves the reliability and consistency of human ratings compared to traditional evaluation methods. In addition, we show that it is possible to evaluate NLG systems according to multiple, distinct criteria, which is important for error analysis. Finally, we demonstrate that RankME, in combination with Bayesian estimation of system quality, is a cost-effective alternative for ranking multiple NLG systems.', 'ar': 'غالبًا ما يعاني التقييم البشري لتوليد اللغة الطبيعية (NLG) من تقييمات المستخدمين غير المتسقة. بينما تميل الأبحاث السابقة إلى إرجاع هذه المشكلة إلى تفضيلات المستخدم الفردية ، فإننا نظهر أنه يمكن أيضًا تحسين جودة الأحكام البشرية من خلال التصميم التجريبي. نقدم طريقة جديدة لتقدير الحجم على أساس الرتبة (RankME) ، والتي تجمع بين استخدام المقاييس المستمرة والتقييمات النسبية. لقد أظهرنا أن RankME يحسن بشكل كبير موثوقية واتساق التصنيفات البشرية مقارنة بأساليب التقييم التقليدية. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أنه من الممكن تقييم أنظمة NLG وفقًا لمعايير متعددة ومتميزة ، وهو أمر مهم لتحليل الأخطاء. أخيرًا ، نوضح أن RankME ، جنبًا إلى جنب مع تقدير Bayesian لجودة النظام ، هو بديل فعال من حيث التكلفة لترتيب أنظمة NLG المتعددة.', 'fr': "L'évaluation humaine pour la génération de langage naturel (GNL) souffre souvent d'évaluations incohérentes des utilisateurs. Alors que les recherches précédentes tendent à attribuer ce problème aux préférences individuelles des utilisateurs, nous montrons que la qualité des jugements humains peut également être améliorée par la conception expérimentale. Nous présentons une nouvelle méthode d'estimation de magnitude basée sur le rang (RankMe), qui combine l'utilisation d'échelles continues et d'évaluations relatives. Nous montrons que RankMe améliore considérablement la fiabilité et la cohérence des évaluations humaines par rapport aux méthodes d'évaluation traditionnelles. En outre, nous montrons qu'il est possible d'évaluer les systèmes de GNL selon de multiples critères distincts, ce qui est important pour l'analyse des erreurs. Enfin, nous démontrons que RankMe, en combinaison avec l'estimation bayésienne de la qualité du système, est une alternative rentable pour classer plusieurs systèmes GNL.", 'pt': 'A avaliação humana para geração de linguagem natural (NLG) geralmente sofre de classificações inconsistentes do usuário. Embora pesquisas anteriores tendam a atribuir esse problema às preferências individuais do usuário, mostramos que a qualidade dos julgamentos humanos também pode ser melhorada pelo design experimental. Apresentamos um novo método de estimativa de magnitude baseado em classificação (RankME), que combina o uso de escalas contínuas e avaliações relativas. Mostramos que o RankME melhora significativamente a confiabilidade e a consistência das classificações humanas em comparação com os métodos tradicionais de avaliação. Além disso, mostramos que é possível avaliar sistemas NLG de acordo com vários critérios distintos, o que é importante para a análise de erros. Finalmente, demonstramos que o RankME, em combinação com a estimativa Bayesiana da qualidade do sistema, é uma alternativa econômica para classificar vários sistemas NLG.', 'es': 'La evaluación humana para la generación de lenguaje natural (NLG) a menudo sufre de valoraciones inconsistentes de los usuarios. Si bien las investigaciones anteriores tienden a atribuir este problema a las preferencias individuales de los usuarios, mostramos que la calidad de los juicios humanos también se puede mejorar mediante el diseño experimental. Presentamos un novedoso método de estimación de magnitud basado en rangos (RankMe), que combina el uso de escalas continuas y evaluaciones relativas. Demostramos que RankMe mejora significativamente la confiabilidad y la consistencia de las calificaciones humanas en comparación con los métodos de evaluación tradicionales. Además, demostramos que es posible evaluar los sistemas de NLG de acuerdo con múltiples criterios distintos, lo cual es importante para el análisis de errores. Finalmente, demostramos que RankMe, en combinación con la estimación bayesiana de la calidad del sistema, es una alternativa rentable para clasificar múltiples sistemas de NLG.', 'ja': '自然言語生成（ ＮＬＧ ）のための人間評価は、しばしば一貫性のないユーザ評価に悩まされる。以前の研究では、この問題は個々のユーザーの好みに起因する傾向があるが、人間の判断の質は、実験的なデザインによっても改善できることが示されている。連続スケールと相対評価の使用を組み合わせた新規のランクベースのマグニチュード推定法（ RankME ）を提示した。RankMEは、従来の評価方法と比較して、人間の評価の信頼性と一貫性を大幅に向上させることを示しています。また、誤差解析に重要な複数の明確な基準に従ってNLGシステムを評価することが可能であることを示している。最後に、RankMEは、システム品質のベイズ推定と組み合わせて、複数のNLGシステムをランク付けするための費用対効果の高い代替手段であることを実証します。', 'ru': 'Человеческая оценка для генерации естественного языка (NLG) часто страдает от непоследовательных оценок пользователей. Хотя предыдущие исследования, как правило, связывают эту проблему с индивидуальными предпочтениями пользователей, мы показываем, что качество человеческих суждений также может быть улучшено с помощью экспериментального дизайна. Мы представляем новый метод оценки величины на основе рангов (RankME), который сочетает в себе использование непрерывных шкал и относительных оценок. Мы показываем, что RankME значительно повышает надежность и согласованность человеческих рейтингов по сравнению с традиционными методами оценки. Кроме того, мы показываем, что можно оценивать системы NLG по множеству различных критериев, что важно для анализа ошибок. Наконец, мы демонстрируем, что RankME в сочетании с байесовской оценкой качества системы является экономически эффективной альтернативой ранжированию нескольких систем NLG.', 'zh': '自然语言生(NLG)者,常困于用户评级。 虽前论归因于个人用户偏,明于人实验设计。 立新颖之幅度,度数(RankME),合连量表之用,以对评估。 明与旧法相比,RankME显人工评级可靠性一致性。 此外可据数量评估NLG统,于非分之要也。 最后,证RankME与统质贝叶斯计相合,乃数NLG之有成本效益者代方案也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) के लिए मानव मूल्यांकन अक्सर असंगत उपयोगकर्ता रेटिंग से ग्रस्त होता है। जबकि पिछले शोध इस समस्या को व्यक्तिगत उपयोगकर्ता वरीयताओं के लिए जिम्मेदार ठहराते हैं, हम दिखाते हैं कि मानव निर्णयों की गुणवत्ता को प्रयोगात्मक डिजाइन द्वारा भी सुधारा जा सकता है। हम एक उपन्यास रैंक-आधारित परिमाण अनुमान विधि (RankME) प्रस्तुत करते हैं, जो निरंतर तराजू और सापेक्ष मूल्यांकन के उपयोग को जोड़ती है। हम दिखाते हैं कि RankME पारंपरिक मूल्यांकन विधियों की तुलना में मानव रेटिंग की विश्वसनीयता और स्थिरता में काफी सुधार करता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि कई, अलग-अलग मानदंडों के अनुसार एनएलजी सिस्टम का मूल्यांकन करना संभव है, जो त्रुटि विश्लेषण के लिए महत्वपूर्ण है। अंत में, हम प्रदर्शित करते हैं कि रैंकएमई, सिस्टम की गुणवत्ता के बायेसियन अनुमान के साथ संयोजन में, कई एनएलजी सिस्टम की रैंकिंग के लिए एक लागत प्रभावी विकल्प है।', 'ga': 'Is minic go mbíonn rátálacha úsáideoirí neamhréireach ag baint le meastóireacht dhaonna ar ghiniúint teanga nádúrtha (NLG). Cé go bhfuil claonadh ag taighde a rinneadh roimhe seo an fhadhb seo a chur i leith roghanna úsáideoirí aonair, léirímid gur féidir feabhas a chur ar cháilíocht bhreithiúnas daonna trí dhearadh turgnamhach freisin. Cuirimid i láthair modh meastacháin méadaíochta céim-bhunaithe nua (RankME), a chomhcheanglaíonn úsáid scálaí leanúnacha agus measúnuithe coibhneasta. Léirímid go gcuireann RankME feabhas suntasach ar iontaofacht agus comhsheasmhacht rátálacha daonna i gcomparáid le modhanna meastóireachta traidisiúnta. Ina theannta sin, léirímid gur féidir córais NLG a mheas de réir critéar iolrach ar leith, rud atá tábhachtach le haghaidh anailíse earráide. Ar deireadh, léirímid go bhfuil RankME, i gcomhcheangal le meastachán Bayesian ar cháilíocht an chórais, ina rogha eile atá éifeachtach ó thaobh costais de chun córais iolracha NLG a rangú.', 'ka': 'ადამიანის განსაზღვრება თავისუფალური ენის განვიზღვრებისთვის (NLG) ზოგჯერ მუშაობს მომხმარებელი რეტენტიდან. თუმცა წინა სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ ამ პრობლემა ინდიველური მომხმარებელი პრეფიკაციისთვის ატრიბუტირებს, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ადამია ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის პრონექტის განსაზღვრების მეტი (RankME), რომელიც გამოყენებს მუშაობელი სკალების გამოყენება და რედაციალური განსაზღვრების გამოყენება. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ RankME მნიშვნელოვანად უფრო მეტადებს ადამიანის რეტენტირების დამატებით დარჩენებული რეტენტირების დარჩენება. დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია NLG სისტემის განსაკუთრებული კრიტერიების შესახებ, რომელიც შეცდომის ანალიზაციისთვის მნიშვნელოვანი. საბოლოოდ, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ RankME, სისტემის კაalitეტის კომბიზაციის კომბიზაციაში ბეიზიანის კომბიზაციაში, უფრო ძალიან ეფექტიური ალტენტიფიკაცია N', 'hu': 'Az emberi értékelés a természetes nyelv generálására (NLG) gyakran következetlen felhasználói értékelésekből szenved. Míg a korábbi kutatások hajlamosak ezt a problémát az egyéni felhasználói preferenciáknak tulajdonítani, azt mutatjuk, hogy az emberi ítélőképesség minőségét kísérleti tervezéssel is javíthatjuk. Bemutatunk egy új rangalapú nagyságú becslési módszert (RankME), amely a folyamatos skálák és relatív értékelések alkalmazását ötvözi. Megmutatjuk, hogy a RankME jelentősen javítja az emberi minősítések megbízhatóságát és következetességét a hagyományos értékelési módszerekhez képest. Ezenkívül megmutatjuk, hogy az NLG rendszerek több, különböző kritérium alapján is értékelhetők, ami fontos a hibaelemzéshez. Végül bebizonyítjuk, hogy a RankME a bayesiai rendszerminőségi becsléssel kombinálva költséghatékony alternatíva több NLG rendszer rangsorolásának.', 'el': 'Η ανθρώπινη αξιολόγηση για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας συχνά πάσχει από ασυνεχείς αξιολογήσεις χρηστών. Ενώ προηγούμενες έρευνες τείνουν να αποδίδουν αυτό το πρόβλημα στις ατομικές προτιμήσεις των χρηστών, αποδεικνύουμε ότι η ποιότητα των ανθρώπινων κρίσεων μπορεί επίσης να βελτιωθεί με πειραματικό σχεδιασμό. Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο εκτίμησης μεγέθους βάσει βαθμού (η οποία συνδυάζει τη χρήση συνεχών κλιμάκων και σχετικών αξιολογήσεων. Δείχνουμε ότι το βελτιώνει σημαντικά την αξιοπιστία και τη συνέπεια των ανθρώπινων αξιολογήσεων σε σύγκριση με τις παραδοσιακές μεθόδους αξιολόγησης. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι είναι δυνατή η αξιολόγηση των συστημάτων σύμφωνα με πολλαπλά, διακριτά κριτήρια, τα οποία είναι σημαντικά για την ανάλυση σφαλμάτων. Τέλος, καταδεικνύουμε ότι το σε συνδυασμό με την εκτίμηση της ποιότητας του συστήματος αποτελεί μια οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση για την κατάταξη πολλαπλών συστημάτων.', 'it': "La valutazione umana per la generazione del linguaggio naturale (NLG) spesso soffre di valutazioni degli utenti incoerenti. Mentre le ricerche precedenti tendono ad attribuire questo problema alle preferenze individuali degli utenti, mostriamo che la qualità dei giudizi umani può essere migliorata anche dalla progettazione sperimentale. Presentiamo un nuovo metodo di stima della magnitudine basato su rank (RankME), che combina l'uso di scale continue e valutazioni relative. Mostriamo che RankME migliora significativamente l'affidabilità e la coerenza delle valutazioni umane rispetto ai metodi di valutazione tradizionali. Inoltre, mostriamo che è possibile valutare i sistemi NLG secondo criteri multipli e distinti, che è importante per l'analisi degli errori. Infine, dimostriamo che RankME, in combinazione con la stima bayesiana della qualità del sistema, è un'alternativa conveniente per classificare più sistemi NLG.", 'mk': 'Човечката оценка за генерација на природен јазик (НЛГ) честопати страда од несогласни оценки на корисниците. Иако претходното истражување има тенденција да го припишува овој проблем на индивидуалните преференции на корисниците, покажуваме дека квалитетот на човечките пресуди може да се подобри и со експериментално дизајнирање. Презентираме нов метод за проценка на големина базиран на ранг (RankME), кој ја комбинира употребата на континуирани скали и релативни проценки. We show that RankME significantly improves the reliability and consistency of human ratings compared to traditional evaluation methods.  Покрај тоа, покажуваме дека е можно да се проценат NLG системите според многуте, различни критериуми, кои се важни за анализа на грешките. Конечно, демонстрираме дека РанкМЕ, во комбинација со бајезиската проценка на квалитетот на системот, е ценефикасна алтернатива за рангирање на повеќе НЛГ системи.', 'kk': 'Табиғи тіл құрылғысының (НLG) адамның бағалауы көбінде пайдаланушылардың оқиғаларынан тұрады. Алдыңғы зерттеулердің бұл мәселесін жеке пайдаланушылардың параметрлеріне қатынауға болады, біз адамдардың мәселесінің сапасы да тәжірибелі дизайнымен жақсартылады де Біз романдық жолдарға негізделген масштабтың оқиғалау әдісін (RankME) таңдаймыз. Бұл әрқашандағы масштабтарды және қатынасыз оқиғаларды қолданатын. Біз RankME әдетті оқу әдістерімен салыстырып, адамдардың оқиғаларының тәуелсіздігін және қатынасыздығын өзгертеді. Қате анализ үшін маңызды NLG жүйелерін бірнеше, айырмалы критерияларына сәйкес бағалау мүмкін екенін көрсетеді. Соңында, RankME жүйелік сапасының бағалауымен бірге бағалау үшін бірнеше NLG жүйелерді бағалау үшін әсер етпейтін альтернативті көрсетеді.', 'lt': 'Žmogaus vertinimas natūralios kalbos gamybai (NLG) dažnai kenčia nuo nenuoseklių vartotojų reitingų. Nors ankstesni moksliniai tyrimai linkę šią problem ą priskirti individualiems naudotojams, mes rodome, kad žmogaus vertinimo kokybę galima pagerinti ir eksperimentiniu projektu. Pateikiame naują rangu pagrįstą dydžio vertinimo metodą (RankME), kuris derina nuolatinių skalių ir santykinių vertinimų naudojimą. Mes rodome, kad RankME gerokai gerina žmogaus reitingų patikimumą ir nuoseklumą, palyginti su tradiciniais vertinimo metodais. Be to, mes rodome, kad yra įmanoma įvertinti NLG sistemas pagal daugelį atskirų kriterijų, kurie yra svarbūs klaidų analizei. Galiausiai įrodome, kad RankME kartu su Bayesiano sistemos kokybės vertinimu yra ekonomiškai efektyvi alternatyva klasifikuoti įvairias NLG sistemas.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറയ്ക്കുള്ള മനുഷ്യന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d (NLG) എപ്പോഴും അസാധാരണമായ ഉപയോക്താവിന്റെ  മുമ്പുള്ള പരിശോധനയില്\u200d ഈ പ്രശ്നം വ്യക്തിപരമായ ഉപയോക്താവിന്റെ മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന പ്രശ ഞങ്ങള്\u200d നോവല്\u200d സ്ഥാനത്തിലുള്ള വലിപ്പം എസ്റ്റിമിഷന്\u200d രീതിയില്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് നിലനില്\u200dക്കുന്ന തൂക്കങ്ങളും അച്ഛിക വ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് റാങ്ക്മെയില്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിശ്വാസവും സ്ഥിരതയും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്നാണ കൂടാതെ, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പിഴവ് അന്വേഷണത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രകാരം NLG സിസ്റ്റമുകളെ പരിശോധിക്കാന്\u200d സാധ്യ അവസാനം, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ബെയിസ്യന്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണത്തോടൊപ്പം റാങ്ക്മെയിന്\u200d സംവിധാനത്തിന്റ', 'mt': 'L-evalwazzjoni umana għall-ġenerazzjoni naturali tal-lingwi (NLG) spiss tbati minn klassifikazzjonijiet inkonsistenti tal-utenti. While previous research tends to attribute this problem to individual user preferences, we show that the quality of human judgements can also be improved by experimental design.  Aħna nippreżentaw metodu ġdid ta’ stima tad-daqs ibbażat fuq il-grad (RankME), li jikkombina l-użu ta’ skali kontinwi u valutazzjonijiet relattivi. Aħna nuru li RankME itejjeb b’mod sinifikanti l-affidabbiltà u l-konsistenza tal-klassifikazzjonijiet tal-bniedem meta mqabbel mal-metodi tradizzjonali ta’ evalwazzjoni. Barra minn hekk, naraw li huwa possibbli li jiġu evalwati sistemi NLG skont kriterji multipli u distinti, li huma importanti għall-analiżi tal-iżbalji. Fl-a ħħar nett, qed nippruvaw li l-RankME, flimkien mal-istima Bayesian a tal-kwalità tas-sistema, hija alternattiva kosteffettiva għall-klassifikazzjoni ta’ sistemi multipli tal-NLG.', 'ms': 'Evaluasi manusia untuk generasi bahasa semulajadi (NLG) sering menderita dari nilai pengguna yang tidak konsisten. Sementara kajian terdahulu cenderung untuk atribut masalah ini kepada keutamaan pengguna individu, kami menunjukkan kualiti penilaian manusia juga boleh diperbaiki oleh rancangan percubaan. Kami memperkenalkan kaedah penilaian ukuran berasaskan rangka (RankME) yang menggabungkan penggunaan skala terus menerus dan penilaian relatif. Kami menunjukkan bahawa RankME meningkatkan dengan signifikan kepercayaan dan konsistensi rating manusia dibandingkan dengan kaedah penilaian tradisional. Selain itu, kami menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk menilai sistem NLG menurut kriteria berbilang, yang berbeza, yang penting untuk analisis ralat. Akhirnya, kami menunjukkan bahawa RankME, dalam kombinasi dengan penghargaan Bayesian kualiti sistem, adalah alternatif yang berkesan pada biaya untuk menandai sistem NLG berbilang.', 'no': 'Evaluering av menneske for naturspråk-generering (NLG) blir ofte frå inkonsistente brukarverdiar. Selv om førre forskning tenderer å attribuere dette problemet til individuelle brukaragenskapar, viser vi at kvaliteten av menneske sprøytebrukar også kan forbetrast av eksperimentelt design. Vi presenterer ein roman rekkebasert størrelsesestimametode (RankME), som kombinerer bruken av kontinuerlege skalar og relative vurdering. Vi viser at RankME betydelig forbedrar tiltruddeligheten og konsistens av menneskelige verdiar sammenlignet med tradisjonelle evalueringsmetodar. I tillegg viser vi at det er mogleg å evaluera NLG-systemet etter fleire, spesifikke kriterier, som er viktig for feilanalysen. I slutt viser vi at RankME, i kombinasjon med Bayesian estimering av systemkvalitet, er ein kostnadeffektiv alternativ for å rankera fleire NLG-systemer.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний хүний үнэлгээ (НLG) нь ихэвчлэн хэрэглэгчийн үнэлгээгээс шаналдаг. Өмнөх судалгаагаар энэ асуудлыг хэрэглэгчдийн сонголтуудын хувьд тайлбарлах боломжтой болсон ч бид хүний шийдвэрлэлийн сайн чанарыг туршилтын загвараар сайжруулж чадна. Бид шинэ түвшинд суурилсан том хэмжээний тооцооллын аргыг (RankME) тайлбарлаж байна. Энэ нь үргэлжилсэн түвшин болон харьцангуй тооцооллын хэрэглээ нийлүүлдэг. Бид RankME-г уламжлалтын үнэлгээний аргын харьцуулахад хүн төрөлхтний итгэл үнэмшил болон тогтвортой байдлыг нэмэгдүүлдэг. Мөн бид NLG системийг олон ялгаатай шалгалтын тулд үнэлэх боломжтой гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь бид RankME-г байзийн системийн сайн талаар багтаж байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Ljudska procjena prirodne generacije jezika (NLG) često pati od nekonstvenih ocjena korisnika. Iako je prethodno istraživanje tendencija da pripisuje ovaj problem individualnim korisničkim preferencijama, pokazujemo da se kvalitet ljudskih procenata takođe može poboljšati i eksperimentalnim dizajnom. Predstavljamo novu metodu procjene veličine na redu (RankME), koja kombinira korištenje stalnih skala i relativnih procjena. Pokazujemo da RankME značajno poboljšava pouzdanost i konsekvenciju ljudskih ocjena u usporedbi sa tradicionalnim metodama procjene. Osim toga, pokazujemo da je moguće proceniti NLG sisteme u skladu sa višestrukim, različitim kriterijama, što je važno za analizu greška. Konačno, pokazujemo da je RankME, u kombinaciji sa Bayesijskim procjenama kvalitete sistema, koštano efikasna alternativa za ranking višestrukih NLG sistema.', 'pl': 'Ludzka ocena generowania języka naturalnego (NLG) często cierpi z powodu niespójnych ocen użytkowników. Podczas gdy wcześniejsze badania mają tendencję do przypisywania tego problemu indywidualnym preferencjom użytkownika, pokazujemy, że jakość osądów ludzkich można poprawić również poprzez projektowanie eksperymentalne. Przedstawiamy nową metodę oceny wielkości opartą na rankingu (RankME), która łączy zastosowanie skal ciągłych i ocen względnych. Pokazujemy, że RankME znacząco poprawia wiarygodność i spójność ocen ludzkich w porównaniu z tradycyjnymi metodami oceny. Dodatkowo pokazujemy, że możliwa jest ocena systemów NLG według wielu, odrębnych kryteriów, co jest ważne dla analizy błędów. Wreszcie pokazujemy, że RankME w połączeniu z Bayesowską oceną jakości systemu jest opłacalną alternatywą dla rankingu wielu systemów NLG.', 'ro': 'Evaluarea umană pentru generarea limbajului natural (NLG) suferă adesea de evaluări inconsistente ale utilizatorilor. În timp ce cercetările anterioare tind să atribuie această problemă preferințelor individuale ale utilizatorilor, arătăm că calitatea judecăților umane poate fi, de asemenea, îmbunătățită prin proiectarea experimentală. Vă prezentăm o nouă metodă de estimare a magnitudinii bazată pe rang (RankME), care combină utilizarea scalelor continue și a evaluărilor relative. Noi arătăm că RankME îmbunătățește semnificativ fiabilitatea și consistența ratingurilor umane comparativ cu metodele tradiționale de evaluare. În plus, demonstrăm că este posibil să se evalueze sistemele NLG în funcție de criterii multiple, distincte, ceea ce este important pentru analiza erorilor. În cele din urmă, demonstrăm că RankME, în combinație cu estimarea bayesiană a calității sistemului, este o alternativă rentabilă pentru clasificarea mai multor sisteme NLG.', 'so': 'Qiimeynta dadku wuxuu inta badan ka xanuunsadaa qiimeynta afka dabiicadda (NLG). Intii baaritaanka hore uu dhibaatadan u dhigo doorashooyinka gaarka ah ee isticmaalayaasha, waxaynu tusnaynaa in qiimaha xukunka dadku uu beddeli karo qorshaha baaritaanka. Waxaynu soo bandhignaa qaab qiimeynta qiyaastiisa ee qoyska (RankME), kaas oo isku dari kara isticmaalka sawirada joogtada ah iyo qiimeynta qaraabada. Waxaynu muujinnaa in RankME si weyn u hagaajiyaa aaminnimada iyo isbedelka qiimeynta dadka oo la barbardhigay qaababka qiimeynta caadiga ah. Intaas waxaa dheer, waxaynu tusnaynaa in lagu qiimeeyo nidaamka NLG si waafaqsan qeybo kala duduwan oo kala duduwan, taasoo muhiim u ah baaritaanka qaladka. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa in RankME, in la xiriiro qiimeynta qiimeynta nidaamka Bayesian, waa qaab qaali ah oo faa’iido leh oo ay leedahay nidaamka kala duwan ee NLG.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (NLG) සඳහා මිනිස්සු විශ්වාස කරනවා නැති භාෂාව ප්\u200dරමාණයේ රේටින්  මුලින් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන්, අපි පෙන්වන්නේ මිනිස්සු  අපි ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශයක් කරන්නේ නියම ප්\u200dරදේශයක් (RankME), ඒකෙන් සාමාන්\u200dය විශේෂණය සහ සමාන්\u200dය විශේෂණය ස අපි පෙන්වන්නේ RankME විශේෂයෙන් විශ්වාස කරනවා මිනිස්සු රේටින්ස් ගැන සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන විදියට සමා ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නේ NLG පද්ධතිය අවශ්\u200dය වෙන්න පුළුවන් කියලා, විශේෂ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා විශ අන්තිමට, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා RankME, පද්ධතිය ගොඩක් NLG පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කියලා, බේසියාන් ගොඩක් අවශ්\u200dය වි', 'sv': 'Människans utvärdering av naturligt språk (NLG) lider ofta av inkonsekventa användarbetyg. Medan tidigare forskning tenderar att tillskriva detta problem individuella användarpreferenser, visar vi att kvaliteten på mänskliga bedömningar också kan förbättras genom experimentell design. Vi presenterar en ny rank-baserad magnitudsestimeringsmetod (RankME), som kombinerar användning av kontinuerliga skalor och relativa bedömningar. Vi visar att RankME avsevärt förbättrar tillförlitligheten och konsekvensen hos mänskliga betyg jämfört med traditionella utvärderingsmetoder. Dessutom visar vi att det är möjligt att utvärdera NLG-system enligt flera, tydliga kriterier, vilket är viktigt för felanalys. Slutligen visar vi att RankME, i kombination med Bayesian uppskattning av systemkvalitet, är ett kostnadseffektivt alternativ för rankning av flera NLG-system.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கத்திற்கான மனித மதிப்பிடு (NLG) பெரும்பாலாக பயன்படுத்துபவர் விகிதத்திலிருந்து ப முந்தைய ஆய்வு இந்த பிரச்சனையை தனிப்பட்ட பயனர் விருப்பங்களுக்கு குறிப்பிடும் போது, நாம் காண்பிக்கிறோம் மனித த தீ நாம் ஒரு புதிய நிலையில் அடிப்படையிலான பெரிய மதிப்பு முறையை கொண்டுள்ளோம். அது தொடர்ந்த அளவுகள் மற்றும் சார்ந்த மதிப்புகள நாம் காண்பிக்கிறோம் ராங்க்மெக் முக்கியமான நம்பிக்கையை மேம்படுத்துகிறது மற்றும் மனித விகிதத்தின் ஒத்திசை மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் அது பல, வேறு வித்தியாசமான குறிப்புகளை பொருட்டு NLG அமைப்புகளை மதிப்பிட முடியும், அது  இறுதியில், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், பேயீசியன் கணினி தரம் மதிப்புடன் ராங்மெய் என்பது சிறப்பான விற்பத்தேர்வாக இருக்கும் பல NLG அமை', 'ur': 'انسان کی تحقیق طبیعی زبان کی نسل (NLG) کی کثرت سے ناپاکیزہ کارساز ریٹینگ سے ہے۔ اگلوں کی تحقیقات یہ مسئلہ شخصی کارساز ترجیح کے لئے اضافہ کرنا چاہتی ہے، ہم نشان دیتے ہیں کہ انسان کے فیصلے کے کیفیت بھی آزمائش طراحی کے ذریعے اضافہ کر سکتے ہیں. ہم ایک نئی درجہ کی مضبوط مضبوط مضبوط طریقہ (RankME) کو پیش کرتے ہیں جو ہمیشہ مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط کرتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ RankME نے انسان کے ریتینگوں کی امانت اور ثابت قدمی ارزیابی طریقوں کے مقابلہ میں اضافہ کیا ہے. اور ہم نشان دیتے ہیں کہ NLG سیستموں کو تعداد کے مطابق مقرر کرنا ممکن ہے، جو خطا تحلیل کے لئے اہم ہے. آخر میں، ہم دکھاتے ہیں کہ RankME، سیسٹم کی کیفیت کے مطابق بائیزین کی آزمائش میں، بہت سی NLG سیسٹموں کے رانڈ کرنے کے لئے ایک قابل فائدہ کے قابل انتخاب ہے.', 'uz': "Natalik til generasi uchun inson qiymatlari (NLG) ko'p doim foydalanuvchi qiymatlaridan foydalanuvchi qiymatlaridan iborat. Oldingi taʼminot bu muammolarni oddiy foydalanuvchi parametrlariga tayyorlash mumkin, biz inson xudding sifatida o'zgarishlar sifatida o'zgartirish mumkin. Biz yangi darajadagi taʼminlovchi qiymatning (RankME) usulini hosil qilamiz. Bu davom etishni davom etish va qo'llanmalarni birlashtirish mumkin. Biz RankME oddiy qiymatni o'rganish usullarda o'xshash va odamlar qiymatlarini o'zgartiradi. Koʻrsatgich, biz NLG tizimlarini bir necha, har xil kriteriga qiymatlashga imkoniyatsiz mumkin. Bu xato analyzatish uchun muhim. Oxirgi biz ko'pchilik NLG tizimlarini bir necha nechta qo'shish uchun RankME tizimning qiymatlari bilan bir qanchalik qiymati bilan birlashtiradi.", 'vi': 'Việc đánh giá con người cho sản xuất ngôn ngữ tự nhiên (NLG) thường bị lỗi đánh giá người dùng. Trong khi nghiên cứu trước có xu hướng gán vấn đề này vào sở thích cá nhân, chúng tôi cho thấy chất lượng phán quyết con người cũng có thể cải thiện bằng thiết kế thử nghiệm. Chúng tôi có một phương pháp đánh giá cấp cao mới (RankME) tổ hợp việc sử dụng cán cân liên tục và phân tích tương đối. Chúng tôi cho thấy rằng RankME đã cải thiện đáng tin cậy và độ cân bằng của con người đáng kể so với các phương pháp đánh giá truyền thống. Chúng tôi cho thấy khả năng đánh giá hệ thống NILG theo nhiều tiêu chuẩn khác nhau, rất quan trọng cho việc phân tích lỗi. Cuối cùng, chúng tôi chứng minh rằng Rankow, cộng với dự đoán về chất lượng hệ thống ở Bayesian, là một phương pháp phụ trội cho việc xếp hạng nhiều hệ thống NLG.', 'nl': 'Human evaluation for Natural Language Generation (NLG) heeft vaak te maken met inconsistente gebruikersbeoordelingen. Terwijl vorig onderzoek dit probleem eerder toeschrijft aan individuele gebruikersvoorkeuren, laten we zien dat de kwaliteit van menselijke oordelen ook verbeterd kan worden door experimenteel ontwerp. We presenteren een nieuwe rank-based magnitude schatting methode (RankME), die het gebruik van continue schalen en relatieve beoordelingen combineert. We laten zien dat RankME de betrouwbaarheid en consistentie van menselijke beoordelingen aanzienlijk verbetert in vergelijking met traditionele evaluatiemethoden. Daarnaast laten we zien dat het mogelijk is om NLG systemen te evalueren op basis van meerdere, verschillende criteria, wat belangrijk is voor foutanalyse. Ten slotte tonen we aan dat RankME, in combinatie met Bayesiaanse schatting van systeemkwaliteit, een kosteneffectief alternatief is voor het rangschikken van meerdere NLG systemen.', 'hr': 'Ljudska procjena za generaciju prirodnog jezika (NLG) često pati od nesposobnih ocjena korisnika. Iako je prethodno istraživanje tendencija pripisati ovaj problem pojedinačnim korisničkim preferencijama, pokazujemo da se kvaliteta ljudskih odluka također može poboljšati i eksperimentalnim dizajnom. Predstavljamo novu metodu procjene veličine na redu (RankME), koja kombinira upotrebu stalnih skala i relativnih procjena. Pokazujemo da RankME značajno poboljšava pouzdanost i konsekvenciju ljudskih ocjena u usporedbi s tradicionalnim metodama procjene. Osim toga, pokazujemo da je moguće procijeniti NLG sustave u skladu s višestrukim, različitim kriterijama, što je važno za analizu grešaka. Konačno pokazujemo da je RankME u kombinaciji s Bayesianskom procjenom kvalitete sustava koštano učinkovita alternativa za ranking višestrukih NLG sustava.', 'de': "Human Evaluation for Natural Language Generation (NLG) leidet häufig unter inkonsistenten Nutzerbewertungen. Während bisherige Forschung dazu neigt, dieses Problem auf individuelle Benutzerpräferenzen zurückzuführen, zeigen wir, dass die Qualität menschlicher Urteile auch durch experimentelles Design verbessert werden kann. Wir präsentieren eine neuartige rank-based magnitude Schätzungsmethode (RankME), die den Einsatz von kontinuierlichen Skalen und relativen Bewertungen kombiniert. Wir zeigen, dass RankME die Zuverlässigkeit und Konsistenz menschlicher Bewertungen im Vergleich zu herkömmlichen Bewertungsmethoden signifikant verbessert. Darüber hinaus zeigen wir, dass es möglich ist, NLG-Systeme nach mehreren, eindeutigen Kriterien zu bewerten, was für die Fehleranalyse wichtig ist. Abschließend zeigen wir, dass RankME in Kombination mit Bayes'schen Schätzungen der Systemqualität eine kostengünstige Alternative für das Ranking mehrerer NLG-Systeme darstellt.", 'id': 'Evaluasi manusia untuk generasi bahasa alam (NLG) sering menderita dari nilai pengguna yang tidak konsisten. Sementara penelitian sebelumnya cenderung untuk atribut masalah ini pada keutamaan pengguna individu, kami menunjukkan bahwa kualitas penilaian manusia juga dapat diperbaiki oleh desain eksperimen. Kami mempersembahkan metode penilaian ukuran berbasis rangka (RankME) yang menggabungkan penggunaan skala terus menerus dan penilaian relatif. Kami menunjukkan bahwa RankME meningkatkan dengan signifikan kepercayaan dan konsistensi rating manusia dibandingkan dengan metode evaluasi tradisional. In addition, we show that it is possible to evaluate NLG systems according to multiple, distinct criteria, which is important for error analysis.  Akhirnya, kami menunjukkan bahwa RankME, dalam kombinasi dengan penilaian Bayesian kualitas sistem, adalah alternatif yang efektif pada biaya untuk mengatur sistem NLG berbilang.', 'da': 'Menneskelig evaluering for generering af naturligt sprog (NLG) lider ofte af inkonsekvente brugerbedømmelser. Mens tidligere forskning har tendens til at tilskrive dette problem til individuelle brugerpræferencer, viser vi, at kvaliteten af menneskelige vurderinger også kan forbedres ved eksperimentelt design. Vi præsenterer en ny rank-baseret magnitude estimering metode (RankME), som kombinerer brugen af kontinuerlige skalaer og relative vurderinger. Vi viser, at RankME betydeligt forbedrer pålideligheden og konsistensen af menneskelige vurderinger sammenlignet med traditionelle evalueringsmetoder. Derudover viser vi, at det er muligt at evaluere NLG-systemer ud fra flere forskellige kriterier, hvilket er vigtigt for fejlanalyse. Endelig demonstrerer vi, at RankME, i kombination med Bayesian estimering af systemets kvalitet, er et omkostningseffektivt alternativ til rangering af flere NLG-systemer.', 'bg': 'Човешката оценка за генериране на естествен език (НЛГ) често страда от непоследователни потребителски оценки. Докато предишните изследвания са склонни да приписват този проблем на индивидуалните потребителски предпочитания, ние показваме, че качеството на човешките преценки също може да бъде подобрено чрез експериментален дизайн. Представяме нов ранг-базиран метод за оценка на величината (RankME), който съчетава използването на непрекъснати скали и относителни оценки. Показваме, че значително подобрява надеждността и последователността на човешките рейтинги в сравнение с традиционните методи за оценка. Освен това показваме, че е възможно да се оценят системите по множество, различни критерии, което е важно за анализа на грешките. И накрая, демонстрираме, че в комбинация с Байезианската оценка на качеството на системата, е рентабилна алтернатива за класиране на множество НЛГ системи.', 'fa': 'ارزیابی انسان برای نسل زبان طبیعی (NLG) اغلب از ارزیابی کاربر ناپایدار درد می\u200cیابد. در حالی که تحقیقات قبلی این مشکل را به ترجیح\u200cهای شخصی از کاربر برگزیده می\u200cکند، نشان می\u200cدهیم که کیفیت فیصله\u200cهای انسان همچنین با طراحی آزمایشی بهتر می\u200cشود. ما روش ارزیابی بزرگی (RankME) که استفاده از مقیاس\u200cهای پایدار و ارزیابی نسبتا را ترکیب می\u200cکند، روش\u200cهای مقیاس\u200cهای بزرگی بر پایه\u200cی صف\u200cهای نو را پیشنهاد می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که RankME بسیار زیادی اعتماد و ثابت قابلیت انسان را در مقایسه با روش ارزیابی سنتی بهتر می کند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که ممکن است سیستم NLG را بر اساس مقدار\u200cهای متفاوت و متفاوت ارزیابی کنیم که برای تحلیل خطا مهم است. بالاخره، ما نشان می دهیم که RankME، در ترکیب با ارزیابی کیفیت سیستم بائیزی، یک انتخاب قابل قیمت برای رقابت سیستم های NLG چندین نفر است.', 'tr': 'Doýal dil döredilişiniň (NLG) adamlaryň deňlenmesi köplenç ulanylaryň närazy derejesinden bolýar. Öňki araştyrmalar bu meseleni ýüz adamlaryň tercihleri bilen tanyşdyrylyp bilýändigini görkezýäris, biz adamlaryň häsiýetleriniň kynçylygynyň we experimental tassyýany bilen gowurak bolup bilýändigini görkezýär Biz roman derejesinde ölçeklenme yöntemi (RankME) görkeýäris. Bu ýerleşmelik derejesi we relative deňlenmelerini birleştirir. Biz RankME däpli deňlenme yöntemlerine görä ynamlyklygyny we durumlygyny gowlaşdyrýandygyny görkeýäris. Üstelik, biz NLG sistemlerini birden köp, aýratyn kriteriýa görä değerlendirmek mümkin olduğunu görkeýäris. Bu hata analizi üçin wajypdyr. Soňunda, RankME sistemiň kalitesi bilen birleşiginde, NLG sistemalary derejesi üçin täsirli bir seçenekdir.', 'af': "Mense evaluasie vir natuurlike taal generasie (NLG) gely dikwels van ongelukkige gebruikerraterings. Terwyl die vorige ondersoek die probleem aan individuele gebruikervoorkeure aanbied, wys ons dat die kwaliteit van menslike oordelings ook deur eksperimentale ontwerp verbeter kan word. Ons stel 'n roman rank-gebaseerde magnitude-estimasie metode (RankME), wat die gebruik van voortdurende skale en relatiewe oordelings kombinieer. Ons wys dat RankME betekeurig die betroubaarheid en konsistensie van menslike belangrikings vergelyk het met tradisionele evalueringsmetodes. In addition, we show that it is possible to evaluate NLG systems according to multiple, distinct criteria, which is important for error analysis. Eindelik, ons wys dat RankME, in kombinasie met Bayesian estimatie van stelsel kwaliteit, is 'n koste-effektief alternatief vir rangering van veelvuldige NLG stelsels.", 'sw': 'Utafiti wa binadamu kwa ajili ya kizazi cha lugha asilia (NLG) mara nyingi hupata mateso kutokana na viwango vya watumiaji wasio na maana. Wakati utafiti uliopita unaendelea kuelezea tatizo hili kwa upendeleo wa watumiaji binafsi, tunaonyesha kwamba ubora wa maamuzi ya binadamu unaweza pia kuboreshwa na ubunifu wa majaribio. We present a novel rank-based magnitude estimation method (RankME), which combines the use of continuous scales and relative assessments.  Tunaonyesha kwamba RankME inabadilisha uaminifu na umuhimu wa ratiba za binadamu ukilinganisha na njia za utamaduni. Kwa nyongeza, tunaonyesha kwamba inawezekana kutathmini mfumo wa NLG kwa mujibu wa vigezo vingi tofauti, ambavyo ni muhimu kwa uchambuzi wa makosa. Mwisho, tunaonyesha kwamba RankME, kwa mujibu wa estimation ya ubora wa mfumo wa Bayesia, ni mbadala wenye ufanisi wa gharama kwa mifumo mingi ya NLG.', 'ko': '자연어로 생성된 인공평가(NLG)는 이용자 평점이 일치하지 않는 문제를 자주 겪는다.이전의 연구는 이 문제를 개인 사용자의 선호로 돌리는 경향이 있었지만 인류 판단의 질도 실험 설계를 통해 개선될 수 있음을 보여준다.우리는 연속적인 척도와 상대적인 평가를 결합한 새로운 질적 기반 지진 추정 방법(RankME)을 제시했다.RankME는 기존의 평가 방식에 비해 인간의 평점의 신뢰성과 일치성을 현저히 높였다는 것을 알 수 있습니다.또한 여러 기준에 따라 NLG 시스템을 평가할 수 있다는 점도 오류 분석에 중요하다고 밝혔다.마지막으로 RankME는 시스템 품질의 베일스 추정과 결합해 여러 NLG 시스템을 랭킹하는 경제적이고 효과적인 대안임을 입증했다.', 'hy': 'Մարդկային գնահատումը բնական լեզվի ստեղծման համար հաճախ տառապում է անհամապատասխան օգտագործողների գնահատականներից: Մինչդեռ նախորդ հետազոտությունները հակված են այս խնդիրը հատկացնել անհատական օգտագործողների նախընտրություններին, մենք ցույց ենք տալիս, որ մարդկային դատողությունների որակը կարող է նաև բարելավվել փորձարկման միջոցով: Մենք ներկայացնում ենք նոր մակարդակի հիմնված մակարդակի գնահատման մեթոդ (RankMe), որը համադրում է շարունակական մակարդակների և հարաբերական գնահատումների օգտագործումը: We show that RankME significantly improves the reliability and consistency of human ratings compared to traditional evaluation methods.  Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է գնահատել ՆԼԳ համակարգերը ըստ բազմաթիվ, առանձնահատուկ կանոնների, որոնք կարևոր են սխալների վերլուծության համար: Finally, we demonstrate that RankME, in combination with Bayesian estimation of system quality, is a cost-effective alternative for ranking multiple NLG systems.', 'am': 'ለሰው የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ (NLG) ምሳሌ ብዙ ጊዜ ከጠቃሚ ተጠቃሚ ክፍተት ይታሰራል፡፡ የቀድሞው ትምህርት ግን ይህንን ጉዳይ ለሁሉም የተጠቃሚ ምርጫዎች እንዲያሳየው ነው፣ የሰው ፍርድ ጥናት ደግሞ በተፈተና ጥናት እንዲሻል እናሳየዋለን፡፡ የአሁኑን ደረጃ እና የዘወትር ሚዛኖችን እና የአካባቢ መጠቀሚያ እና የአካባቢ መጠቀሚያ መጠቀሚያን እናስቀራለን፡፡ RankME ከባሕላዊው አካሄድ ጋር የሚታመን እና የሰው አካላዊ አካላት ማሻሻል እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የNLG ስርዓቶች እንደ ብዛት፣ የተለያዩ ክፍሎች እንዲያስተምር ይቻላል፡፡ በመጨረሻም፣ ሬንኩሜ፣ የባይስያ ጥሩ ብዛት በተገኘ የኤንኤልG ስርዓቶች በተለየ ዋጋና የተሻለ መተላለፊያ ነው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': 'Doğal dil nəsillərinin (NLG) insan değerlendirməsi çox sıxıntılı istifadəçilərin dəyişikliklərinə bənzəyir. Əvvəlki araştırma bu problemi individual istifadəçi seçimlərinə təsdiqləyici olaraq, biz insan hökmlərinin keyfiyyətini də experimental tasarımların təmizləndiriləcəyini göstəririk. Biz yeni dərəcə-dərəcə böyüklük qiyməti metodlarını (RankME) göstəririk ki, həmişəlik ölçülərin və qohum qiymətlərin istifadəsini birləşdirir. Biz RankME ehtiyacı değerlendirmə metodları ilə qarşılaşdığı insanların təvəkküllüyünü və təvəkküllüyünü çox yaxşılaşdırır. Biz də NLG sistemlərini çoxlu, fərqli kriteriyətlərə görə değerləşdirmək mümkün olduğunu göstəririk, bu xəta analizi üçün mövcuddur. Sonunda, RankME sistem kaliteti ilə birlikdə, çoxlu NLG sistemlərini sıraylaşdırmaq üçün müvəffəqiyyətli alternatifi olduğunu göstərdik.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্মের জন্য মানুষের মূল্য (এনএলজি) প্রায়শ ব্যবহারকারীর রেটিং থেকে অস্বস্তিশীল। পূর্ববর্তী গবেষণা ব্যক্তিগত ব্যবহারকারীদের পছন্দের কাছে এই সমস্যাটিকে উল্লেখ করে, আমরা দেখাচ্ছি যে পরীক্ষার পরীক্ষার ডিজাইন আমরা একটি উপন্যাসের স্তরের ভিত্তিক মাত্রার হিসেবে উপস্থিত করছি (র\u200d্যাঙ্কমে), যা অবিচলিত মাত্রা এবং আত্মিক মানের ব্যবহারের সা আমরা দেখাচ্ছি যে র\u200d্যাঙ্কমেম মানুষের বিশ্বাস এবং সংশ্লিষ্ট মানুষের রেজের তুলনায় ঐতিহ্যবাহী মূল্যের মাধ্যমে  এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে এনএলজি সিস্টেমের মূল্যায়ন করা সম্ভব, বিভিন্ন বিভিন্ন মীমাংসার অনুসারে, যা ভুল বিশ্লেষণের জন শেষ পর্যন্ত আমরা দেখাচ্ছি যে র\u200d্যাঙ্কমে, বেয়েশিয়ান মানের মানের সাথে বায়েসিয়ান হিসেবে বেশ কার্যকর বিকল্প।', 'sq': 'Vlerësimi njerëzor për gjenerimin natyror të gjuhës (NLG) shpesh vuan nga vlerësime jo konsistente të përdoruesve. Ndërsa kërkimet e mëparshme tenderojnë të atribuojnë këtë problem preferimeve të përdoruesve individual ë, ne tregojmë se cilësia e gjykimeve njerëzore mund të përmirësohet gjithashtu nga dizajni eksperimental. Ne paraqesim një metodë të re të vlerësimit të madhësisë bazuar në rend (RankME), e cila kombinon përdorimin e shkallëve të vazhdueshme dhe vlerësimeve relative. Ne tregojmë se RankME përmirëson ndjeshëm besueshmërinë dhe konsistencën e vlerësimeve njerëzore krahasuar me metodat tradicionale të vlerësimit. Përveç kësaj, ne tregojmë se është e mundur të vlerësohet sistemi NLG sipas kritereve të shumta, të veçanta, që janë të rëndësishme për analizën e gabimeve. Më në fund, ne demonstrojmë se RankME, në kombinim me vlerësimin Bayesian të cilësisë së sistemit, është një alternativë kosto-efektive për renditjen e sistemeve të shumta NLG.', 'cs': 'Lidské hodnocení pro generování přirozeného jazyka (NLG) často trpí nekonzistentním hodnocením uživatelů. Zatímco předchozí výzkum má tendenci přisuzovat tento problém individuálním uživatelským preferencím, ukazujeme, že kvalitu lidského úsudku lze zlepšit i experimentálním designem. Představujeme novou hodnotově založenou metodu odhadu velikosti (RankME), která kombinuje použití kontinuálních škál a relativních hodnocení. Ukazujeme, že RankME výrazně zlepšuje spolehlivost a konzistenci lidského hodnocení ve srovnání s tradičními metodami hodnocení. Kromě toho ukazujeme, že je možné vyhodnocovat NLG systémy podle více, odlišných kritérií, což je důležité pro analýzu chyb. Nakonec ukazujeme, že RankME v kombinaci s Bayesovským odhadem kvality systému je nákladově efektivní alternativou pro hodnocení více NLG systémů.', 'bs': 'Ljudska procjena za generaciju prirodnog jezika (NLG) često pati od nesposobnih ocjena korisnika. Iako je prethodno istraživanje tendencija da pripisuje ovaj problem individualnim korisničkim preferencijama, pokazujemo da se kvaliteta ljudskih odluka također može poboljšati i eksperimentalnim dizajnom. Predstavljamo novu metodu procjene veličine na redu (RankME), koja kombinira korištenje stalnih skala i relativnih procjena. Pokazujemo da RankME značajno poboljšava pouzdanost i konsekvenciju ljudskih ocjena u usporedbi sa tradicionalnim metodama procjene. Osim toga, pokazujemo da je moguće procijeniti sisteme NLG prema višestrukim, različitim kriterijama, koje je važno za analizu greška. Konačno, pokazujemo da je RankME, u kombinaciji sa Bayesianskom procjenom kvalitete sistema, koštano učinkovita alternativa za ranking višestrukih NLG sustava.', 'et': 'Inimeste hindamine looduskeele genereerimiseks (NLG) kannatab sageli ebaühtlase kasutajate hinnangute all. Kuigi varasemad uuringud kipuvad seda probleemi omistama individuaalsetele kasutajate eelistustele, näitame, et inimeste hinnangute kvaliteeti saab parandada ka eksperimentaalse disaini abil. Tutvustame uut astmepõhist magnituudi hindamise meetodit (RankME), mis ühendab pidevate skaalade ja suhteliste hindamiste kasutamise. Näitame, et RankME parandab oluliselt inimeste hinnangute usaldusväärsust ja järjepidevust võrreldes traditsiooniliste hindamismeetoditega. Lisaks näitame, et NLG süsteeme on võimalik hinnata mitme erineva kriteeriumi alusel, mis on oluline veaanalüüsi jaoks. Lõpuks näitame, et RankME koos Bayesi süsteemi kvaliteedi hindamisega on kulutõhus alternatiiv mitme NLG süsteemi järjestamiseks.', 'ca': "L'evaluació humana per la generació de llenguatges naturals (NLG) sovint pateix valoracions inconsistents dels usuaris. Mentre la recerca anterior tendeix a atribuir aquest problema a les preferències individuals dels usuaris, demostram que la qualitat dels judicis humans també pot millorar amb disseny experimental. We present a novel rank-based magnitude estimation method (RankME), which combines the use of continuous scales and relative assessments.  Mostrem que RankME millora significativament la fiabilitat i la consistencia de les notes humanes en comparació amb els mètodes tradicionals d'evaluació. A més, demostrem que és possible evaluar els sistemes de GNL segons múltiples criteris distints, que és important per a l'anàlisi d'errors. Finalment, demostram que RankME, en combinació amb l'estimació bayèsia de la qualitat del sistema, és una alternativa cost-efectiva per classificar múltiples sistemes NLG.", 'fi': 'Ihmisten luonnollisen kielen tuottamisen arviointi (NLG) kärsii usein epäjohdonmukaisista käyttäjäarvioista. Vaikka aiemmissa tutkimuksissa tämä ongelma yleensä johtuu yksittäisten käyttäjien mieltymyksistä, osoitamme, että ihmisten arvosteluiden laatua voidaan parantaa myös kokeellisella suunnittelulla. Esittelemme uuden rank-based magnitude estimointimenetelmän (RankME), jossa yhdistyvät jatkuvat asteikot ja suhteelliset arvioinnit. Osoitamme, että RankME parantaa merkittävästi ihmisten luokitusten luotettavuutta ja johdonmukaisuutta perinteisiin arviointimenetelmiin verrattuna. Lisäksi osoitamme, että NLG-järjestelmiä on mahdollista arvioida useiden, erillisten kriteerien perusteella, mikä on tärkeää virheanalyysin kannalta. Lopuksi osoitamme, että RankME yhdessä bayesilaisen järjestelmän laadun arvioinnin kanssa on kustannustehokas vaihtoehto useiden NLG-järjestelmien luokitteluun.', 'ha': "Ana ƙaddara mutum wa ƙanshi na harshen asili (NLG) ko da yawa za'a cũtar da rabo na mai amfani da shi. A lokacin da research na gabãni ya ƙayyade wannan mataimaki ga zaɓen amfani guda, sai mu nũna cewa, tsarin hukuncin mutum za'a ƙara shi da zafi mai jarrabi. Tuna gabatar da wata hanyor ƙidãya mai kwanan daraja (RankME), wanda ke haɗa amfani da ma'aunin daidaici da kuma ma'abũcin zumunta. Tuna nũna RankME yana ƙara aminci da daidaici ga mutane da sammenlikin hanyoyin takwai. Da wannan, Muke nuna cewa an iya iya ƙaddara wa'anar NLG's system da aka ƙayyade kayan dabam-dabam, dabam-dabam, da kuma yana da muhimu wa analyza ɓata. Gani, za mu nuna RankME, da koma da ƙidãya na tsarin bayesian na'urar system, yana da wata matsayi mai amfani da mai amfani da wasu na'urar NLG-na'ura.", 'sk': 'Človeška ocena za generiranje naravnega jezika (NLG) pogosto trpi zaradi nedoslednih ocen uporabnikov. Medtem ko prejšnje raziskave težavo navajajo pripisovati individualnim željam uporabnikov, smo pokazali, da je kakovost človeških presoj mogoče izboljšati tudi z eksperimentalnim načrtovanjem. Predstavljamo novo metodo ocenjevanja magnitude (RankME), ki združuje uporabo kontinuiranih lestvic in relativnih ocen. Pokazali smo, da RankME bistveno izboljšuje zanesljivost in doslednost ocen ljudi v primerjavi s tradicionalnimi metodami ocenjevanja. Poleg tega pokažemo, da je sisteme NLG mogoče oceniti po več različnih merilih, kar je pomembno za analizo napak. Nazadnje dokazujemo, da je RankME v kombinaciji z bajzijsko oceno kakovosti sistema stroškovno učinkovita alternativa za razvrščanje več sistemov NLG.', 'jv': 'Wuerting perbudhakan kanggo kalih dumadhi tanggal (NLG) kang dikondisih nguasai tanggal usual. Nejer sampeyan perbudhakan ing sak nggawe perbudhakan kanggo nggawe perbudhakan kanggo nggawe Perintah sing sampeyan, kéné bongkke kalitas hukum sing nguasai perbudhakan maneh iso diangluwih akeh nguasai winih sing apik dhéwé. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk rankME sing beraksi kanggo awak dhéwé nggawe gerakan karo perusahaan karo hal-layanan sing dirampakan. Nambah, kita ngomongke iso disenyari sistem NLG sing bisa ditambah akeh sing sampeyan karo akeh, pernik-sampeyan, sing akeh barang kanggo sampeyan eror liyane, awak dhéwé ngerasakno lan rankME, sampek karo sistem kalitas bayesi, iki ulih Alternate sing kosong karo sistem NLG ulih basa.', 'bo': 'ནུས་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མི་རིགས་ལ་གཟུགས་ཐང་ནི་རྒྱུན་ལྡན་མེད་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚད་རིམ། སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་དཀའ་ངལ་འདི་སྒེར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རང་མོས་སྒྲིག ང་ཚོས་གསར་གཏོད་ཅིག་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཚད་ལུགས་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་RankME(RankME)ཡི་གནས་ཚུལ་རིམ་པ་དང་མི་རིམ་པ་ཐང་ཚོར་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོར་NLG་རིམ་ལ་སྣ་མང་པོ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད་པ་དེ་ནོར་འཁྲུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་ མཐའ་མཇུག་དུ། ང་ཚོར་RankME (Bayesian)མ་ལག་གི་རིམ་ཐང་སྒྲིག་མཁན་མཐུན་བཟོ་བ་ཡིན་ན།', 'he': 'הערכה אנושית לדור שפות טבעיות (NLG) לעתים קרובות סובלת מכישורים משתמשים לא תואמים. בעוד מחקרים קודמים נוטים להסביר את הבעיה הזאת לעדיפות משתמשים בודדים, אנו מראים שאיכות השיפוטים האנושיים יכולה גם להשתפר בעזרת עיצוב ניסוי. We present a novel rank-based magnitude estimation method (RankME), which combines the use of continuous scales and relative assessments.  We show that RankME significantly improves the reliability and consistency of human ratings compared to traditional evaluation methods.  In addition, we show that it is possible to evaluate NLG systems according to multiple, distinct criteria, which is important for error analysis.  Finally, we demonstrate that RankME, in combination with Bayesian estimation of system quality, is a cost-effective alternative for ranking multiple NLG systems.'}
{'en': 'Sentence Simplification with Memory-Augmented Neural Networks', 'ar': 'تبسيط الجملة مع الشبكات العصبية المعززة بالذاكرة', 'es': 'Simplificación de oraciones con redes neuronales con memoria aumentada', 'pt': 'Simplificação de frases com redes neurais com memória aumentada', 'fr': 'Simplification des phrases grâce aux réseaux de neurones à mémoire augmentée', 'ja': 'メモリ拡張ニューラルネットワークを使用した文章の簡略化', 'zh': '用记增强神经网络简化句', 'ru': 'Упрощение предложения с помощью нейронных сетей с увеличенной памятью', 'hi': 'स्मृति-संवर्धित तंत्रिका नेटवर्क के साथ वाक्य सरलीकरण', 'ga': 'Pianbhreith a Shimpliú le Líonraí Néaracha Méadaithe Cuimhne', 'el': 'Απλοποίηση της φράσης με Νευρικά Δίκτυα Ενισχυμένων Μνήμης', 'hu': 'A mondat egyszerűsítése memóriával bővített ideghálózatokkal', 'kk': 'Сөзді жады көтерілген нейрондық желілерден қарапайым қылу', 'lt': 'Nuomonės supaprastinimas prisiminimu padidintais nerviniais tinklais', 'ka': 'Comment', 'ml': 'ശിക്ഷ ലളിതമാക്കുക', 'it': 'Semplificazione delle frasi con reti neurali aumentate della memoria', 'mn': 'Үүнийг санамж нэмэгдүүлсэн сэтгэл хөдөлгөөнтэй хялбарчлал', 'mk': 'Name', 'ms': 'Sentence Simplification with Memory-Augmented Neural Networks', 'mt': 'Simplifikazzjoni tas-Sentenza b’Netwerks Newrali Aġġustati mill-Memorja', 'no': 'Comment', 'sr': 'Jednostavno rečenje sa povećanjem neuralnih mreža pamćenja', 'pl': 'Uproszczenie zdania za pomocą sieci neuronowych o rozszerzeniu pamięci', 'ro': 'Simplificarea sentințelor cu rețele neurale amplificate de memorie', 'si': 'Comment', 'so': 'Heshiiska xuquuqda iyo shabakada xuquuqda', 'ta': 'Comment', 'sv': 'Förenkling av meningar med minnesförstärkta neurala nätverk', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đơn giản thị trường với các mạng thần kinh gia tăng', 'bg': 'Опростяване на изречението с невронни мрежи с увеличена памет', 'da': 'Sætningsfornkling med hukommelsesforøgede neurale netværk', 'nl': 'Vereenvoudiging van zinnen met geheugenversterkte neurale netwerken', 'hr': 'Jednostavno rečenje sa povišenim neuronskim mrežama pamćenja', 'de': 'Vereinfachung von Sätzen mit speicherverstärkten neuronalen Netzwerken', 'ko': '기억 증강 신경 네트워크 기반 문장 간소화', 'id': 'Simplifikasi Sentence dengan Jaringan Neural Memory-Augmented', 'sw': 'Hukumu rahisi na Mtandao wa Neurali wa Kumbukumbu', 'tr': 'Sözler Memory-Augmented Neural Networks ile Basitleştirme', 'fa': 'Comment', 'sq': 'Simplifikimi i dënimeve me rrjetet neuronale të rritura nga kujtesa', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sözü Yadın-Uzaqlı Nöral Ağları ilə Basitlaşdırma', 'bn': 'স্মৃতি- অ্যাগমেন্ট নেউরাল নেটওয়ার্কের সাথে শাস্তি সহজ করুন', 'bs': 'Jednostavno rečenje sa povećanim neuronskim mrežama pamćenja', 'ca': 'Simplificació de sentences amb xarxes neuronals augmentats per la memòria', 'cs': 'Zjednodušení věty pomocí paměťově rozšířených neuronových sítí', 'et': 'Lause lihtsustamine mälu suurendatud närvivõrkudega', 'af': 'Sense Eenvoudiging met Geheue- Gegroei Neurale Netwerke', 'fi': 'Lausekkeen yksinkertaistaminen muistilla lisättyjen hermoverkkojen avulla', 'ha': 'QShortcut', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Poenostavitev stavka s pomnilniškimi živčnimi omrežji', 'bo': 'དྲན་འཛིན་Augmented Neural Networks དང་སྐད་ཆ་སྤྱིར་བཏང་པ', 'he': 'Name'}
{'en': 'Sentence simplification aims to simplify the content and structure of complex sentences, and thus make them easier to interpret for human readers, and easier to process for downstream NLP applications. Recent advances in neural machine translation have paved the way for novel approaches to the task. In this paper, we adapt an architecture with augmented memory capacities called Neural Semantic Encoders (Munkhdalai and Yu, 2017) for sentence simplification. Our experiments demonstrate the effectiveness of our approach on different simplification datasets, both in terms of automatic evaluation measures and human judgments.', 'ar': 'يهدف تبسيط الجمل إلى تبسيط محتوى وهيكل الجمل المعقدة ، وبالتالي تسهيل تفسيرها للقراء البشريين ، وتسهيل معالجتها لتطبيقات معالجة اللغات الطبيعية. مهدت التطورات الحديثة في الترجمة الآلية العصبية الطريق لمقاربات جديدة للمهمة. في هذا البحث ، قمنا بتكييف بنية ذات قدرات ذاكرة معززة تسمى التشفير الدلالي العصبي (Munkhdalai and Yu ، 2017) لتبسيط الجملة. توضح تجاربنا فعالية نهجنا في مجموعات بيانات التبسيط المختلفة ، سواء من حيث تدابير التقييم التلقائي والأحكام البشرية.', 'fr': "La simplification des phrases vise à simplifier le contenu et la structure des phrases complexes, et donc à les rendre plus faciles à interpréter pour les lecteurs humains et à traiter plus facilement pour les applications de PNL en aval. Les récents progrès de la traduction automatique neuronale ont ouvert la voie à de nouvelles approches de cette tâche. Dans cet article, nous adaptons une architecture avec des capacités de mémoire augmentée appelée Encodeurs sémantiques neuronaux (Munkhdalai et Yu, 2017) pour simplifier les phrases. Nos expériences démontrent l'efficacité de notre approche sur différents ensembles de données de simplification, à la fois en termes de mesures d'évaluation automatiques et de jugements humains.", 'ja': '文章の簡略化は、複雑な文章の内容と構造を簡素化し、人間の読者にとって解釈しやすく、下流のNLPアプリケーションにとって処理しやすくすることを目的としている。神経機械翻訳の最近の進歩は、タスクへの新規アプローチへの道を開いた。本稿では、文の簡略化のために、Neural Semantic Encoders (Munkhdalai and Yu, 2017)と呼ばれるメモリ容量を拡張したアーキテクチャを適応させた。私たちの実験は、自動評価尺度と人間の判断の両方の観点から、さまざまな簡略化データセットに対する私たちのアプローチの有効性を示しています。', 'pt': 'A simplificação de sentenças visa simplificar o conteúdo e a estrutura de sentenças complexas e, assim, torná-las mais fáceis de interpretar para leitores humanos e mais fáceis de processar para aplicativos de PNL downstream. Avanços recentes na tradução automática neural abriram caminho para novas abordagens para a tarefa. Neste artigo, adaptamos uma arquitetura com capacidade de memória aumentada chamada Neural Semantic Encoders (Munkhdalai e Yu, 2017) para simplificação de frases. Nossos experimentos demonstram a eficácia de nossa abordagem em diferentes conjuntos de dados de simplificação, tanto em termos de medidas de avaliação automática quanto em julgamentos humanos.', 'es': 'La simplificación de oraciones tiene como objetivo simplificar el contenido y la estructura de las oraciones complejas y, por lo tanto, hacer que sean más fáciles de interpretar para los lectores humanos y más fáciles de procesar para las aplicaciones de PNL posteriores. Los avances recientes en la traducción automática neuronal han allanado el camino para enfoques novedosos de esta tarea. En este artículo, adaptamos una arquitectura con capacidades de memoria aumentada llamada Neural Semantic Encoders (Munkhdalai y Yu, 2017) para la simplificación de oraciones. Nuestros experimentos demuestran la eficacia de nuestro enfoque en diferentes conjuntos de datos de simplificación, tanto en términos de medidas de evaluación automática como de juicios humanos.', 'zh': '句约意简,使人读者易解,而易于下流NLP应用程序处。 神经机器翻译最新进展新法铺平道路。 本文,我们用一种增强记量的架构,称为神经语义编码器(Munkhdalai和Yu,2017)用句子简化。 吾实验证吾法之不同,集上之有效性,不论自料与人决之。', 'hi': 'वाक्य सरलीकरण का उद्देश्य जटिल वाक्यों की सामग्री और संरचना को सरल बनाना है, और इस प्रकार उन्हें मानव पाठकों के लिए व्याख्या करना आसान बनाता है, और डाउनस्ट्रीम एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए प्रक्रिया करना आसान बनाता है। तंत्रिका मशीन अनुवाद में हाल की प्रगति ने कार्य के लिए उपन्यास दृष्टिकोण के लिए मार्ग प्रशस्त किया है। इस पेपर में, हम वाक्य सरलीकरण के लिए न्यूरल सिमेंटिक एन्कोडर्स (मुंखडालाई और यू, 2017) नामक संवर्धित स्मृति क्षमताओं के साथ एक वास्तुकला को अनुकूलित करते हैं। हमारे प्रयोग विभिन्न सरलीकरण डेटासेट पर हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं, दोनों स्वचालित मूल्यांकन उपायों और मानव निर्णयों के संदर्भ में।', 'ru': 'Упрощение предложений направлено на упрощение содержания и структуры сложных предложений и, таким образом, облегчает их интерпретацию для читателей и упрощает обработку для последующих приложений NLP. Недавние достижения в нейронном машинном переводе проложили путь к новым подходам к задаче. В этой статье мы адаптируем архитектуру с дополненными емкостями памяти, называемыми нейронными семантическими кодировщиками (Munkhdalai and Yu, 2017), для упрощения предложения. Наши эксперименты демонстрируют эффективность нашего подхода к различным наборам упрощенных данных, как с точки зрения автоматических оценочных мер, так и человеческих суждений.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag simpliú abairtí ábhar agus struchtúr abairtí casta a shimpliú, agus mar sin iad a dhéanamh níos éasca le léirmhíniú do léitheoirí daonna, agus níos éasca le próiseáil le haghaidh feidhmchláir NLP iartheachtacha. Is é an dul chun cinn atá déanta le déanaí san aistriúchán meaisín néarúil a réitigh an bealach do chur chuige nua don tasc. Sa pháipéar seo, cuirimid in oiriúint ailtireacht le cumas cuimhne méadaithe ar a dtugtar Ionchódóirí Séimeantach Néaracha (Munkhdalai agus Yu, 2017) le haghaidh simpliú pianbhreithe. Léiríonn ár dturgnaimh éifeachtacht ár gcur chuige maidir le tacair shonraí simpliúcháin éagsúla, i dtéarmaí bearta meastóireachta uathoibríocha agus breithiúnais daonna araon.', 'ka': 'სიტყვების გამოყენება უნდა გამოყენება კომპლექსიკური სიტყვების შემდგომარების და სტრუქტურაციის შესახებ, და ამიტომ მათ უფრო ადვილური საკითხველებისთვის გამოყენება და უფრო ახლა ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში პრომენტის მიღება საქაღალდეს გახსნა. ამ დომენტში, ჩვენ აზრუქტირებით აზრუქტირებით აზრუქტირებით აზრუქტირებით მეხსიერების შესაძლებლობა, რომელიც ნეიროლური Semantic Encoders (Munkhdalai და Yu, 2017) გამოყენ ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობა განსხვავებული განსხვავებული მონაცემების შესახებ, რომელიც ავტომატური განსხვავებული მონაცემების და ად', 'hu': 'A mondatok egyszerűsítése célja az összetett mondatok tartalmának és szerkezetének egyszerűsítése, így könnyebben értelmezhetők az emberi olvasók számára, és könnyebben feldolgozhatók a downstream NLP alkalmazások esetében. A neurális gépi fordítás terén a közelmúltbeli fejlődések új megközelítéseket teremtettek a feladathoz. Ebben a tanulmányban egy kibővített memóriakapacitással rendelkező architektúrát (Munkhdalai és Yu, 2017) adaptálunk a mondatok egyszerűsítése érdekében. Kísérleteink bizonyítják a különböző egyszerűsítési adatkészletekkel kapcsolatos megközelítésünk hatékonyságát, mind az automatikus értékelési intézkedések, mind az emberi ítéletek tekintetében.', 'el': 'Η απλοποίηση των προτάσεων αποσκοπεί στην απλοποίηση του περιεχομένου και της δομής των σύνθετων προτάσεων, και έτσι να τις καταστήσει ευκολότερες να ερμηνευθούν για τους ανθρώπινους αναγνώστες και ευκολότερη να επεξεργαστούν για μεταγενέστερες εφαρμογές ΝΛΠ. Πρόσφατες εξελίξεις στην νευρολογική μηχανική μετάφραση έχουν ανοίξει το δρόμο για νέες προσεγγίσεις στο έργο. Σε αυτή την εργασία, προσαρμόζουμε μια αρχιτεκτονική με ενισχυμένες δυνατότητες μνήμης που ονομάζονται Νευροί Σημαντικοί Κωδικοποιητές (Munkhdalai και Yu, 2017) για απλοποίηση των προτάσεων. Τα πειράματά μας καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας σε διαφορετικά σύνολα δεδομένων απλοποίησης, τόσο από την άποψη των αυτόματων μέτρων αξιολόγησης όσο και των ανθρώπινων κρίσεων.', 'kk': 'Сөздерді қарапайымдастыру мазмұнын және құрылымын қарапайымдастыру үшін, сондықтан оларды адамдардың оқушыларына түсініп, NLP қолданбаларының төмендету үшін оңай түсініктіру үшін. Жуырдағы невралдық компьютердің аудармасында жаңа жағдайлар тапсырмаға қатынау жолын жасады. Бұл қағазда, біз мәліметті көңейту үшін нейрондық Semantic Encoders (Munkhdalai және Yu, 2017) деп аталатын жады көптеген архитектураны адаптердік. Біздің тәжірибеміз біздің қасиеттеріміздің әртүрлі қарапайым деректер жиындарына, автоматты оқу мерзімі мен адамдардың тәжірибелеріне қарай әсер етеді.', 'it': "La semplificazione delle frasi mira a semplificare il contenuto e la struttura delle frasi complesse, rendendole così più facili da interpretare per i lettori umani e più facili da elaborare per le applicazioni NLP a valle. I recenti progressi nella traduzione automatica neurale hanno aperto la strada a nuovi approcci al compito. In questo articolo, adattiamo un'architettura con capacità di memoria aumentata chiamata Encoder Semantic Neural (Munkhdalai e Yu, 2017) per la semplificazione delle frasi. I nostri esperimenti dimostrano l'efficacia del nostro approccio su diversi set di dati di semplificazione, sia in termini di misure di valutazione automatiche che di giudizi umani.", 'lt': 'Sprendimų supaprastinimo tikslas – supaprastinti sudėtingų sakinių turinį ir struktūrą, taip palengvinti jų aiškinimą žmonių skaitytojams ir lengviau apdoroti tolesnes NLP programas. Neseniai padaryta pažanga nervinių mašin ų vertimo srityje atvertė kelią naujiems požiūriams į užduotį. Šiame dokumente, siekiant supaprastinti sakinius, pritaikome architektūrą, turinčią padidintus atminties pajėgumus, vadinamus neurologiniais Semantiniais kodatoriais (Münkhdalai ir Yu, 2017 m.). Mūsų eksperimentai rodo mūsų požiūrio į įvairius supaprastinimo duomenų rinkinius veiksmingumą tiek automatinių vertinimo priemonių, tiek žmogaus sprendimų požiūriu.', 'mk': 'Едноставувањето на речениците има за цел да ја поедностави содржината и структурата на комплексните реченици, и со тоа да ги олесни интерпретацијата за човечките читатели и полесно да се процесира за понатамошните апликации на НЛП. Неодамнешните напредоци во преводот на невровните машини го отворија патот за нови пристапи до задачата. Во овој весник, прилагодуваме архитектура со зголемени споменски капацитети наречени Неурални семантични кодери (Мунхдалај и Ју, 2017) за едноставување на речениците. Нашите експерименти ја демонстрираат ефикасноста на нашиот пристап кон различните податоци за едноставување, како во однос на автоматски мерки на евалуација, така и на човечките пресуди.', 'ms': 'Sentence simplification aims to simplify the content and structure of complex sentences, and thus make them easier to interpret for human readers, and easier to process for downstream NLP applications.  Kemajuan baru-baru ini dalam terjemahan mesin saraf telah membuka jalan untuk pendekatan baru untuk tugas. Dalam kertas ini, kami menyesuaikan arkitektur dengan kuasa memori yang ditambah yang dipanggil Encoder Semantik Neural (Munkhdalai dan Yu, 2017) untuk pemudahan kalimat. Eksperimen kami menunjukkan kegunaan pendekatan kita pada set data pemudahan yang berbeza, kedua-dua dalam terma tindakan penilaian automatik dan penilaian manusia.', 'mn': 'Үүний хялбарчлалын зорилго нь комплекс өгүүлбэр болон бүтээгдэхүүнийг хялбарчлахын тулд хүний уншигчид илүү амархан утгыг илэрхийлж, NLP хэрэглээнд багасгах нь илүү амархан. Сүүлийн үед мэдрэлийн машины хөгжлийн хөгжлийг ажлын шинэ ойлголтын тулд зориулсан. Энэ цаасан дээр бид нэг архитектурыг жишээ хялбарлах үед нэмэгдүүлсэн санамж санах чадвартай адаптаци хийдэг. Бидний туршилтууд өөр өөр хялбарчлалын өгөгдлийн санг автоматжуулах үйл ажиллагааны талаар, хүний шүүмжлэх ухааны талаар бидний аргын үр дүнг үзүүлдэг.', 'ml': 'ശിക്ഷ ലളിതമാക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ വാക്കുകളുടെ ഉള്ളടക്കങ്ങളും ഘടനയും ലളിതമാക്കുവാനും, അതുകൊണ്ട് മനുഷ്യര്\u200d വായിക്കുന ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷത്തില്\u200d അടുത്തുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d ജോലിയിലേക്ക് അടുത്തുവരുന്നതിനുള്ള നോ ഈ പത്രത്തില്\u200d നെയുറല്\u200d സെമാന്റിക് എന്\u200dകോഡേഴ്സ് എന്ന പേരുള്ള ഒരു സ്ഥാനം കൂടുതല്\u200d മെമ്മറിക്കപ്പെട്ട മെമ്മറിക്കുറിച്ചുള്ള കഴിവുകള്\u200d ഞങ് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ വിവിധ വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണത്തില്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. സ', 'no': 'Uttrykking av setningar er mål å forenkla innhaldet og strukturen av komplekse setningar, og derfor gjer dei enklare å tolka for menneske lesarar, og enklare å prosessera NLP-program nedtrekkstraum. Nyleg foregåver i neuralmaskinsomsetjinga har lagt måten for novel nærmingar til oppgåva. I denne papiret tilpassar vi eit arkitektur med augrande minneskapasiteten kalla Neural Semantic Encoders (Munkhdalai and Yu, 2017) for setningsfunksjon. Eksperimentane våre demonstrerer effektiviteten av tilnærminga vårt på ulike forenklingsdata, både ved hjelp av automatiske evalueringsmålingar og menneske sprøytebrukar.', 'mt': 'Is-simplifikazzjoni tas-sentenzi għandha l-għan li tissimplifika l-kontenut u l-istruttura tas-sentenzi kumplessi, u b’hekk tagħmilhom aktar faċli li jiġu interpretati għall-qarrejja umani, u aktar faċli li jiġu pproċessati għall-applikazzjonijiet downstream tal-NLP. L-avvanzi reċenti fit-traduzzjoni tal-magni newrali wittaw it-triq għal approċċi ġodda għall-kompitu. F’dan id-dokument, aħna nadattaw arkitettura b’kapaċitajiet ta’ memorja miżjuda msejħa l-Kodifikaturi Semantiċi Newrali (Munkhdalai u Yu, 2017) għas-simplifikazzjoni tas-sentenza. L-esperimenti tagħna juru l-effettività tal-approċċ tagħna dwar settijiet differenti ta’ dejta ta’ simplifikazzjoni, kemm f’termini ta’ miżuri ta’ evalwazzjoni awtomatiċi kif ukoll ta’ sentenzi umani.', 'pl': 'Uproszczenie zdań ma na celu uproszczenie treści i struktury złożonych zdań, a tym samym ułatwienie ich interpretacji dla czytelników ludzkich i łatwiejsze do przetwarzania dla dalszych aplikacji NLP. Ostatnie postępy w neuronowym tłumaczeniu maszynowym utorowały drogę do nowatorskiego podejścia do tego zadania. W niniejszym artykule dostosowujemy architekturę o rozszerzonych pojemnościach pamięci zwaną neuronowymi koderami semantycznymi (Munkhdalai i Yu, 2017) dla uproszczenia zdań. Nasze eksperymenty pokazują skuteczność naszego podejścia do różnych zbiorów danych uproszczeniowych, zarówno pod względem automatycznych środków oceny, jak i osądów ludzkich.', 'ro': 'Simplificarea propozițiilor vizează simplificarea conținutului și structurii propozițiilor complexe și astfel să le facă mai ușor de interpretat pentru cititorii umani și mai ușor de procesat pentru aplicațiile PNL din aval. Progresele recente în traducerea automată neurală au deschis calea pentru abordări noi ale sarcinii. În această lucrare, adaptăm o arhitectură cu capacități de memorie augmentată numită Encodere Semantice Neurale (Munkhdalai și Yu, 2017) pentru simplificarea propozițiilor. Experimentele noastre demonstrează eficacitatea abordării noastre asupra diferitelor seturi de date de simplificare, atât în ceea ce privește măsurile automate de evaluare, cât și judecățile umane.', 'si': 'වාර්තාව සම්පූර්ණය අදහස් කරනවා සම්පූර්ණ වාර්තාව සහ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් විදි න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්තාවේ අලුත් ප්\u200dරධානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය කළා. මේ පැත්තට, අපි ස්ථාපනයක් සඳහා විශාල මතකය ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කිරීම (මන්කධාලේ හා යූ, 2017)  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විවිදිහට පරික්ෂණය දත්ත සේට් වලට, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න සහ මිනිසුන් විශ්ව', 'sr': 'Jednostavna rečenica ima cilj da pojednostavi sadržaj i strukturu kompleksnih rečenica, i tako ih olakšaju da interpretiraju ljudske čitače, i lakše da procesiraju prijave NLP. Nedavni napredak u prevodu neuralne mašine je pokrenuo put za novi pristup zadatku. U ovom papiru prilagodimo arhitekturu sa povećanom kapacitetom pamćenja nazivom Neuralni semantički koderi (Munkhdalai i Yu, 2017) za pojednostavljenje rečenica. Naši eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg pristupa na različitim podacima o pojednostavljivanju, kako u smislu mjera automatske procjene i ljudskih sudova.', 'so': 'Sentence simplification aims to simplify the content and structure of complex sentences, and thus make them easier to interpret for human readers, and easier to process for downstream NLP applications.  Horumarinta ugu dambeysa ee turjumidda maskaxda neurada waxay u hageen jidka warqada loo soo dhoweeyo shaqada. Kanu warqaddan ayaannu ku habboonaynaa dhismo lagu kordhiyey awoodo xubnaha lagu magacaabay Neural Semantic Encoders (Munkhdalai iyo Yu, 2017). Imtixaankayada waxay muujiyaan effektada qaababkayaga ku saabsan kooxda fududaanka kala duduwan, marka lagu sameeyo qiyaastii bilowga ah iyo xukummada dadka.', 'sv': 'Syftet med förenkling av meningar är att förenkla innehållet och strukturen i komplexa meningar och därmed göra dem lättare att tolka för mänskliga läsare och lättare att bearbeta för efterföljande NLP-ansökningar. De senaste framstegen inom neural maskinöversättning har banat väg för nya tillvägagångssätt för uppgiften. I denna uppsats anpassar vi en arkitektur med utökad minneskapacitet kallad Neural Semantic Encoders (Munkhdalai och Yu, 2017) för att förenkla meningarna. Våra experiment visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är när det gäller olika förenklingsdata, både när det gäller automatiska utvärderingsåtgärder och mänskliga bedömningar.', 'ta': 'Sentence simplification aims to simplify the content and structure of complex sentences, and thus make them easier to interpret for human readers, and easier to process for downstream NLP applications.  புதிய இயந்திரத்தில் சமீபத்தில் மொழிபெயர்ப்புகள் பணிக்கு நெடுக்கும் புதிய நேரத்திற்கான வழியை செலுத இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு உருவாக்கத்தை எளிதாக்க வாக்கியத்திற்கு சுலபமான நினைவக்கூறுகளுடன் ஒப்பிடுகிறோம். எங்கள் சோதனைகள் வேறு எளிதாக்கும் தரவுத்தளத்தில் எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காண்பிக்கிறது, தானாகவே ஆய்வு அளவுகள் மற்ற', 'ur': 'سنت سادگی کا ارادہ یہ ہے کہ پیچیدہ کلمات کے منزل اور سادگی کو سادھا کریں، اور اس طرح ان کو انسان کے پڑھنے والوں کے لئے آسان تعبیر کرنا، اور نیچے نیچے NLP کاربریوں کے لئے آسان ترقی کرنا۔ نئورل ماشین ترجمہ میں اچھی پیشرفت کی طرح کام کے قریب پہنچے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک معماری اضافہ کر رہے ہیں جن کا نام نیورال سیمانٹی اکنوڈر (Munkhdalai and Yu, 2017) ہے۔ ہماری آزمائش مختلف سادھاتی ڈیٹ سٹوں پر ہمارے طریقے کا اثرات دکھاتی ہے، دونوں آٹوٹی آزمائش اندازے اور انسان کے فیصلے کے مطابق.', 'uz': "Sensorning oddiylashtirish murakkab so'zlarning tarkibini va tuzuvni sodda qilish imkoniyatini, shunday qilib oddiy narsa oʻquvchilariga o'rganish imkoniyatini oshirish mumkin, va NLP dasturlarini chiqish uchun juda qulay qiladi. Name Bu hujjatda biz bir tashkilotni soddalashtirish uchun Neural Semantic Encoders (Munkhdalai va Yu, 2017) nomli xotira qobiliyatlarini qo'shish mumkin. Bizning tajribalarimiz boshqa soddalashtirish maʼlumotlar tarkibidagi qobiliyatimizni ko'rsatadi, biz avtomatik qiymatni va inson xukunalarni o'zgartirish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Đơn giản hình phạt nhằm mục đích đơn giản hóa nội dung và cấu trúc của những câu phức tạp, và làm cho câu đó dễ hiểu hơn cho người đọc, và dễ xử lý các ứng dụng kiểu xuôi dòng. Những tiến bộ gần đây trong việc dịch chuyển cỗ máy thần kinh đã mở đường cho các tiếp cận mới của nhiệm vụ. Trong bài báo này, chúng tôi thích ứng một kiến trúc với các khả năng trí nhớ tăng cường gọi là Mã hóa thần kinh trung thành trung thần kỳ (Munkhdalai và Yu, thẩm diễn tả). Những thí nghiệm của chúng tôi chứng minh hiệu quả của phương pháp của chúng tôi về các bộ dữ liệu đơn giản khác nhau, cả về các biện pháp đánh giá tự động và phán xét con người.', 'bg': 'Опростяването на изреченията има за цел да опрости съдържанието и структурата на сложните изречения и по този начин да ги направи по-лесни за тълкуване за читателите от хора и по-лесни за обработка за приложения за НЛО надолу по веригата. Последният напредък в невронния машинен превод проправи пътя за нови подходи към задачата. В тази статия адаптираме архитектура с увеличен капацитет на паметта, наречена Неврозни семантични кодери (Мункхдалай и Ю, 2017) за опростяване на изреченията. Нашите експерименти демонстрират ефективността на нашия подход към различни набори от данни за опростяване, както по отношение на автоматичните мерки за оценка, така и на човешките преценки.', 'nl': 'Zinnvereenvoudiging heeft tot doel de inhoud en structuur van complexe zinnen te vereenvoudigen, en zo gemakkelijker te interpreteren voor menselijke lezers, en gemakkelijker te verwerken voor downstream NLP-toepassingen. Recente vooruitgang in neurale machinevertaling heeft de weg vrijgemaakt voor nieuwe benaderingen van deze taak. In dit artikel passen we een architectuur aan met augmented geheugen capaciteiten genaamd Neural Semantic Encoders (Munkhdalai en Yu, 2017) voor zinsvereenvoudiging. Onze experimenten tonen de effectiviteit van onze aanpak op verschillende vereenvoudigingsgegevens aan, zowel in termen van automatische evaluatiemaatregelen als menselijke oordelen.', 'da': 'Formålet med forenkling af sætninger er at forenkle indholdet og strukturen af komplekse sætninger og dermed gøre dem lettere at fortolke for menneskelige læsere og lettere at behandle for downstream NLP-applikationer. De seneste fremskridt i neural maskinoversættelse har banet vejen for nye tilgange til opgaven. I denne artikel tilpasser vi en arkitektur med forstærket hukommelseskapacitet kaldet Neural Semantic Encoders (Munkhdalai og Yu, 2017) til forenkling af sætninger. Vores eksperimenter viser effektiviteten af vores tilgang til forskellige forenklingsdatasæt, både med hensyn til automatiske evalueringsforanstaltninger og menneskelige vurderinger.', 'hr': 'Jednostavnost kazna cilja je pojednostaviti sadržaj i strukturu složenih rečenica i tako ih olakšati interpretirati ljudskim čitačima i lakše procesirati za snižene aplikacije NLP. Nedavni napredak u prevodu neuroloških strojeva pokrenuo je put za novi pristup zadatku. U ovom papiru prilagodimo arhitekturu s povećanom kapacitetom pamćenja nazivom Neuralni semantički koderi (Munkhdalai i Yu, 2017) za pojednostavljanje rečenica. Naši eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg pristupa na različitim podacima o pojednostavljivanju, kako u smislu mjera automatske procjene i ljudskih osuđenja.', 'de': 'Die Satzvereinfachung zielt darauf ab, den Inhalt und die Struktur komplexer Sätze zu vereinfachen und damit für menschliche Leser leichter zu interpretieren und für nachgeschaltete NLP-Anwendungen leichter zu verarbeiten. Neuere Fortschritte in der neuronalen maschinellen Übersetzung haben den Weg für neue Ansätze geebnet. In diesem Beitrag adaptieren wir eine Architektur mit erweiterten Speicherkapazitäten, die sogenannte Neural Semantic Encoder (Munkhdalai und Yu, 2017), zur Satzvereinfachung. Unsere Experimente zeigen die Effektivität unseres Ansatzes auf verschiedenen Vereinfachungsdatensätzen, sowohl in Bezug auf automatische Auswertungsmaßnahmen als auch auf menschliche Urteile.', 'id': 'Penyederhanaan hukuman bermaksud untuk menyederhanakan isi dan struktur kalimat kompleks, dan dengan demikian membuat mereka lebih mudah untuk menerjemahkan untuk pembaca manusia, dan lebih mudah untuk memproses aplikasi NLP turun. Kemajuan terbaru dalam terjemahan mesin saraf telah membuka jalan untuk pendekatan baru untuk tugas. Dalam kertas ini, kami menyesuaikan arsitektur dengan kapasitas memori yang meningkat bernama Neural Semantic Encoders (Munkhdalai dan Yu, 2017) untuk penyimplifikasi kalimat. Eksperimen kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita pada set data penyimplifikasi yang berbeda, baik dalam hal tindakan evaluasi otomatis dan penilaian manusia.', 'sw': 'Ukurahisi wa sentenca unalenga kuwezesha maudhui na muundo wa sentensi tata, na hivyo kuwafanya wao rahisi kuwatafsiri wasomaji wa binadamu, na rahisi kuchukua matumizi ya NLP. Maendeleo ya hivi karibuni katika tafsiri ya mashine ya neura yamewapata njia ya kufikia kazi za riwaya. Katika karatasi hii, tunabadilisha ujenzi na uwezo wa kukumbuka unaoitwa Neural Semantic Encodirs (Munkhdalai na Yu, 2017) kwa ajili ya urahisi wa hukumu. Majaribio yetu yanaonyesha ufanisi wa hatua yetu katika takwimu tofauti za urahisi, kwa mujibu wa mipango ya utafiti na maamuzi ya binadamu.', 'tr': 'Sözler ýeňlemek maksady karmaşık sözlerin maksadyny we strukturyny bejermek üçin, oňa bu şekilde adamlaryň okaýanlary üçin terjime etmek üçin aňsat döredir we NLP programleri taýýarlamak üçin aňsat döredir. Ýakynda näyral maşynyň terjimesinde öňki gelişmeler, täze bir zada golaýlaşyk üçin ýola getirdi. Bu kagyzda sözleşmek üçin ýeterli hatyra ukyplary bilen arhitektura ekleýäris. Biziň deneylerimiz farklı basitleme veri setirlerinde, hem awtomatik deňleme ölçülerinde hem adamlaryň hökmünde.', 'fa': 'ساده کردن کلمه هدف است که محتوای و ساختار جمله\u200cهای پیچیده را ساده کند، و به همین دلیل آنها را برای خواننده\u200cهای انسان آسان سازی کند، و برای کاربردهای NLP پایین فرایند آسان سازی کند. پیشرفت های اخیرا در ترجمه ماشین عصبی راه برای نزدیک روانی به کار آماده شده است. در این کاغذ، ما یک معماری را با قابلیت حافظه افزایش\u200cدهنده\u200cای به نام رمانتیک\u200cهای عصبی (Munkhdalai and Yu, 2017) برای ساده\u200cسازی جمله adapt می\u200cکنیم. آزمایشات ما موثرت دستور ما را بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای ساده\u200cسازی مختلف نشان می\u200cدهند، هر دو در مورد اندازه\u200cهای ارزیابی خودکار و تصمیم\u200cهای انسان.', 'sq': "Simplifikimi i dënimeve synon të thjeshtojë përmbajtjen dhe strukturën e fjalimeve komplekse dhe kështu t'i bëjë ato më të lehta për të interpretuar për lexuesit njerëzor dhe më të lehtë për të procesuar aplikimet e NLP-së. Përparimet e fundit në përkthimin e makinave nervore kanë hapur rrugën për afrime të reja ndaj detyrës. Në këtë letër, ne përshtatemi një arkitekturë me kapacitete të rritura të kujtesës të quajtura Koduesit Semantik Neural (Munkhdalai dhe Yu, 2017) për thjeshtësimin e fjalëve. Eksperimentet tona demonstrojnë efektshmërinë e qasjes sonë në grupe të dhënash të ndryshme të thjeshtësimit, si në lidhje me masat automatike të vlerësimit dhe gjykimet njerëzore.", 'am': 'የሥርዓት ቀላልነት የውይይቱን እና የተጨማሪውን የውይይት ግንኙነትን ማቀናቀል ይችላል፣ ስለዚህም ለሰው አነባቢዎች ማተርጉም ይቀላል፣ ለNLP ፕሮግራሞች ማክበር ይቀላል፡፡ የአሁኑን የናውሬል መሣሪያን ትርጉም ወደ ስራ የሚደርስበትን መንገድ አግኝቷል፡፡ በዚህ ካላት፣ የኔural Semantic Encoders (ሙንክdalai እና ዩ, 2017) ለፍርድ ቀላል በሚባል ማስታወሻ ኃይልን እናስቀራለን፡፡ ፈተናዎቻችን የልዩ ቀላል ዳታዎችን በማድረግ እና በሰው ፍርድ ላይ የሥልጣን ሥርዓታችንን በማድረግ ያሳያል፡፡', 'af': "Vereenvoudiging van uitdrukking doel om die inhoud en struktuur van komplekse setinge te eenvoudig, en dan maak hulle makliker om vir menslike lesers te interpreteer, en makliker om te proses vir NLP-toepassings onderstreem. Onlangse vorderings in neurale masjien vertaling het die weg gemaak vir novele toegang tot die taak. In hierdie papier, ons adapteer 'n arkitektuur met vergroot geheue kapasiteit genoem Neural Semantic Encoders (Munkhdalai en Yu, 2017) vir sentence eenvoudiging. Ons eksperimente bevestig die effektiviteit van ons toegang op verskillende eenvoudiging datastelle, beide in terms van outomatiese evalueringsmaat en menslike oordelinge.", 'hy': 'Պատասխանների պարզեցման նպատակն է պարզեցնել բարդ նախադասությունների պարունակությունը և կառուցվածքը, այնպես դարձնելով դրանք ավելի հեշտ մեկնաբանելու մարդկային կարդացողների համար և ավելի հեշտ գործընթացնել ՆԼՊ-ի հետագա ծրագրերի համար: Նյարդային մեքենայի թարգմանման վերջին զարգացումները ստեղծել են ճանապարհ առաջադրանքի նոր մոտեցումների համար: Այս թղթի մեջ մենք հարմարեցնում ենք ճարտարապետական կառուցվածք, որի հիշողության ընդլայնված կարողությունները կոչվում են Նյարդային սեմանտիկ կոդերներ (Մունքդալայի և Յու 2017 թվականը) նախադասությունների պարզաբանելու համար: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը տարբեր պարզաբանության տվյալների համակարգերի վրա, ինչպես ինքնագնահատման մեթոդների և մարդկային դատողությունների առումով:', 'az': 'Sözünü basit etmək məqsədilə kompleks sözlərin məlumatını və strukturlarını asanlaşdırmaq və buna görə də onları insan oxuyanları üçün daha asanlaşdırmaq və NLP uyğulamaları üçün daha asanlaşdırmaq üçün asanlaşdırmaq istəyir. Neyral mašin çevirindəki yeni avanslar bu işə yeni yaxınlaşmalar üçün yolu hazırlamışdır. Bu kağızda, sözləri kolaylaşdırmaq üçün nöral Semantik Kodlayıcılar (Munkhdalai and Yu, 2017). Bizim təcrübələrimiz müxtəlif basitləşdirmə verilənlər qurularında, həmçin in otomatik değerlendirmə ölçüləri və insan hökmləri ilə, təcrübələrimizin etkinliğini göstərir.', 'ko': '문장 간소화는 복잡한 문장의 내용과 구조를 간소화하여 인류 독자에게 쉽게 설명하고 하위 NLP 응용 프로그램에 쉽게 처리할 수 있도록 하는 데 목적을 두고 있다.신경기계 번역의 최신 진전은 이 임무의 새로운 방법에 길을 닦았다.본고에서 우리는 신경어의 인코더(Munkhdalai와 Yu, 2017)라고 불리는 기억력을 강화하는 구조를 채택하여 문장을 간소화했다.우리의 실험은 우리의 방법이 서로 다른 간소화 데이터 집합에서의 유효성을 증명했고 자동 평가 조치와 인류 판단을 포함했다.', 'bn': 'শাস্তির সাধারণ উদ্দেশ্য হচ্ছে জটিল বাক্যের বিষয়বস্তু এবং কাঠামোটি সুস্পষ্ট করার জন্য, আর এর ফলে তাদের মানব পাঠকদের জন্য ব্যাখ্যা করার জন্য সহজ এব নিউরুল মেশিন অনুবাদের সাম্প্রতিক অগ্রগতি কাজের কাছে নোভেলের কাছে পৌঁছানোর পথ প্রতিষ্ঠা করেছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি স্থাপত্তি প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে স্মৃতির ক্ষমতার সাথে প্রতিষ্ঠিত করি নিউরাল সেমান্টিক এনকোডার (মুনখাদালাই এবং ইয়ু আমাদের পরীক্ষাগুলো বিভিন্ন সুস্পষ্ট তথ্যের উপর আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করে, স্বয়ংক্রিয় মূল্যায়ন এবং মান', 'ca': "La simplificació de les sentences té l'objectiu de simplificar el contingut i l'estructura de les frases complexes, i així fer-les més fàcil d'interpretar per als lectors humans, i més fàcil de processar per aplicacions en avall de la NLP. Els avanços recents en la traducció de màquines neurals han obert el camí per noves abords a la tasca. En aquest article, adaptem una arquitectura amb capacitats de memòria incrementades anomenats codificadors neurosemàtics (Munkhdalai i Yu, 2017) per simplificar frases. Els nostres experiments demostren l'eficacia del nostre enfocament en diversos conjunts de dades de simplificació, tant en termes de mesures d'evaluació automàtica com de jutges humans.", 'bs': 'Jednostavnost kazna cilja je jednostaviti sadržaj i strukturu kompleksnih rečenica i tako ih olakšati interpretirati ljudskim čitačima i lakše procesirati snižene aplikacije NLP. Nedavni napredak u prevodu neuralne mašine je pokrenuo put za novi pristup zadatku. U ovom papiru prilagodimo arhitekturu sa povećanom kapacitetom pamćenja nazivom Neuralni semantički koderi (Munkhdalai i Yu, 2017) za jednostavljenje rečenice. Naši eksperimenti pokazuju učinkovitost našeg pristupa na različitim podacima o pojednostavljivanju, kako u smislu mjera automatske procjene i ljudskih osuđenja.', 'et': 'Lausete lihtsustamise eesmärk on lihtsustada keerukate lausete sisu ja struktuuri ning muuta need inimlugejate jaoks lihtsamaks tõlgendatavaks ja uue õppekava rakenduste puhul lihtsamaks töötlemiseks. Hiljutised edusammud neuromasintõlkes on sillutanud teed uudsetele lähenemisviisidele sellele ülesandele. Käesolevas töös kohandame lausete lihtsustamiseks laiendatud mäluvõimega arhitektuuri nimega Neural Semantic Encoders (Munkhdalai ja Yu, 2017). Meie katsed näitavad meie lähenemisviisi tõhusust erinevate lihtsustamisandmekogumite puhul nii automaatsete hindamismeetmete kui ka inimotsuste osas.', 'fi': 'Lausekkeiden yksinkertaistamisella pyritään yksinkertaistamaan monimutkaisten lauseiden sisältöä ja rakennetta ja siten helpottamaan niiden tulkintaa ihmislukijoiden kannalta ja helpottamaan niiden käsittelyä myöhemmissä NLP-sovelluksissa. Hiljattain kehittynyt neurokonekäännös on tasoittanut tietä uusille lähestymistavoille tehtävään. Tässä artikkelissa mukautamme laajennetun muistikapasiteetin omaavaa arkkitehtuuria nimeltä Neural Semantic Encoders (Munkhdalai ja Yu, 2017) lauseiden yksinkertaistamiseksi. Kokeemme osoittavat lähestymistapamme tehokkuuden erilaisissa yksinkertaistamistiedoissa sekä automaattisten arviointitoimenpiteiden että inhimillisten arviointien kannalta.', 'cs': 'Cílem zjednodušení vět je zjednodušit obsah a strukturu složitých vět, a tím usnadnit jejich interpretaci pro lidské čtenáře a snadnější zpracování pro následné aplikace NLP. Nedávné pokroky v neuronovém strojovém překladu vydláždily cestu pro nové přístupy k tomuto úkolu. V tomto článku upravujeme architekturu s rozšířenými paměťovými kapacitami nazvanou Neural Sémantic Encoders (Munkhdalai a Yu, 2017) pro zjednodušení vět. Naše experimenty demonstrují efektivitu našeho přístupu k různým datovým sadám zjednodušení, a to jak z hlediska automatických hodnotících opatření, tak z hlediska lidských hodnocení.', 'he': 'הפשטת גזר משפטים מתכוונת לפשט את התוכן והמבנה של משפטים מורכבים, ולכן להקל בהם לפרשנות לקוראים אנושיים, ולקל יותר לעבד את התוכניות של היישומים NLP למורד. התקדמות האחרונות בתרגום מכונות עצביות פתחו את הדרך לגישות חדשות למשימה. בעיתון הזה, אנו מתאימים ארכיטקטורה עם יכולות זיכרון מוגבות שנקראים קודים סמנטיים נוירואלים הניסויים שלנו מראים את היעילות של הגישה שלנו על קבוצות נתונים שונות של פשטות, גם במונחים של אמצעי הערכה אוטומטיים וגם שיפוטים אנושיים.', 'ha': "Similarity ga masu zartar da shawara yana aimar ya sauƙaƙe cikin ƙunci da ruwan ayuka masu husũma, don haka kuma ya sauƙi su fassara wa masu karatun mutane, kuma masu sauƙi da za'a yi amfani da shiryoyin ayuka na NLP. @ info: whatsthis Ga wannan karatun, Munã adadi wani matsayi da aka ƙara karatun karatun kumbarin da aka kallo na Neural Semantic Encoders (Munkhdalai da Yu, 2017) dõmin sauƙin zartar da shi. Kayan jarrabõnmu sun nuna tayari ga hanyarmu a kan danne-zane-zane-zane-zane, duk a cikin misãlai na ƙaddara-kanana da hukuncin mutane.", 'sk': 'Cilj poenostavitve stavkov je poenostavitev vsebine in strukture zapletenih stavkov ter tako olajšanje njihove tolmačenje za človeške bralce in lažje obdelavo za nadaljnje aplikacije NLP. Nedavni napredek v nevronskem strojnem prevajanju je utrl pot novim pristopom k nalogi. V tem prispevku smo prilagodili arhitekturo z razširjenimi spominskimi zmogljivostmi imenovano Nevralni semantični kodirniki (Munkhdalai in Yu, 2017) za poenostavitev stavkov. Naši poskusi dokazujejo učinkovitost našega pristopa k različnim naborom podatkov o poenostavitvi, tako v smislu avtomatičnih ukrepov ocenjevanja kot tudi človeških presoj.', 'jv': 'Simplification Fining Nang pepulan iki, kita enyadalah architecture karo aku berkas dadi kapasitasi nggawe ngupakan Neral semanti Awak dhéwé éntuk éntukno ing jewisan kanggo kalalah dataset sing mengko perusahaan, gak dhéwé éntukno sistem sing beraksi perusahaan karo hal-jewisi uwong.', 'bo': 'Sentence simplification aims to simplify the content and structure of complex sentences, and thus make them easier to interpret for human readers, and easier to process for downstream NLP applications. འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་མཐོ་རིམ་དང་ལག་འཁྱེར་གྱི་བཟོ་རྐྱེན་དུ་གཏན་ཆས་གསར་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཡོད། In this paper, we adapt an architecture with augmented memory capacities called Neural Semantic Encoders (Munkhdalai and Yu, 2017) for sentence simplification. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་རང་བཞིན་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པར་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ནུས་པ'}
{'en': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'ar': 'مجموعة من اللغة الإنجليزية المكتوبة بغير اللغة الأصلية مشروحة للاستعارة', 'fr': "Un corpus d'anglais écrit non natif annoté pour métaphore", 'pt': 'Um corpus de inglês escrito não nativo anotado para metáfora', 'es': 'Un corpus de inglés escrito no nativo anotado para metáfora', 'ja': '比喩のために注釈を付けた非ネイティブ英語の書かれたコーパス', 'zh': '非母语书英语语料库,施于隐喻注', 'ru': 'Корпус неродных письменных английских аннотированных для метафоры', 'hi': 'रूपक के लिए गैर-मूल लिखित अंग्रेजी एनोटेट का एक कॉर्पस', 'ga': 'Corpas Béarla Scríofa Neamhdhúchasach Anótáilte mar Mheafar', 'el': 'Ένα Σώμα μη ιθαγενών γραπτών Αγγλικών που σχολιάζονται για τη μεταφορά', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Corpus of Non-Native Written English kommentated for Metaphor', 'it': 'Un corpo di inglese scritto non nativo annotato per metafora', 'kk': 'Метафор үшін жазылмаған ағылшын тілінің корпусыName', 'lt': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'mk': 'Name', 'ml': 'നേതാവില്ലാത്ത ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് എഴുതിയ ഇംഗ്ലീഷ് ആന്\u200dടാപോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിരിക്കുന്നു', 'ms': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'mt': 'Korp ta’ Ingliż Mhux Nativ Miktub Annotat għal Metafora', 'mn': 'Бусад орны бичигдсэн Англи хэлний корпус', 'no': 'Name', 'pl': 'Korpus nienative Written English Annotated for Metafory', 'ro': 'Un corp de engleză scrisă non-nativă adnotată pentru metaforă', 'sr': 'Korpus neprijateljskog napisanog engleskog jezika Annotated for Metaphor', 'si': 'Name', 'so': 'A Corpus of Non-Native Written Ingiriis Annotated for Metaphor', 'sv': 'En korpus av icke-infödda skrivna engelska kommenterad för metafor', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác minh của tiếng Anh không phải Native đã được thông báo cho phép ẩn dụ.', 'bg': 'Корпус на непродаден писмен английски, анотиран за метафора', 'hr': 'Korpus neproditelja napisanog engleskog jezika Annotated for Metaphor', 'da': 'Et korpus af ikke-indfødte skrevet engelsk kommenteret for metafor', 'de': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metapher', 'id': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'nl': 'Een korpus van niet-native geschreven Engels geannoteerd voor metafoor', 'ko': '비모국어 서면 영어 자료 라이브러리의 은유 주석', 'tr': 'Metafora üçin ýazylýan iňlisiň bölegi', 'sw': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphoro', 'fa': 'Name', 'am': 'እንግሊዘኛ የተጻፈ እንግሊዘኛ አቀረበ', 'az': 'Metafora Annotated Non-Native Yazƒ±lƒ± ƒ∞ngiliz…ô C…ônn…ôti', 'sq': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'bn': 'ন্যাটিভ-নাগরিক লেখার একটি কোর্পাস মেটাপোরের জন্য ইংরেজি সংবাদ প্রদান করেছেন', 'af': 'Name', 'ca': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'cs': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metafory', 'hy': 'Մի կորպուս ոչ բնիկ գրված անգլերենի, որը նշում է մետաֆորի համար', 'bs': 'Korpus neproditelja napisanog engleskog jezika Annotated for Metaphor', 'et': 'Mitte-emakeelse kirjaliku inglise keele korpus, mis on metafoori jaoks märgitud', 'fi': 'Ei-syntyperäisen kirjallisen englannin korpus, joka on merkitty metaforiin', 'jv': 'Kerpus karo Gak-terakhi Ditoles Inggris Ngawe Perikno kanggo metaphor', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Korpus tujega pisnega angleščina, ki je opisan za metaforo', 'he': 'A Corpus of Non-Native Written English Annotated for Metaphor', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་མེད་པའི་ཚོང་ཁག་ཞིག་གི་དབྱིན་ཡིག་གི་འགྲེལ་སྲིད་ལ་སྦྲེལ་བ་ཞིག'}
{'en': 'We present a corpus of 240 argumentative essays written by non-native speakers of English annotated for metaphor. The corpus is made publicly available. We provide benchmark performance of state-of-the-art systems on this new corpus, and explore the relationship between writing proficiency and metaphor use.', 'ar': 'نقدم مجموعة من 240 مقالة جدلية كتبها ناطقون باللغة الإنجليزية من غير الناطقين بها مع شرح مجازي. المجموعة متاحة للجمهور. نحن نقدم أداءً معياريًا لأحدث الأنظمة في هذه المجموعة الجديدة ، ونستكشف العلاقة بين إتقان الكتابة واستخدام الاستعارة.', 'pt': 'Apresentamos um corpus de 240 ensaios argumentativos escritos por falantes não nativos de inglês anotados para metáfora. O corpus é disponibilizado publicamente. Fornecemos desempenho de referência de sistemas de última geração neste novo corpus e exploramos a relação entre a proficiência da escrita e o uso de metáforas.', 'fr': "Nous présentons un corpus de 240 essais argumentatifs écrits par des locuteurs non natifs de l'anglais annotés pour métaphore. Le corpus est mis à la disposition du public. Nous fournissons des performances de référence de systèmes de pointe sur ce nouveau corpus et explorons la relation entre la maîtrise de la rédaction et l'utilisation de métaphore.", 'es': 'Presentamos un corpus de 240 ensayos argumentativos escritos por hablantes no nativos de inglés anotados para metáfora. El corpus se pone a disposición del público. Proporcionamos un rendimiento de referencia de los sistemas de última generación en este nuevo corpus y exploramos la relación entre el dominio de la escritura y el uso de metáforas.', 'ja': '私たちは、メタファーのために注釈された英語の非母語話者によって書かれた240の議論的エッセイのコーパスを提示します。コーパスは公開されています。私たちは、この新しいコーパスで最先端システムのベンチマークパフォーマンスを提供し、習熟度とメタファーの使用の関係を探ります。', 'zh': '发240篇议论文语料库,论文由非英语母语人士撰,带隐喻注释。 语料库是明矣。 供最先进之语料库,穷熟练程度隐喻之用。', 'hi': 'हम रूपक के लिए एनोटेट किए गए अंग्रेजी के गैर-देशी वक्ताओं द्वारा लिखे गए 240 तर्कसंगत निबंधों का एक कॉर्पस प्रस्तुत करते हैं। कॉर्पस को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराया जाता है। हम इस नए कॉर्पस पर अत्याधुनिक प्रणालियों का बेंचमार्क प्रदर्शन प्रदान करते हैं, और लेखन प्रवीणता और रूपक उपयोग के बीच संबंधों का पता लगाते हैं।', 'ru': 'Представляем корпус из 240 аргументативных очерков, написанных носителями языка, не являющегося родным для английского языка, аннотированных под метафору. Корпус обнародуется. Мы обеспечиваем сравнительную производительность современных систем на этом новом корпусе и исследуем взаимосвязь между умением писать и использованием метафоры.', 'ga': 'Cuirimid i láthair corpas de 240 aiste argóinteach scríofa ag cainteoirí Béarla neamhdhúchasacha anótáilte mar mheafar. Cuirtear an corpas ar fáil go poiblí. Soláthraímid feidhmíocht tagarmharcála na gcóras úrscothach ar an gcorpas nua seo, agus scrúdaíonn muid an gaol idir inniúlacht scríbhneoireachta agus úsáid meafar.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ 240 არგუმენტიური ესესის კორპუსს, რომელიც მეტაფორის გამოსახულებულია ანგლისური მუშაობელი მუშაობელი წერილი. კჲპოსჟ ვ ჲბღჲ ოპთლჲზვნ. ჩვენ ახალი კოპპუსის შტატური სისტემების ბენქმარიკური გამოყენება და გამოყენება პროფიციენტის და მეტაფორის გამოყენება.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σώμα από 240 επιχειρηματολογικά δοκίμια γραμμένα από μη φυσικούς ομιλητές της αγγλικής γλώσσας σχολιασμένα για μεταφορά. Το σώμα διατίθεται στο κοινό. Παρέχουμε συγκριτική απόδοση συστημάτων τελευταίας τεχνολογίας σε αυτό το νέο σώμα και εξερευνούμε τη σχέση μεταξύ δεξιοτήτων γραφής και μεταφορικής χρήσης.', 'hu': '240 vitató esszéből álló korpuszt mutatunk be, amelyeket nem anyanyelvű angol nyelvű beszélők írtak, metaforára jegyzetelve. A korpuszt nyilvánosan hozzáférhetővé teszik. Ezen az új korpuszon a legkorszerűbb rendszerek teljesítményét mutatjuk össze, és feltárjuk az írástudomány és a metafora használata közötti kapcsolatot.', 'it': "Presentiamo un corpus di 240 saggi argomentativi scritti da non madrelingua inglese annotati per metafora. Il corpus è reso pubblico. Forniamo prestazioni di riferimento di sistemi all'avanguardia su questo nuovo corpus ed esploriamo la relazione tra abilità di scrittura e uso metaforico.", 'kk': 'Біз 240 аргументациялық ессейді ағылшын тілінен емес сөйлейтіншілер жазылды. Корпус жалпы жеткізілген. Біз бұл жаңа корпус жүйелерінде банкермалық жұмыс істеу және жазу профилитеті мен метафор пайдалану арасындағы қатынасын зерттейміз.', 'ms': 'Kami perkenalkan 240 essai argumensif yang ditulis oleh pembicara bahasa Inggeris bukan asli yang dicatat untuk metafora. The corpus is made publicly available.  Kami menyediakan prestasi benchmark sistem state-of-the-art pada korpus baru ini, dan mengeksplorasi hubungan antara kemampuan menulis dan penggunaan metafora.', 'lt': 'Mes pristatome 240 argumentacinių esejų korpusą, kurį parašė ne gimtųjų anglų kalbėtojų, anotuotų metaforai. Korpus skelbiamas viešai. Pateikiame šiuolaikinių sistemų lyginamuosius rezultatus šiame naujame korpuse ir tiriame ryšį tarp rašymo kompetencijos ir metaforų naudojimo.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw korpus ta’ 240 essaj argumentattiv miktub minn kelliema mhux nattivi tal-Ingliż annotati għal metafora. Il-korpus huwa disponibbli għall-pubbliku. Aħna nipprovdu prestazzjoni referenzjarja tas-sistemi l-aktar avvanzati dwar dan il-korpus il-ġdid, u nesploraw ir-relazzjoni bejn il-profiċjenza tal-kitba u l-użu tal-metafora.', 'mk': 'Презентираме корпус од 240 аргументативни есеи напишани од неродни говорници на англиски, анотирани за метафора. Корпусот е јавно достапен. Ние обезбедуваме односни резултати на најсовремените системи на овој нов корпус и ја истражуваме врската помеѓу пишувањето и користењето на метафорите.', 'mn': 'Бид 240 аргументын эссийн корпус бичсэн Англи хэлний сурагчид метафор дээр анзаарагдсан. Корпус олон нийтэд ашиглаж байна. Бид энэ шинэ корпус дээрх урлагийн тогтолцооны банкмарк үйл ажиллагааг хангаж, бичих мэргэжлийн болон метафор хэрэглээний хоорондох харилцаа судалж байна.', 'no': 'Vi presenterer ein korpus av 240 argumentativ essar skriven av ikkje-native talerar av engelsk som er notata for metafora. corpus er tilgjengeleg offentlig. Vi tilbyr benchmarkutviklingane av kunstsystemet på denne nye korpusen, og utforsk forholdet mellom skriveproficiencet og metaforbruk.', 'ml': 'നാട്ടില്ലാത്ത ഇംഗ്ലീഷ് സ്പീക്കര്\u200dക്കാര്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്ന ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. മെറ് കോര്\u200dപ്പസ് പ്രസിദ്ധമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഈ പുതിയ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ സ്റ്റേറ്റ് സംവിധാനങ്ങളുടെ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് പ്രകടനം ഞങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. എഴുതുന്നതിന്റെ സാധാരണ വ്യവ', 'pl': 'Przedstawiamy korpus 240-esejów argumentatywnych napisanych przez nienative speakerów języka angielskiego z adnotacją metafory. Korpus jest udostępniany publicznie. Zapewniamy wzorcową wydajność najnowocześniejszych systemów na tym nowym korpusie i badamy związek między umiejętnością pisania a użyciem metafory.', 'sr': 'Predstavljamo korpus od 240 argumentativnih eseja napisanih od strane neprijateljskih govornika engleskog jezika annotiranih za metaforu. Korpus je javno dostupan. Mi obezbeđujemo standardnu izvedbu državnih umjetničkih sistema na ovom novom korpusu i istražujemo vezu između pisanja i metaforske upotrebe.', 'ro': 'Prezentăm un corpus de 240 de eseuri argumentative scrise de vorbitori non-nativi de limba engleză adnotate pentru metaforă. Corpul este pus la dispoziția publicului. Oferim performanțe de referință ale sistemelor de ultimă generație pe acest nou corp și explorăm relația dintre competența scrisului și utilizarea metaforelor.', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa qoraal qof 240 ah oo ku qoran qof af af Ingiriis ah oo aan aheyn af hooyo ah oo ay ku qoran yihiin qoraal caadooyin ah. Korpus waxaa lagu bixiyaa bayaan. Waxaannu sameynaa nidaamka farshaxanka ee dowladda ah ee cusub, waxaana baaraynaa xiriirka ku saabsan aqoonta qoraalka iyo isticmaalka qaabilsan.', 'si': 'අපි ඉංග්\u200dරීසියේ නිර්මාතික ප්\u200dරශ්නයක් ලියපු ප්\u200dරශ්නයක් 240ක් තියෙනවා. කොර්පුස් ප්\u200dරතිකාරයෙන් පිළිගන්න පුළුවන්. අපි මේ අලුත් කොර්පුස් වල ස්ථානයේ බෙන්ච්මාර්ක් ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පරීක්ෂා කරනවා, ඒ වගේම ලියන්න', 'ta': 'We present a corpus of 240 argumentative essays written by non-native speakers of English annotated for metaphor.  இந்த கோர்பாஸ் பொதுவாக கிடைக்கும். நாங்கள் இந்த புதிய கார்ப்ஸில் நிலையின் நிலை கலை முறைமைகளின் பெங்க்மார்க் செயல்பாட்டை வழங்குகிறோம், மற்றும் எழுதும் த', 'sv': 'Vi presenterar en korpus av 240 argumentativa essäer skrivna av icke-infödda talare av engelska kommenterade för metafor. Korpusen görs tillgänglig för allmänheten. Vi tillhandahåller benchmark prestanda av state-of-the-art system på denna nya korpus, och utforskar förhållandet mellan skrivfärdighet och metaforanvändning.', 'ur': 'ہم 240 جھگڑالوں کی جڑ پیش کرتے ہیں جو انگلیسی کی غیر ملی صحبت کرنے والوں کے ذریعے لکھے جاتے ہیں اور مثال کے ذریعے مطلب کیا جاتا ہے۔ کورپوس ظاہر طور پر موجود ہے۔ ہم نے اس نوی کورپوس پر بنچم مارک کی عملکرد دی ہے اور لکھنے کی طاقت اور مٹوفور استعمال کے درمیان رابطہ کا تحقیق کیا ہے.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một tập hợp các bài luận văn 240, được viết bởi những người nói tiếng Anh không thổ dân. Tập đoàn được công bố công khai. Chúng tôi cung cấp khả năng tiêu chuẩn của hệ thống hiện đại trên cơ thể mới này, và thăm dò mối quan hệ giữa khả năng viết và sử dụng ẩn dụ.', 'uz': "Biz ingliz tilining natijasi tili tomonidan qo'llanib qo'shilgan 240 ta'sirlik maslahatlarini o'rganamiz. Ular metaphor uchun o'zgartirish mumkin. The corpus is made publicly available.  Biz bu yangi kompyuterda saqlash tizimning holatini bajaramiz va yozish imkoniyatini va metaphor foydalanish orasidagi munosabatlarni o'rganamiz.", 'bg': 'Представяме корпус от 240 аргументативни есета, написани от чуждоезици на английски език, анотирани за метафора. Корпусът е публично достъпен. Ние предоставяме сравнително представяне на най-съвременните системи на този нов корпус и изследваме връзката между умението за писане и използването на метафори.', 'da': 'Vi præsenterer et korpus af 240 argumenterende essays skrevet af ikke-indfødte talere af engelsk kommenteret som metafor. Korpusset gøres offentligt tilgængeligt. Vi leverer benchmark performance af state-of-the-art systemer på dette nye korpus, og undersøger forholdet mellem skrivefærdighed og metaforbrug.', 'nl': 'We presenteren een corpus van 240 argumentatieve essays geschreven door niet-moedertaalsprekers van het Engels geannoteerd voor metafoor. Het corpus wordt openbaar gemaakt. We bieden benchmark prestaties van state-of-the-art systemen op dit nieuwe corpus, en onderzoeken de relatie tussen schrijfvaardigheid en metaforgebruik.', 'hr': 'Predstavljamo korpus od 240 argumentativnih eseja napisanih od strane nerijednih govornika engleskog jezika annotiranih za metaforu. Corpus je javno dostupan. Mi obezbjeđujemo rezultate stanja umjetničkih sustava na ovom novom korpusu i istražujemo odnos između pisaćeg sposobnosti i metaforske upotrebe.', 'de': 'Wir stellen einen Korpus von 240 argumentativen Essays vor, die von Nicht-Muttersprachlern des Englischen verfasst wurden und für Metaphern kommentiert wurden. Das Korpus wird öffentlich zugänglich gemacht. Wir liefern Benchmark-Performance von State-of-the-Art Systemen auf diesem neuen Korpus und untersuchen die Beziehung zwischen Schreibkompetenz und Metaphernverwendung.', 'sw': 'Tunawesha makala ya masomo 240 yanayoandikwa na wazungumzaji wasio na asili wa Kiingereza yaliyokerwa kwa sifa. The corpus is made publicly available.  Tunatoa utendaji wa mifumo ya sanaa katika makampuni haya mpya, na kutafuta uhusiano kati ya uandishi wa kuandika na matumizi ya mitazamo.', 'id': 'Kami mempersembahkan 240 essai argumensif ditulis oleh pembicara bahasa Inggris bukan asli yang dicatat untuk metafora. Korpus diterima publik. Kami menyediakan prestasi benchmark sistem state-of-the-art pada korpus baru ini, dan mengeksplorasi hubungan antara pengetahuan menulis dan penggunaan metafora.', 'tr': 'Biz iňlisçe gürleýänler tarapyndan ýazylýan 240 düşme eserleriniň korpusyny görkeýäris. Korpus publika meşgullanýar. Biz bu täze korpusyň durum sistemalarynyň benchmark ukyplaryny temin edýäris we ýazma ukyplarynyň we metafora ulanylaryň ilişkisini gözlemeýäris.', 'ko': '우리는 240편의 비영어 모국어 인사의 논문 자료 라이브러리를 제공하고 이를 은유적으로 주석했다.어료고는 공개된 것이다.우리는 이 신어 자료 라이브러리에서 가장 선진적인 시스템의 기준 성능을 제공했고 쓰기 수준과 은유 사용 간의 관계를 탐색했다.', 'fa': 'ما یک کورپوس از ۲۴۰ امتحان بحث را پیشنهاد می\u200cکنیم که توسط سخنان غیر متولد انگلیسی نوشته شده است که برای مثال نوشته شده است. کورپوس به طور عمومي دسترسي شده ما اجرای صندوق صندوق سیستم\u200cهای هنری در این شرکت جدید را تهیه می\u200cکنیم و رابطه بین نوشتن دانش و استفاده از استفاده مثبت را تحقیق می\u200cکنیم.', 'af': "Ons stel 'n korpus van 240 argumentatiewe eseye geskryf deur nie-natiewe sprekkers van Engels wat vir metafore aangeteken is. Die korpus is openlik beskikbaar gemaak. Ons verskaf benchmarkprestasie van staat-van-kunstenstelsels op hierdie nuwe korpus, en ondersoek die verwanting tussen skryf profiesiteit en metaforgebruik.", 'am': 'የ240 የአውራጆች ንግግሊዘኛ ቋንቋዎች የተጻፈውን የኢንጂል ቋንቋዎች የቁጥጥር ጉዳይ እናቀርባታለን፡፡ ኮርፓስ የተገኘ ነው፡፡ በዚህ አዲስ ኮርፓስ የሀገር-የ-አርእስት ስርዓት እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'We present a corpus of 240 argumentative essays written by non-native speakers of English annotated for metaphor.  Korpus është i hapur publikisht. Ne ofrojmë paraqitjen e sistemeve më të larta në këtë korpus të ri dhe eksplorojmë marrëdhëniet midis aftësisë së shkrimit dhe përdorimit të metaforave.', 'az': 'Biz məsafərə bildirilmiş İngilis dili danışanlarının yazıldığı 240 müzakirçi eselərinin korpusu göstəririk. Korpus açıq-aşkar mövcuddur. Biz bu yeni korpus üstündə sanat sistemlərinin benchmark performansını təmin edirik, yazmaq və metaforlar istifadəsi arasındakı ilişkisini keşfetirik.', 'bn': 'আমরা ২৪০ টি যুক্তিগত প্রবন্ধের একটি কোর্পাস উপস্থাপন করেছি যা ইংরেজী নাগরিক ভাষার লেখায় লিখেছে যারা তাদের ধারণার জন্ কোর্পাস প্রকাশ্যে পাওয়া যায়। আমরা এই নতুন কোর্পাসে রাষ্ট্র-শিল্পের রাষ্ট্রের বেনম্যার্ক প্রদর্শন করি এবং লেখার দক্ষতা এবং মেটোফার ব্যবহারের মধ্যে সম্পর্ক খু', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք 240 բանավեճող եսսեր, որոնք գրվել են անգլերենի ոչ բնիկ խոսնակների կողմից, որոնք գրված են փոխաբերության համար: Կորպուսը հասանելի է: Մենք ներկայացնում ենք նոր կորպոսի վերաբերյալ լավագույն համակարգերի համեմատական արտադրողականությունը և ուսումնասիրում ենք գրողական հմտությունների և փոխաբերական օգտագործման հարաբերությունները:', 'bs': 'Predstavljamo korpus od 240 argumentativnih eseja napisanih od strane nerijednih govornika engleskog jezika annotiranih za metaforu. Corpus je javno dostupan. Mi pružamo standardnu izvedbu državnih umjetničkih sustava na ovom novom korpusu i istražujemo odnos između pisaćeg profila i metaforske upotrebe.', 'cs': 'Představujeme korpus 240 argumentativních esejí napsaných nearodilými mluvčími angličtiny anotovaných pro metaforu. Korpus je zpřístupněn veřejně. Poskytujeme referenční výkon nejmodernějších systémů na tomto novém korpusu a zkoumáme vztah mezi psaním a použitím metaforem.', 'ca': "Presentam un cos de 240 assaig argumentatius escrits per parlants no natius d'anglès anotats per metàfor a. The corpus is made publicly available.  Ens proporcionem el rendiment de referència dels sistemes més avançats en aquest nou cos, i explorem la relació entre la habilitat d'escriure i l'ús de metàfores.", 'fi': 'Esitämme 240 argumentoivaa esseetä, jotka eivät ole äidinkielenään englantia puhuvia ja joissa on metaforia. Korpus on julkisesti saatavilla. Tässä uudessa korpusessa tarjoamme huipputason järjestelmien vertailutuloksia ja tutkimme kirjoitustaidon ja metaforien käytön välistä suhdetta.', 'et': 'Esitleme 240 argumentatiivse essee korpuse, mille on kirjutanud mitte-emakeelsed inglise keelt, metafooriliselt märgitud. Korpus tehakse avalikkusele kättesaadavaks. Pakume sellel uuel korpusel kaasaegsete süsteemide võrdlusalust ning uurime kirjutamisoskuse ja metafoori kasutamise seost.', 'ha': 'Muna halatar da wani marubuci na rubutu 24 0 na rubutu da bakwai masu bakwai-mataifa na Ingiriya da aka yi matayya ga mutane. An samar da umarni da ake nuna. Tuna samar da mafarin-halin-sanatarwa kan wannan cire-rubutu, kuma munã sami danganiya tsakanin rubutu da amfani da misfofi.', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno karo hal-hal kesempatan apat karo hal-hal sing diralahirno karo perusahaan kanggo ngilanggar sapa wigatik. Kowe kabèh wong mempernik didasah. Awak dhéwé nggawe bendhèwèké nggawe sistem sistem sing perusahaan karo ngono nggawe barang nggawe barang nggambar profil lan metaphor.', 'sk': 'Predstavljamo korpus 240 argumentativnih esejev, ki so jih napisali tuji govorci angleščine z oznakami za metaforo. Korpus je javno dostopen. Na tem novem korpusu zagotavljamo primerjalno uspešnost najsodobnejših sistemov in raziskujemo povezavo med znanjem pisanja in uporabo metafore.', 'he': 'אנחנו מציגים קורפוס של 240 מאמרים מתווכחים שנכתבו על ידי דיבורים לא-מקומיים של אנגלית שנעטפו למטאפורה. הקורפוס הופך לפומבי. אנחנו מספקים ביצועים של מערכות חדשות על הקורפוס החדש הזה, ומחקרים את מערכת היחסים בין כישור כתיבה לשימוש במטאפורה.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་སྐད་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་སྐད་ཆ་༢༠༠་ཙམ་འབྲིས་བྱུང་། སྒུང་འབྲེལ་ནི་མི་མང་ཆོས་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་གསར་བ་འདིའི་ནང་གི་གནས་སྟངས་ལ་བཀོད་པའི་རིམ་པ་གྱི་མ་ལག་གི་ཚད་ལྟར་མཇུག་བསྡུ་ཡོད།'}
{'en': 'An Annotated Corpus for Machine Reading of Instructions in Wet Lab Protocols', 'fr': 'Un corpus annoté pour la lecture automatique des instructions dans les protocoles de laboratoire humide', 'ar': 'مجموعة مشروحة لقراءة الآلة للتعليمات في بروتوكولات المعمل الرطب', 'pt': 'Um corpus anotado para leitura automática de instruções em protocolos de laboratório úmido', 'es': 'Un corpus anotado para la lectura automática de instrucciones en protocolos de laboratorio húmedo', 'zh': '用机器读取湿实验室实验方案注语料库', 'ja': 'ウェットラボプロトコルにおける取扱説明書の機械読み取りのための注釈付きコーパス', 'hi': 'गीला लैब प्रोटोकॉल में निर्देशों के मशीन रीडिंग के लिए एक एनोटेटेड कॉर्पस', 'ru': 'Аннотированный корпус для машинного чтения инструкций в протоколах влажных лабораторий', 'ga': 'Corpas Anótáilte chun Treoracha a Léamh le Meaisín i bPrótacail Saotharlainne Fliuch', 'el': 'Ένα σχολιασμένο Σώμα για μηχανική ανάγνωση οδηγιών σε πρωτόκολλα υγρών εργαστηρίων', 'hu': 'Egy jegyzetelt testület a nedves laboratóriumi protokollokban található utasítások gépi olvasásához', 'kk': 'Name', 'ka': 'Name', 'it': 'Un corpo annotato per la lettura automatica delle istruzioni nei protocolli Wet Lab', 'ms': 'Name', 'lt': 'Įrašytas drėgnų laboratorijų protokolų instrukcijų mašin ų skaitymo korpusas', 'ml': 'വെറ്റ് ലാബ് നിര്\u200dദ്ദേശങ്ങളില്\u200d ഉപദേശങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു കോര്\u200d', 'mt': 'Korpus Annotat għall-Qari tal-Istruzzjonijiet bil-Magna fil-Protokolli tal-Laboratorji Mxarrba', 'no': 'Name', 'pl': 'Korpus do odczytu maszynowego instrukcji w protokołach laboratoryjnych', 'mk': 'Анотиран корпус за машинско читање инструкции во протоколите на влажните лаборатории', 'ro': 'Un corpus adnotat pentru citirea automată a instrucțiunilor din protocoalele de laborator umed', 'mn': 'Машин унших загваруудыг Wet Lab протоколууд дээр анзаарсан хэлбэр', 'sv': 'En kommenterad corpus för maskinläsning av instruktioner i våtlaboratorieprotokoll', 'sr': 'Notirani korpus za pročitanje strojeva instrukcija u Protokolima za mokre laboratorije', 'ta': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'Korpus la yidhaahdo mashiinka oo akhriska hagitaanka ee warqadaha xafiiska shaqada', 'ur': 'Name', 'uz': 'An Annotated Corpus for Machine Reading of Instructions in Wet Lab Protocols', 'vi': 'Một Xác minh chỉnh sửa máy đọc hướng dẫn trong giao thức phòng thí nghiệm Wet', 'nl': 'Een geannoteerd Corpus voor Machine Reading van Instructies in Wet Lab Protocols', 'da': 'Et bemærket korpus til maskinlæsning af instruktioner i Wet Lab protokoller', 'bg': 'Анотиран корпус за машинно четене на инструкции в протоколи за мокри лаборатории', 'hr': 'Notirani korpus za pročitanje strojeva instrukcija u laboratorijskim protokolima', 'de': 'Ein kommentiertes Korpus zum maschinellen Lesen von Anweisungen in Feuchtlaborprotokollen', 'id': 'Sebuah Korpus Annotasi untuk Pembacaan Mesin Instruksi dalam Protokol Lab Wet', 'fa': 'Name', 'ko': '기계 읽기 습기 실험실 프로토콜 지령에 사용되는 주석 자료 라이브러리', 'sw': 'Shirika la Mashiniki linalotangazwa kwa ajili ya kusoma mafunzo katika protoko ya Machezo ya Wet', 'sq': 'Një korpus i anotuar për leximin e udhëzimeve nga makina në protokollet e laboratorit të lagur', 'tr': 'Wet Lab Protokollarynda Ullanyşlar üçin Maşynyň Okamak üçin Annotated Corpus', 'af': 'Name', 'az': 'Maşın Lab Protokollarında Öyrənmələr oxumaq üçün Annotated Corpus', 'bn': 'ওয়েট ল্যাব প্রোটোকলে ইনস্ট্রিকেশন পড়ার জন্য মেশিনের একটি ঘোষণা কর্পুস', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Մաքուր լաբորատոկոլներում գտնվող հրահանգների ընթերցման մեքենային կորպոս', 'cs': 'Anotovaný sbor pro strojové čtení instrukcí v protokolech mokré laboratoře', 'et': 'Annotateeritud korpus märgalabori protokollide juhiste masinlugemiseks', 'ca': 'Un cos anotat per llegir instruccions a màquines en protocols de laboratoris humides', 'bs': 'Notirani korpus za pročitanje strojeva instrukcija u protokolima za mokre laboratorije', 'fi': 'Märkälaboratorion protokollien ohjeiden konelukemiseen tarkoitettu huomautuskorpus', 'jv': 'Name', 'sk': 'Napisan korpus za strojno branje navodil v mokrih laboratorijskih protokolih', 'he': 'קורפוס נוטט לקריאה מכונות של הוראות בפרוטוקולים של מעבדה רטובה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'An Annotated Corpus for Machine Reading of Instructions in Wet Lab Protocols'}
{'en': 'We describe an effort to annotate a corpus of natural language instructions consisting of 622 wet lab protocols to facilitate automatic or semi-automatic conversion of protocols into a machine-readable format and benefit biological research. Experimental results demonstrate the utility of our corpus for developing machine learning approaches to shallow semantic parsing of instructional texts. We make our annotated Wet Lab Protocol Corpus available to the research community.', 'ar': 'نصف جهدًا لتعليق مجموعة من تعليمات اللغة الطبيعية التي تتكون من 622 بروتوكولًا للمختبر الرطب لتسهيل التحويل التلقائي أو شبه التلقائي للبروتوكولات إلى تنسيق يمكن قراءته آليًا والاستفادة من البحث البيولوجي. تظهر النتائج التجريبية فائدة مجموعاتنا لتطوير مناهج التعلم الآلي للتحليل الدلالي الضحل للنصوص التعليمية. نجعل مجموعة بروتوكول Wet Lab المشروح الخاصة بنا متاحة لمجتمع البحث.', 'pt': 'Descrevemos um esforço para anotar um corpus de instruções de linguagem natural que consiste em 622 protocolos de laboratório úmido para facilitar a conversão automática ou semiautomática de protocolos em um formato legível por máquina e beneficiar a pesquisa biológica. Os resultados experimentais demonstram a utilidade do nosso corpus para o desenvolvimento de abordagens de aprendizado de máquina para análise semântica superficial de textos instrucionais. Disponibilizamos nosso Corpus de Protocolo de Wet Lab anotado para a comunidade de pesquisa.', 'fr': "Nous décrivons un effort visant à annoter un corpus d'instructions en langage naturel composé de 622 protocoles de laboratoire humide afin de faciliter la conversion automatique ou semi-automatique des protocoles dans un format lisible par machine et de bénéficier à la recherche biologique. Les résultats expérimentaux démontrent l'utilité de notre corpus pour développer des approches d'apprentissage automatique pour l'analyse sémantique superficielle de textes pédagogiques. Nous mettons notre corpus de protocoles de laboratoire humide annoté à la disposition de la communauté des chercheurs.", 'es': 'Describimos un esfuerzo para anotar un corpus de instrucciones en lenguaje natural que consta de 622 protocolos de laboratorio húmedo para facilitar la conversión automática o semiautomática de protocolos a un formato legible por máquina y beneficiar la investigación biológica. Los resultados experimentales demuestran la utilidad de nuestro corpus para desarrollar enfoques de aprendizaje automático para el análisis semántico superficial de textos de instrucción. Ponemos a disposición de la comunidad investigadora nuestro Corpus de Protocolo de Laboratorio Húmedo anotado.', 'ja': '私たちは、622のウェットラボプロトコルからなる自然言語命令のコーパスに注釈を付け、プロトコルを自動的または半自動的に機械可読フォーマットに変換し、生物学的研究に利益をもたらす取り組みについて説明しています。実験結果は、インストラクショナルテキストの浅い意味解析への機械学習アプローチを開発するための私たちのコーパスの有用性を示しています。当社は、注釈付きのWet Lab Protocol Corpusを研究コミュニティに提供しています。', 'zh': '臣等述622湿实验室协议自然语言令语料库注释,以趣协议自半自动转为机器可读式而利于生物学。 实验验吾语料库机器学以浅层语义解析其实用性。 以带注湿实验室协议语料库供究界。', 'ru': 'Мы описываем усилие аннотировать корпус инструкций естественного языка состоя из 622 влажных протоколов лаборатории для того чтобы облегчить автоматическое или полуавтоматическое преобразование протоколов в машиночитаемый формат и преимущество биологических исследований. Экспериментальные результаты демонстрируют полезность нашего корпуса для разработки подходов машинного обучения к неглубокому семантическому разбору учебных текстов. Мы делаем наш аннотированный протокол Wet Lab Corpus доступным для исследовательского сообщества.', 'hi': 'हम एक मशीन-पठनीय प्रारूप में प्रोटोकॉल के स्वचालित या अर्ध-स्वचालित रूपांतरण की सुविधा के लिए 622 गीले प्रयोगशाला प्रोटोकॉल से मिलकर प्राकृतिक भाषा निर्देशों के एक कॉर्पस को एनोटेट करने के प्रयास का वर्णन करते हैं और जैविक अनुसंधान को लाभ पहुंचाते हैं। प्रयोगात्मक परिणाम अनुदेशात्मक ग्रंथों के उथले शब्दार्थ पार्सिंग के लिए मशीन लर्निंग दृष्टिकोण विकसित करने के लिए हमारे कॉर्पस की उपयोगिता को प्रदर्शित करते हैं। हम अपने एनोटेट वेट लैब प्रोटोकॉल कॉर्पस को अनुसंधान समुदाय के लिए उपलब्ध कराते हैं।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar iarracht chun corpas de threoracha teanga nádúrtha a anótáil comhdhéanta de 622 prótacal saotharlainne fliuch chun tiontú uathoibríoch nó leath-uathoibríoch prótacal go formáid meaisín-inléite a éascú agus a rachaidh chun sochair an taighde bhitheolaíoch. Léiríonn torthaí turgnamhacha úsáidí ár gcorpas chun cineálacha cur chuige meaisínfhoghlama a fhorbairt maidir le parsáil shéimeantach éadomhain téacsanna teagaisc. Cuirimid ár Corpas Phrótacail Wet Lab anótáilte ar fáil don phobal taighde.', 'el': 'Περιγράφουμε μια προσπάθεια σχολιασμού ενός σώματος οδηγιών φυσικής γλώσσας που αποτελούνται από πρωτόκολλα υγρών εργαστηρίων 622 για να διευκολύνουμε την αυτόματη ή ημιαυτόματη μετατροπή πρωτοκόλλων σε μορφή αναγνώσιμη από μηχανή και να ωφελήσουμε τη βιολογική έρευνα. Τα πειραματικά αποτελέσματα καταδεικνύουν τη χρησιμότητα του σώματος μας για την ανάπτυξη προσεγγίσεων μηχανικής μάθησης στην ρηχή σημασιολογική ανάλυση διδακτικών κειμένων. Κάνουμε το σχολιασμένο σώμα πρωτοκόλλου υγρών εργαστηρίων διαθέσιμο στην ερευνητική κοινότητα.', 'hu': 'Leírjuk a 622 nedves laboratóriumi protokollból álló természetes nyelvi utasítások sorozatának jegyzetelését annak érdekében, hogy megkönnyítsük a protokollok automatikus vagy félautomata átalakítását géppel olvasható formátumba, és elősegítsük a biológiai kutatásokat. Kísérleti eredmények bizonyítják korpuszunk hasznosságát az oktatási szövegek sekély szemantikai elemzésére irányuló gépi tanulási megközelítések fejlesztésében. Megjegyzésekkel ellátott Wet Lab Protocol Corpus elérhetővé tesszük a kutatóközösség számára.', 'it': "Descriviamo uno sforzo per annotare un corpus di istruzioni di linguaggio naturale costituito da 622 protocolli di laboratorio bagnato per facilitare la conversione automatica o semi-automatica dei protocolli in un formato leggibile da macchina e favorire la ricerca biologica. I risultati sperimentali dimostrano l'utilità del nostro corpus per lo sviluppo di approcci di apprendimento automatico all'analisi semantica superficiale dei testi didattici. Mettiamo il nostro corpus annotato Wet Lab Protocol a disposizione della comunità di ricerca.", 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ წარმოდგენება, რომელიც 622 წარმოდგენი ლაბოლობო პროტოკოლობის კოპორტიკულების კოპორსს, რომელიც პროტოკოლობის ავტომატიკურ ან ნახევატომატიკურ შეცვლა მაქინის კითხვა ფორმატიში და ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი კორპუსის სუტილიტებას გამოყენება მაქინის სწავლების მიღებების განვითარებისთვის სიმენტიკური პარასტი ინსტრუქციური ტექს ჩვენი მონაცემებული ლაბოლობის პროტოკოლა კორპოსს გავაკეთებთ სწავლობის საზოგადოებაში.', 'kk': 'Біз 622 жабыс лабораториялық протоколдардың автоматты немесе жарым-автоматты протоколдарды машина оқуға болатын пішіміне және биологиялық зерттеулерге арналған табиғи тілдер инструкцияларының корпусын түсіндіру үшін әрекетін Эксперименталдық нәтижелері біздің корпусомыздың құрылымызды механикалық оқыту арқылы механикалық мәтіндердің семантикалық талдау үшін құрылымызды көрсетеді. Біз зерттеулердің көмегіміздің жаңалық лабораториялық протоколының корпус қолдануға мүмкіндік береміз.', 'lt': 'Mes apibūdiname pastangas anotuoti natūralių kalbų instrukcijų, sudarytų iš 622 drėgnų laboratorijų protokolų, kad būtų lengviau automatiškai arba pusiau automatiškai pakeisti protokolus į mašinomis skaitomą format ą ir būtų naudingi biologiniai tyrimai. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų korpusas yra naudingas kuriant mašininio mokymosi metodus paviršiniam semantiniam mokymo tekstų analizavimui. Mūsų anotuotas drėgnų laboratorijų protokolo korpusas yra prieinamas mokslinių tyrimų bendruomenei.', 'mk': 'We describe an effort to annotate a corpus of natural language instructions consisting of 622 wet lab protocols to facilitate automatic or semi-automatic conversion of protocols into a machine-readable format and benefit biological research.  Експерименталните резултати ја демонстрираат корисноста на нашиот корпус за развој на пристапи на машинско учење за ниско семантично анализирање на инструкционалните тексти. Го ставаме нашиот анотиран протокол корпус на мократа лабораторија на располагање на истражувачката заедница.', 'ms': 'We describe an effort to annotate a corpus of natural language instructions consisting of 622 wet lab protocols to facilitate automatic or semi-automatic conversion of protocols into a machine-readable format and benefit biological research.  Hasil percubaan menunjukkan utiliti korpus kita untuk mengembangkan pendekatan pembelajaran mesin untuk penghuraian semantik rendah teks arahan. Kami membuat Protokol Lab Wet Corpus yang dicatat kami tersedia untuk komuniti penyelidikan.', 'ml': '622 നനഞ്ഞ ലാബ് പ്രോട്ടോക്കോളുകളില്\u200d ഉള്ള സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ നിര്\u200dദേശങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പുസിനെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ശ്രമം വിശദീകരിക്കുന്നു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ഉപയോഗം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഉപയോഗങ് ഞങ്ങള്\u200d വെറ്റ് ലാബ് പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ പഠിപ്പിക്കുന്ന സമൂഹത്തിന് ലഭിക്കുന്നു.', 'mn': 'Бид 622 шингэн лабораторийн протоколуудыг автоматически эсвэл хагас автоматически протоколуудыг машин унших боломжтой формат болон биологийн судалгаанд автоматжуулах боломжтой болох байгалийн хэлний загваруудын корпус зааж өгөх хичээл тайлбарладаг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний корпус машины суралцах ойлголтын тулд багш өгүүлэлтийн текстүүдийг гүн гүнзгий хуваалцах боломжтой хэрэгтэй байдаг. Бид судалгааны нийгэмд сэтгэл хөдлөлийн шинжлэх ухааны протокол Корпус-г ашиглаж чадна.', 'no': 'Vi beskriver ein forsøk for å oppmerke eit korpus av naturspråk- instruksjonar som inneheld 622 slags laboratori- protokollar for å gjera automatisk eller halvautomatisk konvertering av protokollar til ein maskinelesbar format og fordel biologisk forskning. Eksperimentale resultat demonstrerer verktøyet til korpusen vår for å utvikla tilnærmingar til maskinelæring for å slåpe semantisk tolking av instruksjonstekstar. Vi gjer vårt annotatert Wet Lab Protocol Corpus tilgjengeleg for forskningssamfunnet.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu sforz biex ninotaw korpus ta’ struzzjonijiet lingwistiċi naturali li jikkonsistu minn 622 protokoll tal-laboratorju mxarrab biex jiffaċilitaw konverżjoni awtomatika jew semiawtomatika tal-protokolli f’format li jinqara mill-magna u jibbenefikaw mir-riċerka bijoloġika. Ir-riżultati esperimentali juru l-utilità tal-korpus tagħna għall-iżvilupp ta’ approċċi ta’ tagħlim bil-magni għall-analiżi semantika baxxa tat-testi ta’ tagħlim. Aħna nagħmlu disponibbli għall-komunità tar-riċerka l-Protokoll tal-Laboratorju Mxarrab annotat tagħna.', 'pl': 'Opisujemy próbę adnotacji korpusu instrukcji języka naturalnego składających się z protokołów mokrego 622, aby ułatwić automatyczną lub półautomatyczną konwersję protokołów na format nadający się do odczytu maszynowego i korzystać z badań biologicznych. Wyniki eksperymentalne pokazują użyteczność naszego korpusu do opracowywania podejść do uczenia maszynowego do płytkiego parsowania semantycznego tekstów instrukcyjnych. Udostępniamy nasz komentowany Korpus Protokołu Mokrego Laboratorium dla środowiska naukowego.', 'ro': 'Descriem efortul de a adnota un corpus de instrucțiuni de limbaj natural constând din 622 protocoale de laborator umed pentru a facilita conversia automată sau semi-automată a protocoalelor într-un format lizibil automat și pentru a beneficia de cercetarea biologică. Rezultatele experimentale demonstrează utilitatea corpului nostru pentru dezvoltarea abordărilor de învățare automată pentru analizarea semantică superficială a textelor instrucționale. Punem corpul nostru adnotat Wet Lab Protocol la dispoziția comunității de cercetare.', 'sr': 'Opišemo napor za annotaciju korpusa prirodnih jezičkih instrukcija koji se sastoji od 622 mokrih laboratorijskih protokola kako bi olakšali automatsku ili polu-automatsku konvertaciju protokola u formu za čitanje mašine i koristi bioloških istraživanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju korisnost našeg korpusa za razvoj pristupa mašinskom učenju plitkom semantičkom analizu instrukcijskih tekstova. Naš annotirani protokol za Wet Lab Corpus je dostupan istraživačkoj zajednici.', 'so': 'Waxaan qoraynaa isku dayada in lagu caddeeyo hagitaanka afka dabiicadda ah oo ka mid ah protokollada labka wejiga ah 622 si uu u caawiyo iskaa maamul ama iskaa beddelo protokollada si loo beddelo qaab mashiinka lagu akhriyo iyo faa’iido baabuurta biological ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda isticmaalka koritaanka barashada machadka ee baaritaanka qoraalka saxda ah. Waxaannu sameynaa qoraalka shaqada ee waraaqaha shaqada ee warqada shaqada ah oo aan u baahan nahay bulshada baaritaanka.', 'sv': 'Vi beskriver ett försök att kommentera en corpus av naturliga språkinstruktioner bestående av 622 våtlaboratorieprotokoll för att underlätta automatisk eller halvautomatisk konvertering av protokoll till ett maskinläsbart format och gynna biologisk forskning. Experimentella resultat visar nyttan av vår korpus för att utveckla maskininlärningsmetoder för ytlig semantisk tolkning av instruktionstexter. Vi gör vår kommenterade Wet Lab Protocol Corpus tillgänglig för forskarsamhället.', 'ta': '622 வெட் லாப் நெறிமுறைகளில் இருந்து ஒரு இயற்கையான மொழி கட்டளைகளை அறிவிப்பதற்கு நாம் முயற்சி விவரிக்கிறோம். நெறிமுறைகளை இயந்திரம் படிக்கக்கூடிய வடிவமாக மாற்றுதலா பரிசோதனை முடிவு நாங்கள் எங்கள் வெட் லாப் நெறிமுறை கார்புஸ் கொண்டு ஆராய்ச்சி சமூகத்திற்கு கிடைக்கும்.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්නේ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණය කරනවා 622 ගිහින් ලැබෝර් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වින පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ කෝර්පුස්ගේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා පරීක් අපි පරීක්ෂණ සමාජයෙන් අපේ වෙට් ලැබ් ප්\u200dරොටොකෝල් කොර්පුස් එක්ක ප්\u200dරවේශනය කරනවා.', 'ur': 'ہم نے ایک کورس کی تفصیل بیان کرتا ہے کہ 622 سیب لاب پروٹوکولوں میں شامل ہو سکتا ہے کہ پروٹوکولوں کو ماشین پڑھنے کے قابل فرمود اور فائدہ بیولوژیکی تحقیق میں آسان کریں۔ آزمائش کے نتائج ہمارے کورپوس کا فائدہ دکھاتے ہیں کہ ماشین سکھانے کے لئے مطابق کم سیمانٹی پارسینگ کے لئے مطابق پڑھنے کے لئے۔ ہم نے اپنا انٹیٹ لاب پروٹکول کورپوس کو تحقیق کمونٹی کے لئے موجود بنایا ہے.', 'uz': "We describe an effort to annotate a corpus of natural language instructions consisting of 622 wet lab protocols to facilitate automatic or semi-automatic conversion of protocols into a machine-readable format and benefit biological research.  Tajriba natijalarimiz mashinalar o'rganishning foydalanishimizni ko'rsatadi. Mashining o'rganishni o'zgartirish uchun semantik textlarni o'zgartirish muvaffaqiyatlariga yomon. Biz tashkilotlarimizni o'qituvchi jamiyatlarni o'rganishga ega qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả một nỗ lực ghi chú vào một tập hợp các hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên, gồm trong hợp sách phòng thí nghiệm ướt 62 để dễ dàng chuyển đổi các giao thức theo chiều hướng có thể đọc được máy và phát triển nghiên cứu sinh học có lợi. Kết quả thí nghiệm chứng minh hữu ích của cơ thể chúng ta cho việc phát triển các phương pháp học máy theo một cách ngữ pháp nông cạn. Chúng tôi làm cho văn minh phòng làm ẩm ướt được ghi chú sẵn sàng cho cộng đồng nghiên cứu.', 'bg': 'Описваме усилие за анотиране на корпус от инструкции за естествен език, състоящ се от 622 мокри лабораторни протокола, за да се улесни автоматичното или полуавтоматично преобразуване на протоколите в машинно четим формат и да се възползва от биологичните изследвания. Експерименталните резултати демонстрират полезността на нашия корпус за разработване на подходи за машинно обучение към плитко семантично анализиране на учебни текстове. Ние правим нашия анотиран протокол за мокри лаборатории достъпен за изследователската общност.', 'da': 'Vi beskriver et forsøg på at kommentere et korpus af naturlige sprog instruktioner bestående af 622 våd lab protokoller for at lette automatisk eller halvautomatisk konvertering af protokoller til et maskinlæsbart format og gavne biologisk forskning. Eksperimentelle resultater viser nytten af vores korpus til udvikling af maskinlæring tilgange til overfladisk semantisk parsing af instruktionstekster. Vi stiller vores annoterede Wet Lab Protocol Corpus til rådighed for forskningssamfundet.', 'hr': 'Opišemo napor za annotaciju korpusa prirodnih jezičkih instrukcija koja se sastoji od 622 vlažnih laboratorijskih protokola kako bi se olakšala automatska ili polu-automatska konvertacija protokola u oblik pročitanja strojeva i koristila biološka istraživanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju korisnost našeg korpusa za razvoj pristupa učenja strojeva plitkom semantičkom analizu instrukcijskih tekstova. Naš annotirani protokol za Wet Lab Corpus je dostupan istraživačkoj zajednici.', 'nl': 'We beschrijven een poging om een corpus van natuurlijke taalinstructies te annoteren bestaande uit 622 wetlabprotocollen om automatische of semi-automatische omzetting van protocollen in een machinaal leesbaar formaat te vergemakkelijken en biologisch onderzoek ten goede te komen. Experimentele resultaten tonen het nut van ons corpus aan voor het ontwikkelen van machine learning benaderingen voor oppervlakkige semantische parsing van instructieteksten. We stellen ons geannoteerde Wet Lab Protocol Corpus beschikbaar voor de onderzoeksgemeenschap.', 'de': 'Wir beschreiben einen Versuch, einen Korpus natürlicher Sprachanweisungen zu kommentieren, der aus 622 Wet Lab Protokollen besteht, um die automatische oder halbautomatische Konvertierung von Protokollen in ein maschinenlesbares Format zu ermöglichen und der biologischen Forschung zugute zu kommen. Experimentelle Ergebnisse zeigen den Nutzen unseres Korpus für die Entwicklung maschineller Lernansätze zur seichten semantischen Parsing von Lehrtexten. Wir stellen unser annotiertes Wet Lab Protocol Corpus der Forschungsgemeinschaft zur Verfügung.', 'id': 'Kami menggambarkan usaha untuk anotasi tubuh instruksi bahasa alam yang terdiri dari 622 protokol lab basah untuk memudahkan konversi otomatis atau semi-otomatis protokol ke format yang dapat dibaca mesin dan keuntungan penelitian biologis. Hasil eksperimen menunjukkan utilitas tubuh kita untuk mengembangkan pendekatan belajar mesin untuk penganalisan semantis rendah teks instruksional. We make our annotated Wet Lab Protocol Corpus available to the research community.', 'sw': 'Tunaelezea jitihada za kutangaza viungo vya maelekezo ya lugha asili yanayojumuisha protoko 622 za maabara ya weupe ili kusaidia mabadiliko ya protoko kwa kujitegemea au kwa kujitegemea katika mfumo wa mashine unaoeleweka na kunufaika na utafiti wa biolojia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha matumizi ya vifaa vyetu kwa ajili ya kuendeleza mfumo wa kujifunza mashine ili kuendeleza mabadiliko ya kimapenzi ya mafunzo. Tunafanya makampuni yetu ya Makubaliano ya Mazungumzo yanayoweza kupatikana kwa jamii ya utafiti.', 'fa': 'ما تلاشی را برای توضیح دادن یک کورپوس از دستورالعمل زبان طبیعی توصیف می\u200cکنیم که از 622 پروتکل\u200cهای آزمایشگاه\u200cهای لاب\u200cشناسی است تا تبدیل\u200cشدن پروتکل\u200cهای اتوماتیک یا نیم\u200cاتوماتیک را به یک شکل قابل خواندن ماشین و تحقیقات زیست\u200cشناسی نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای استفاده از کورپوس ما برای توسعه آموزش دستگاه\u200cهای ماشین را برای تقسیم کردن متن\u200cهای آموزشی بیشتر نشان می\u200cدهند. ما پروتکلول آزمایشگاهی غذای ما را برای جامعه تحقیقات در دسترس قرار می دهیم.', 'ko': '우리는 622개의 습한 실험실 프로토콜로 구성된 자연 언어 지령집을 주석하는 노력을 통해 프로토콜이 자동으로 또는 반자동으로 기계가 읽을 수 있는 형식으로 전환되고 생물학 연구에 유리하도록 추진했다.실험 결과에 의하면 우리의 어료 라이브러리는 교학 텍스트의 얕은 의미 분석을 개발하는 기계 학습 방법에 유용하다는 것을 알 수 있다.우리는 연구 지역사회에 주석이 달린 습실험실 협의 자료 라이브러리를 제공한다.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një përpjekje për të shënuar një korpus instruksionesh të gjuhës natyrore që përbëhen nga 622 protokolle të laboratorit të lagur për të lehtësuar konversimin automatik apo gjysmë-automatik të protokolleve në një format të lexueshëm nga makina dhe përfitim të kërkimit biologjik. Rezultatet eksperimentale demonstrojnë dobinë e trupit tonë për zhvillimin e metodave të mësimit të makinave për analizimin semantik të poshtëm të teksteve mësuese. Ne e bëjmë të disponueshme për komunitetin e kërkimeve korpusin tonë të anotuar të laboratorit të lagur.', 'af': "Ons beskrywe 'n versoek om 'n korpus van natuurlike taal instruksies te annoteer wat bestaan van 622 wet laboratorie protokolle om automaties of semi-automaties omskakeling van protokolle in 'n masjien-leesbaar formaat en voordeel biologiese forsoek te maak. Eksperimentele resultate vertoon die nuttigheid van ons korpus vir die ontwikkeling van masjien leer toegang tot die slag van semantiese verwerking van instruksieteks. Ons maak ons aanmerkte Wet Lab Protokol Korpus beskikbaar vir die ondersoek gemeenskap.", 'am': '622 ነጭ የሌለው የlaboratory ፕሮሮጀክቶች የሆኑትን የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት ማሳሳየትን እናሳውቃለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የኮፕስታችንን የመረጃ ማስተማር ለመጠቀም የሕንፃ ጽሑፎችን ለመጠቀም የስምናዊ ማኅበረሰብ ማቀናቀል የሚያሳየው፡፡ የተጠቃሚ የላባ ፕሮጀክት ኮርፓስ ለትምህርት ማኅበረሰብ እናገኛለን፡፡', 'az': 'Biz 622 silli laboratori protokollarından oluşan təbiətli dil tərzlərinin körpüsünü bildirmək üçün təbiətli tərzlərin tərzlərini təsdiqləyirik. Bu, maşına oxuyabilən formada və bioloqya təhsil təhsil etmək üçün otomatik və yarı-otomatik protokolların dönüşünü asanlaşdırmağa çalışır. Müvəffəqiyyət sonuçları maşın öyrənməsi üçün korpusumuzun istifadəsini göstərir, öyrənmək məktublarının çoxlu semantik ayırması üçün yaxınlıqlarını geliştirir. Biz təşkil edilmiş Wet Lab Protocol Corpusu araşdırma toplumuna faydalandırırıq.', 'bn': 'আমরা একটি প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশাবলী বিস্তারিত করার প্রচেষ্টা বর্ণনা করি যার মধ্যে রয়েছে 622 ভেট ল্যাব প্রোটোকলের স্বয়ংক্রিয় অথবা স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রোটোকলের স পরীক্ষার ফলাফল আমাদের কোর্পাসের ব্যবহার প্রদর্শন করেছে যে মেশিন শিক্ষা উন্নয়নের ক্ষেত্রে সেমেন্টিক পার্সিং নির্দেশ পাওয়ার আমরা আমাদের বিরক্তিকর ওয়েট ল্যাব প্রোটোকল কর্পুস গবেষণা সম্প্রদায়ের কাছে পাওয়া যাচ্ছি।', 'tr': '622 ýa ş lab protokollarynyň otomatik ýa-ýa-otomatik protokollaryny maşynyň okalabilir biýjek şekilde alyp bilen meňzeş dili baglanmasynyň köpüsini täsir etmek üçin synanyşýarys. Araşdyryş netijeleri maşynyň öwrenmegi ýagdaýynyň önümlerini semantik düşürmek üçin köpümiziň faydalyny görkezýär. Araştırmalar toplumyna göz önüne getirilen Wet Lab Protokollarymyzy kabul edip bileris.', 'bs': 'Opišemo napor za annotaciju korpusa prirodnih jezičkih instrukcija koja se sastoji od 622 mokrih laboratorijskih protokola kako bi olakšala automatsku ili polu-automatsku konvertaciju protokola u formu za čitanje mašine i koristila biološka istraživanja. Eksperimentalni rezultati pokazuju korisnost našeg korpusa za razvoj pristupa mašinskom učenju plitkom semantičkom analizu instrukcijskih tekstova. Naš annotirani protokol za Wet Lab Corpus je dostupan istraživačkoj zajednici.', 'ca': "Descrivem un esforç per anotar un corpus d'instruccions de llenguatge natural que consisteixen en 622 protocols de laboratori humits per facilitar la conversió automàtica o semiautomàtica de protocols en un format llegible per màquina i beneficiant de la recerca biològica. Els resultats experimentals demostren l'utilitat del nostre cos per desenvolupar enfocaments d'aprenentatge màquinari per analitzar els textos d'instrucció senàntics baixos. Posem el nostre protocol de laboratori humit Corpus anotat a disposició de la comunitat de recerca.", 'cs': 'Popisujeme snahu anotovat korpus přirozených jazykových instrukcí sestávajících z 622 mokrých laboratorních protokolů pro usnadnění automatické nebo poloautomatické konverze protokolů do strojově čitelného formátu a přínosu biologického výzkumu. Experimentální výsledky ukazují užitečnost našeho korpusu pro vývoj přístupů strojového učení k mělké sémantické parsování instrukčních textů. Zpřístupníme výzkumné komunitě náš anotovaný korpus Wet Lab Protocol Corpus.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք այն փորձը, որպեսզի գրանցենք բնական լեզվի հրահանգներ, որոնք կազմված են 622 թափուկ լաբորատոկոլ, որպեսզի հեշտացնենք պրոտոկոլների ավտոմատիկ կամ կիսաավտոմատիկ փոխակերպումը մեքենայի կարելի ձևով և օգնենք կե Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս մեր մարմնի օգտակարությունը մեքենային սովորելու մոտեցումների զարգացման համար ուսուցման տեքստերի մակերեսային սեմանտիկ վերլուծության համար: Մենք մեր annoted Լաբորատոկոս Կորպոտոկոսը դարձնում ենք հասանելի հետազոտական համայնքի համար:', 'et': 'Kirjeldame püüdlust märkida looduskeele juhiste korpus, mis koosneb 622 märgalabori protokollist, et hõlbustada protokollide automaatset või poolautomaatset muundamist masinloetavasse vormingusse ja kasutada bioloogilisi uuringuid. Eksperimentaalsed tulemused näitavad meie korpuse kasulikkust masinõppe lähenemisviiside arendamisel õppetekstide madalale semantilisele parsimisele. Me teeme oma märgalabori protokolli korpuse teadusringkonnale kättesaadavaks.', 'fi': 'Kuvailemme pyrkimystﾃ､ tehdﾃ､ huomautuksia 622 mﾃ､rkﾃ､laboratorioprotokollasta koostuvalle luonnollisen kielen ohjekokonaisuudelle, joka helpottaa protokollien automaattista tai puoliautomaattista muuntamista koneluettavaksi muotoon ja hyﾃｶdyttﾃ､ﾃ､ biologista tutkimusta. Kokeelliset tulokset osoittavat korpusemme hyﾃｶdyllisyyden koneoppimisen lﾃ､hestymistapojen kehittﾃ､misessﾃ､ opetustekstien matalaan semanttiseen jﾃ､sentﾃ､miseen. Annamme merkityn Wet Lab Protocol Corpuksen tutkimusyhteisﾃｶn kﾃ､yttﾃｶﾃｶn.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk nggawe sawil kanggo nggawe cara-cara nggunaké urip bantuan ingkang 6 punti (cm2). Reulti sing paling nggambar kelas telu nggawe barang kelas nang ingkang sampeyan kelas perangkat kelas semanti nggawe tarjamahan kelas institusi. Awak dhéwé ngéwangi tanggal (Wet Lab Protokol) sing berarti kanggo kebebasan resmi.', 'sk': 'Opisujemo prizadevanje za označevanje korpusa naravnih jezikovnih navodil, sestavljenih iz 622 mokrih laboratorijskih protokolov, ki omogočajo avtomatsko ali polavtomatsko pretvorbo protokolov v strojno berljiv format in koristijo biološkim raziskavam. Eksperimentalni rezultati kažejo uporabnost našega korpusa za razvoj pristopov strojnega učenja k plitvemu semantičnemu razčlenjanju učnih besedil. Naš protokolni korpus Wet Lab je na voljo raziskovalni skupnosti.', 'ha': "Kana bayyana aikin ka zartar da wani nau'i na shiryarwa cikin harshen asimi wanda ke ƙunsa da shiryoyin lambu ɗin raɗa ɗe na 652 dõmin ya yi amfani da shiryoyin ayuka farat ɗaya ko na farat-farat ɗaya ko kuma ya zama na amfani da fitina na na biyalojiki. Matarin jarrabai sun nuna amfani da kornau'in da za'a buɗe wa zane-zane na zane-zane ta hanyõyin su zuwa yin salon da mutane na rubutun ayuka. Tuna sami makaratorinmu da aka sanar da shi zuwa jamii.", 'he': 'אנו מתארים מאמץ לציין קורפוס של הוראות שפת טבעיות שמכיל 622 פרוטוקולים מעבדה רטובים כדי להקל על שינוי אוטומטי או חצי אוטומטי של פרוטוקולים למכונה קריאה ורווח מחקר ביולוגי. תוצאות ניסויים מראות את היעילות של הקורפוס שלנו לפיתוח גישות לימוד מכונות לחקירה סמנטית גבוהה של טקסטים מדריכים. אנחנו מקבלים את פרוטוקול המעבדה הרטובה שלנו זמין לקהילת המחקר.', 'bo': 'We describe an effort to annotate a corpus of natural language instructions consisting of 622 wet lab protocols to facilitate automatic or semi-automatic conversion of protocols into a machine-readable format and benefit biological research. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་མཐུད་དེ་ནི་ང་ཚོའི་སྒེར་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་མེད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་annotated Wet Lab Protocol Corpus་ལ་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཚོགས་སྡེར་ལ་འཐུས་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Annotation Artifacts in Natural Language Inference Data', 'ar': 'مصنوعات التعليق التوضيحي في بيانات استدلال اللغة الطبيعية', 'fr': "Artefacts d'annotation dans les données d'inférence en langage naturel", 'pt': 'Artefatos de anotação em dados de inferência de linguagem natural', 'es': 'Artefactos de anotación en datos de inferencia de lenguaje natural', 'ja': '自然言語推論データにおける注釈アーチファクト', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान डेटा में एनोटेशन कलाकृतियां', 'zh': '自然语言推理数中注工件', 'ru': 'Артефакты аннотации в данных вывода на естественном языке', 'ga': 'Déantáin Anótála i Sonraí Tátail Teanga Nádúrtha', 'el': 'Τεχνητά σχόλια σε δεδομένα συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας', 'ka': 'Name', 'hu': 'Megjegyzések a természetes nyelvi inferencia adatokban', 'it': 'Articoli di annotazione nei dati di inferenza del linguaggio naturale', 'lt': 'Anotacijos daiktai gamtinės kalbos nenurodymo duomenise', 'mk': 'Анотациски артифакти во природните инференциски податоци на јазикот', 'ms': 'Artifak Annotasi dalam Data Bahasa Alami', 'kk': 'Табиғлық тіл қатынау деректерінде белгілеу артефакттері', 'mt': 'Annotation Artifacts in Natural Language Inference Data', 'mn': 'Байгалийн хэл хамааралтай өгөгдлийн нотолгоо', 'pl': 'Artykuły anotacyjne w danych wnioskowania języka naturalnego', 'no': 'Merknad- artifaktar i naturspråk- inferencedata', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'ro': 'Articole de adnotare în date de inferență a limbajului natural', 'sr': 'Annotacije Artifakti u podacima prirodnog jezika', 'so': 'Wargelinta farshaxanka ee luqada asalka ah', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරතිශාල දත්ත', 'sv': 'Annotationsartefakter i data om naturligt språk', 'ta': 'இயல்பான மொழி புகுத்தகத்தில் அறிவிப்பு கலைப்பாடுகள்', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس ڈاٹا میں نوٹیٹ آرٹیفٹ', 'uz': 'Annotation Artifacts in Natural Language Inference Data', 'vi': 'Chú giải tạo các thông tin liên lạc ngôn ngữ', 'da': 'Annotation artefakter i Natural Language Inference Data', 'bg': 'Анотационни артефакти в данните за естествените езикови изводи', 'hr': 'Annotacije Artifacts u podacima prirodnog jezika', 'ko': '자연 언어 추리 데이터 중의 주석 부품', 'fa': 'نویسندۀ هنرهای طبیعی در اطلاعات مختلف زبان طبیعی', 'nl': 'Annotatie Artifacten in Natural Language Inference Data', 'sw': 'Matangazo ya Sanaa katika Takwimu za Kuzuia Lugha za asili', 'id': 'Artifakta Annotasi dalam Data Inferensi Bahasa Alami', 'de': 'Annotation Artifacts in Natural Language Inference Data', 'tr': 'Täbiýal Diller Çykarmak Maglumaty', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Anotacion Artifacts in Natural Language Inference Data', 'az': 'T톛bi톛tli Dil Inference Veril톛rind톛 Annotation Artifacts', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিরোধ তথ্য', 'ca': "Artistes d'anotació en les dades d'inferència de llenguatge natural", 'bs': 'Annotacije Artifacts u podacima prirodnog jezika', 'af': 'Comment', 'cs': 'Anotace Artifakty v datech inference přirozeného jazyka', 'et': 'Annotatsiooni artifaktid looduskeele järelduste andmetes', 'hy': 'Անոտացիա Արտեֆեկտներ բնական լեզվի ինֆերանսի տվյալներում', 'fi': 'Annotaation artifacts in Natural Language Inference Data', 'he': 'הערות עובדות במידע השפה הטבעית', 'sk': 'Anotacijski artifakti v podatkih o sklepanju naravnega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བཤད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་ཚོར་བ'}
{'en': 'Large-scale datasets for natural language inference are created by presenting crowd workers with a sentence (premise), and asking them to generate three new sentences (hypotheses) that it entails, contradicts, or is logically neutral with respect to. We show that, in a significant portion of such data, this protocol leaves clues that make it possible to identify the label by looking only at the hypothesis, without observing the premise. Specifically, we show that a simple text categorization model can correctly classify the hypothesis alone in about 67 % of SNLI (Bowman et. al, 2015) and 53 % of MultiNLI (Williams et. al, 2017). Our analysis reveals that specific linguistic phenomena such as negation and vagueness are highly correlated with certain inference classes. Our findings suggest that the success of natural language inference models to date has been overestimated, and that the task remains a hard open problem.', 'ar': 'يتم إنشاء مجموعات بيانات واسعة النطاق للاستدلال اللغوي الطبيعي من خلال تقديم جملة (فرضية) للعاملين في الحشد ، ومطالبتهم بتكوين ثلاث جمل (فرضيات) جديدة تنطوي على أو تتعارض أو تكون محايدة منطقيًا فيما يتعلق بها. نوضح أنه في جزء كبير من هذه البيانات ، يترك هذا البروتوكول أدلة تجعل من الممكن تحديد التسمية من خلال النظر فقط في الفرضية ، دون ملاحظة المقدمة. على وجه التحديد ، نوضح أن نموذج تصنيف النص البسيط يمكنه تصنيف الفرضية بشكل صحيح وحدها في حوالي 67٪ من SNLI (Bowman et. al ، 2015) و 53٪ من MultiNLI (Williams et. al ، 2017). يكشف تحليلنا أن ظواهر لغوية معينة مثل النفي والغموض ترتبط ارتباطًا وثيقًا بفئات استدلال معينة. تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أن نجاح نماذج الاستدلال اللغوي الطبيعي حتى الآن قد تم المبالغة فيه ، وأن المهمة لا تزال مشكلة صعبة مفتوحة.', 'pt': 'Conjuntos de dados em larga escala para inferência de linguagem natural são criados apresentando aos trabalhadores da multidão uma sentença (premissa) e pedindo-lhes para gerar três novas sentenças (hipóteses) que implicam, contradizem ou são logicamente neutras em relação. Mostramos que, em parcela significativa desses dados, esse protocolo deixa pistas que permitem identificar o rótulo olhando apenas para a hipótese, sem observar a premissa. Especificamente, mostramos que um modelo simples de categorização de texto pode classificar corretamente a hipótese isolada em cerca de 67% dos SNLI (Bowman et. al, 2015) e 53% do MultiNLI (Williams et. al, 2017). Nossa análise revela que fenômenos linguísticos específicos como negação e imprecisão estão altamente correlacionados com certas classes de inferência. Nossas descobertas sugerem que o sucesso dos modelos de inferência de linguagem natural até o momento foi superestimado e que a tarefa continua sendo um problema em aberto.', 'fr': "Des ensembles de données à grande échelle pour l'inférence du langage naturel sont créés en présentant aux travailleurs de foule une phrase (prémisse) et en leur demandant de générer trois nouvelles phrases (hypothèses) qu'elle implique, contredit ou dont elle est logiquement neutre par rapport. Nous montrons que, dans une partie importante de ces données, ce protocole laisse des indices qui permettent d'identifier le label en ne regardant que l'hypothèse, sans respecter la prémisse. Plus précisément, nous montrons qu'un modèle de catégorisation de texte simple permet de classer correctement l'hypothèse seule dans environ 67\xa0% des SNLI (Bowman et al., 2015) et 53\xa0% de MultinLI (Williams et al., 2017). Notre analyse révèle que des phénomènes linguistiques spécifiques tels que la négation et l'imprécision sont fortement corrélés avec certaines classes d'inférence. Nos résultats suggèrent que le succès des modèles d'inférence du langage naturel à ce jour a été surestimé et que la tâche reste un problème difficile à résoudre.", 'es': 'Los conjuntos de datos a gran escala para la inferencia del lenguaje natural se crean presentando a los trabajadores de masas una oración (premisa) y pidiéndoles que generen tres nuevas oraciones (hipótesis) que implica, contradice o que sea lógicamente neutral con respecto a ellas. Demostramos que, en una parte significativa de dichos datos, este protocolo deja pistas que permiten identificar la etiqueta mirando solo la hipótesis, sin observar la premisa. Específicamente, mostramos que un modelo de categorización de texto simple puede clasificar correctamente la hipótesis solo en aproximadamente el 67% de los SNLI (Bowman et. al, 2015) y el 53% de MultiNLI (Williams et. al, 2017). Nuestro análisis revela que los fenómenos lingüísticos específicos, como la negación y la vaguedad, están altamente correlacionados con ciertas clases de inferencia. Nuestros hallazgos sugieren que el éxito de los modelos de inferencia de lenguaje natural hasta la fecha se ha sobreestimado y que la tarea sigue siendo un problema difícil de resolver.', 'zh': '以自然语言推理之大数集是因人工作者供一句(前提),并求生成三新句(假设)以创之,此句(假设)包,矛盾逻辑中立。 我们明白,在这些数据的大一分中,该协议留下了线索,使可以仅检假设而不观察前提来识别标签。 具体来说者,67%之SNLI(Bowman也,2015)与53%之MultiNLI(Williams也,2017)之正也。 臣等分析表明,特定言语,若否与模糊,与某推理类相关。 臣等考结果表明迄今为止,自然语言推理模型成功高估,而任犹一悬而未决也。', 'ja': '自然言語推論のための大規模なデータセットは、クラウドワーカーに文章（前提）を提示し、それに伴う、矛盾する、または論理的に中立である3つの新しい文章（仮説）を生成するように要求することによって作成される。このようなデータのかなりの部分で、このプロトコルは、前提を観察することなく、仮説のみを見てラベルを識別することを可能にする手がかりを残していることを示しています。具体的には、単純なテキスト分類モデルは、SNLIの約67 ％ （ Bowman et al., 2015 ）とMultiNLIの53 ％ （ Williams et al., 2017 ）で仮説を単独で正しく分類することができることを示している。私たちの分析は、否定や曖昧さなどの特定の言語現象が特定の推論クラスと高度に相関していることを明らかにします。私たちの調査結果は、これまでの自然言語推論モデルの成功が過大評価されており、この課題は依然として難解な問題であることを示唆しています。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए बड़े पैमाने पर डेटासेट भीड़ श्रमिकों को एक वाक्य (आधार) के साथ प्रस्तुत करके बनाए जाते हैं, और उन्हें तीन नए वाक्यों (परिकल्पनाओं) को उत्पन्न करने के लिए कहते हैं जो इसके संबंध में जोर देते हैं, विरोधाभास करते हैं, या तार्किक रूप से तटस्थ हैं। हम दिखाते हैं कि, इस तरह के डेटा के एक महत्वपूर्ण हिस्से में, यह प्रोटोकॉल उन सुरागों को छोड़ देता है जो आधार को देखे बिना केवल परिकल्पना को देखकर लेबल की पहचान करना संभव बनाते हैं। विशेष रूप से, हम दिखाते हैं कि एक सरल पाठ वर्गीकरण मॉडल एसएनएलआई के लगभग 67% (बोमन एट अल, 2015) और मल्टीएनएलआई (विलियम्स एट अल, 2017) के 53% में अकेले परिकल्पना को सही ढंग से वर्गीकृत कर सकता है। हमारे विश्लेषण से पता चलता है कि विशिष्ट भाषाई घटनाएं जैसे कि नकार और अस्पष्टता कुछ अनुमान वर्गों के साथ अत्यधिक सहसंबद्ध हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि आज तक प्राकृतिक भाषा अनुमान मॉडल की सफलता को अतिरंजित किया गया है, और यह कार्य एक कठिन खुली समस्या बनी हुई है।', 'ru': 'Крупномасштабные наборы данных для вывода естественного языка создаются путем представления работникам толпы предложения (предпосылки) и попросить их сгенерировать три новых предложения (гипотезы), которые оно влечет за собой, противоречит или логически нейтрально по отношению к. Мы показываем, что в значительной части таких данных этот протокол оставляет подсказки, которые позволяют идентифицировать метку, глядя только на гипотезу, без соблюдения предпосылки. В частности, мы показываем, что простая модель категоризации текста может правильно классифицировать только гипотезу примерно в 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) и 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Наш анализ показывает, что конкретные лингвистические явления, такие как отрицание и расплывчатость, в значительной степени коррелируют с определенными классами выводов. Наши выводы свидетельствуют о том, что успех моделей вывода на основе естественного языка на сегодняшний день был переоценен и что эта задача остается трудной открытой проблемой.', 'ga': 'Cruthaítear tacair shonraí ar mhórscála do thátal teanga nádúrtha trí phianbhreith (bunphrionsabal) a chur i láthair na slua-oibrithe, agus iarraidh orthu trí abairt nua (hipitéisí) a ghiniúint a bhfuil baint acu leis, a bhréagnaíonn nó atá neodrach go loighciúil ina leith. Léirímid, i gcuid shuntasach de shonraí den sórt sin, go bhfágann an prótacal seo leideanna a fhágann gur féidir an lipéad a aithint ach breathnú ar an hipitéis, gan breathnú ar an mbonn. Go sonrach, léirímid gur féidir le múnla simplí um chatagóiriú téacs an hipitéis a rangú i gceart ina n-aonar i thart ar 67% de SNLI (Bowman et. al, 2015) agus 53% de MultiNLI (Williams et. al, 2017). Léiríonn ár n-anailís go bhfuil comhghaolmhaireacht mhór idir feiniméin teangeolaíocha ar leith cosúil le diúltachas agus doiléire agus aicmí tátail áirithe. Tugann ár dtorthaí le tuiscint go bhfuil rómheastachán déanta ar rath na múnlaí tátal teanga nádúrtha go dtí seo, agus go bhfuil an tasc fós ina fhadhb chrua oscailte.', 'hu': 'A természetes nyelv következtetéséhez szükséges nagyszabású adatkészleteket úgy hozzák létre, hogy bemutatják a tömegmunkásoknak egy mondatot (feltételezést), és arra kérik őket, hogy hozzanak létre három új mondatot (hipotézist), amelyek magukban foglalják, ellentmond vagy logikailag semlegesek. Megmutatjuk, hogy az ilyen adatok jelentős részében ez a protokoll olyan nyomokat hagy, amelyek lehetővé teszik a címke azonosítását, csak a hipotézisre nézve, a feltételezés megfigyelése nélkül. Konkrétan azt mutatjuk, hogy egy egyszerű szövegkategorizálási modell helyesen tudja osztályozni a hipotézist a SNLI körülbelül 67%-ában (Bowman et al, 2015) és a MultiNLI 53%-ában (Williams et al, 2017). Elemzésünk kimutatja, hogy egyes nyelvi jelenségek, mint például a tagadás és a homályosság nagymértékben korrelálódnak bizonyos következtetési osztályokkal. Eredményeink arra utalnak, hogy a természetes nyelvi következtetési modellek eddigi sikerét túlbecsülték, és a feladat továbbra is nehéz nyitott probléma.', 'ka': 'დიდი მაგალითი მონაცემების ინფრენციის დიახური ენაზია შექმნილია მუშაობელი მუშაობელების გამოყენებით, რომლებიც სამი ახალი სიტყვები (ჰიპოტეზები) შექმნა, რომლებიც იყენებს, გარეგებს, ან ლოგიკ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ამ მონაცემების მნიშვნელოვანი ნაწილში, ეს პროტოკოლა დატოვებს მონაცემები, რომელიც შეუძლებელია იდენტიფიკაცია ლაბეტის მხოლოდ ჰიპოტეზის დანახვა,  განსაკუთრებულია, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ერთადერთი ტექსტის კატეგორიზაციის მოდელი შეუძლია მარტივი კლასფიზაცია ჰიპოტეზას SNLI-ის 67% (Bowman et. al, 2015) და 53% (Williams et. al, 2017). ჩვენი ანალიზია გაჩვენებს, რომ განსაკუთრებული ლენგურისტიკური ფენომენები, როგორც ნეგურაცია და გაგურაცია, უფრო კონფიგურაცია განსაკუთრებული კლასებით. ჩვენი შესაძლებლობები გვაქვს, რომ მიმდინარე სიტყვის ინფრენციის მოდელების წარმატება ძალიან გადაუმწოდება, და რომ დავაკეთება ძალიან გახსნა პრობლემა.', 'kk': 'Табиғи тілдерінің көпшілігі үлкен масштаб деректер жинақтары (премиз) сөйлемесі арқылы көпшілікті жұмыстарды көрсету және олардың үш жаңа сөйлемесін (гипотезаларды) жасау, қарсы, немесе логикалық түрде тәуелд Біз бұл деректердің маңызды бөлігінде, бұл протокол жарлығын тек гипотезаны қарап, премизасын қарау арқылы анықтауға мүмкіндік береді. Ескерту үшін, біз қарапайым мәтін санаттарының үлгісі SNLI (Bowman et. al, 2015) және MultiNLI (Williams et. al., 2017) сигналының 67% және 53% сигналын дұрыс классификациялау мүмкіндігін көрсетеді. Біздің анализиямыз кейбір инфекциялық классалармен көптеген тілінгвистикалық пайдалануларды көрсетеді. Біздің іздегеніміз табиғи тілдердің инференциялық үлгілерінің сәттілігі көп бағалады, және тапсырма қатты ашылған мәселе болады.', 'it': "I set di dati su larga scala per l'inferenza del linguaggio naturale sono creati presentando ai crowd worker una frase (premessa) e chiedendo loro di generare tre nuove frasi (ipotesi) che essa comporta, contraddice o è logicamente neutrale rispetto a. Mostriamo che, in una porzione significativa di tali dati, questo protocollo lascia indizi che permettono di identificare l'etichetta guardando solo all'ipotesi, senza osservare la premessa. Nello specifico, mostriamo che un semplice modello di categorizzazione testuale può classificare correttamente l'ipotesi da solo in circa il 67% di SNLI (Bowman et al, 2015) e 53% di MultiNLI (Williams et al, 2017). La nostra analisi rivela che fenomeni linguistici specifici come la negazione e la vaghezza sono altamente correlati con determinate classi di inferenza. I nostri risultati suggeriscono che il successo dei modelli di inferenza del linguaggio naturale fino ad oggi è stato sopravvalutato e che il compito rimane un problema difficile e aperto.", 'el': 'Μεγάλης κλίμακας σύνολα δεδομένων για την εξαγωγή φυσικών γλωσσών δημιουργούνται με την παρουσίαση μιας πρότασης (προϋπόθεση) στους εργαζομένους του πλήθους και ζητώντας τους να δημιουργήσουν τρεις νέες προτάσεις (υποθέσεις) που συνεπάγεται, αντικρούει ή είναι λογικά ουδέτερη σε σχέση με αυτές. Δείχνουμε ότι σε ένα σημαντικό μέρος τέτοιων δεδομένων, αυτό το πρωτόκολλο αφήνει στοιχεία που επιτρέπουν τον προσδιορισμό της ετικέτας κοιτάζοντας μόνο την υπόθεση, χωρίς να παρατηρούμε την υπόθεση. Συγκεκριμένα, δείχνουμε ότι ένα απλό μοντέλο κατηγοριοποίησης κειμένου μπορεί να ταξινομήσει σωστά την υπόθεση μόνο σε περίπου 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) και 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Η ανάλυσή μας αποκαλύπτει ότι συγκεκριμένα γλωσσικά φαινόμενα όπως η άρνηση και η ασάφεια συσχετίζονται ιδιαίτερα με ορισμένες κατηγορίες συμπερασμάτων. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι η επιτυχία των μοντέλων συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας μέχρι σήμερα έχει υπερεκτιμηθεί και ότι το έργο παραμένει ένα δύσκολο ανοικτό πρόβλημα.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിനുള്ള വലിയ വിവരങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് ഒരു വാക്കുകൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ആള്\u200dക്കാരുടെ വാക്കുകള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടാണ്. മൂ ഇത്തരം വിവരങ്ങളില്\u200d വലിയൊരു ഭാഗം കാണിക്കുന്നു, ഈ പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ഈ പ്രോട്ടോക്കോളിന്റെ കാര് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഒരു ലളിതമായ പദാവലി വിഭാഗമാക്കുന്നതിന്റെ മോഡല്\u200d സംവിധാനത്തില്\u200d ഏകദേശം 67% SNLI (ബോവ്മാന്\u200d എ. അല്\u200d, 2015) പിന്നെ മുള്\u200dട്ട നമ്മുടെ അന്വേഷണം വ്യക്തമാക്കുന്നു നേരിട്ടും അസാധാരണയും പ്രത്യേക ഭാഷകങ്ങള്\u200d പോലെയുള്ള വ്യക്തമായ ഭാഷകങ്ങള്\u200d എന്നിവയ്ക് നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d പറയുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ അപകടത്തിന്റെ വിജയത്തിന്റെ മോഡലുകള്\u200d പരിഗണിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്', 'mt': 'Settijiet ta’ dejta fuq skala kbira għall-inferenza lingwistika naturali jinħolqu billi l-ħaddiema tal-massa jiġu ppreżentati b’sentenza (premessa), u jitolbuhom jiġġeneraw tliet sentenzi ġodda (ipotesi) li jinvolvu, jikkontradixxu, jew huma loġikament newtrali fir-rigward. We show that, in a significant portion of such data, this protocol leaves clues that make it possible to identify the label by looking only at the hypothesis, without observing the premise.  B’mod speċifiku, nuru li mudell sempliċi ta’ kategorizzazzjoni tat-test jista’ jikklassifika b’mod korrett l-ipoteżi waħedha f’madwar 67 % tal-SNLI (Bowman et. al, 2015) u 53 % tal-MultiNLI (Williams et. al, 2017). L-analiżi tagħna turi li fenomeni lingwistiċi speċifiċi bħan-negazzjoni u l-vaguenza huma korrelati ħafna ma’ ċerti klassijiet ta’ inferenza. Is-sejbiet tagħna jissuġġerixxu li s’issa s-suċċess tal-mudelli ta’ inferenza lingwistika naturali ġie stmat wisq, u li l-kompitu jibqa’ problem a diffiċli miftuħa.', 'ms': 'Set data skala besar untuk kesimpulan bahasa semulajadi dicipta dengan memperkenalkan pekerja ramai dengan kalimat (premis), dan meminta mereka untuk menghasilkan tiga kalimat baru (hipotesis) yang ia mengandungi, bertentangan, atau secara logik neutral terhadap. Kami menunjukkan bahawa, dalam bahagian yang signifikan dari data seperti ini, protokol ini meninggalkan petunjuk yang memungkinkan untuk mengenalpasti label dengan melihat hanya hipotesis, tanpa memerhatikan premis. Secara khusus, kami menunjukkan bahawa model kategorisasi teks sederhana boleh mengklasifikasikan hipotesis sahaja dalam kira-kira 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) dan 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Analisis kami mengungkapkan bahawa fenomena bahasa spesifik seperti negatif dan ketidaknyaman sangat berkorelatesi dengan kelas kesimpulan tertentu. Kesemuan kami menunjukkan bahawa kejayaan model kesimpulan bahasa biasa hingga kini telah dianggap berlebihan, dan bahawa tugas tetap masalah terbuka yang sukar.', 'lt': 'Didelio masto duomenų rinkiniai, skirti gamtinei kalbos išvadai, yra sukurti pateikus minių darbuotojų sakinį (prielaidą) ir paprašius jų parengti tris naujus sakinius (hipotezes), kurie dėl jų yra susiję, prieštarauja arba logiškai neutral ūs. Mes rodome, kad daugelyje tokių duomenų šiame protokole paliekami požymiai, leidžiantys identifikuoti etiketę tik pažvelgiant į hipotezę, nepastebint prielaidos. Konkrečiai rodome, kad paprastas tekstų kategorijų modelis gali teisingai klasifikuoti hipotezę tik apie 67 % SNLI (Bowman et. al, 2015) ir 53 % MultiNLI (Williams et. al, 2017). Mūsų analizė atskleidžia, kad konkretūs kalbiniai reiškiniai, pvz., neigiamas ir neaiškus, yra labai susiję su tam tikromis išvadų klasėmis. Mūsų išvados rodo, kad iki šiol buvo pernelyg įvertinta gamtinių kalbų išvadų modelių sėkmė ir kad užduotis tebėra sunki atvira problem a.', 'mk': 'Големи датотеки за природна инференција на јазикот се создаваат со претставување на реченица (претпоставка) на работниците на публиката и барање од нив да генерираат три нови реченици (хипотези) во кои се однесуваат, се спротивставуваат или се логично неутрални во однос. Ние покажуваме дека, во значителен дел од ваквите податоци, овој протокол остава траги кои овозможуваат идентификување на етикетата со поглед само на хипотезата, без да ја набљудува претпоставката. Specifically, we show that a simple text categorization model can correctly classify the hypothesis alone in about 67% of SNLI (Bowman et. al, 2015) and 53% of MultiNLI (Williams et. al, 2017).  Нашата анализа открива дека специфичните јазички феномени како негативноста и нејасноста се високо поврзани со одредени класи на инференција. Нашите откритија покажуваат дека успехот на природните модели на инференција на јазикот до сега е преценет и дека задачата останува тежок отворен проблем.', 'mn': 'Байгалийн хэл халдварын том хэмжээний өгөгдлийн сангууд нь олон хүн ажилтнуудыг өгүүлж, тэднээс гурван шинэ өгүүлбэр (гипотез) үүсгэх, эсрэг эсвэл логикийн хувьд хамааралтай байдаг. Бид ийм өгөгдлийн чухал хэсэгт энэ протокол нь зөвхөн таамаглал дээр харж байхдаа тэмдэглэлийг тодорхойлж чадна. Ялангуяа бид энгийн текст категорийн загвар нь SNLI (Bowman et. al, 2015) болон MultiNLI (Williams et. al, 2017) ийн 67% хувьд ганцаараа тайлбарлаж чадна. Бидний шинжилгээнд хэл хэлний тодорхой үзэгдэл, эсрэг байдал, таамаглал, зарим халдварын хичээлд маш холбоотой гэдгийг харуулдаг. Бидний олж мэдсэн зүйлс нь байгалийн хэл халдварын амжилтын загварын амжилтыг хэтэрхий тооцоолж чаддаг ба ажил нь хэцүү нээлттэй асуудал байдаг.', 'no': 'Stor skala datasett for naturspråk-infeksjon er oppretta ved å gjera folkarbeidsgiver med eit setning (premise) og spørja dei om å laga tre nye setningar (hypotesar) som han inneheld, motsetjer eller er logisk nøytralt med respekt til. Vi viser at, i ein signifikant del av slike data, denne protokollen lagrar klokka som gjer det mogleg å identifisera merkelappen ved å sjå berre på hypotesien, utan å sjå premisen. Spesielt viser vi at ein enkel tekstkategoriseringsmodell kan rett klassifisera hypotesien alene i omtrent 67% av SNLI (Bowman et. al., 2015) og 53% av MultiNLI (Williams et. al., 2017). Analysen vårt viser at spesifikke lingviske fenomenar som negasjon og vaguens er svært korrelatert med nokre infeksjonsklassar. Finningane våre tyder på at suksessen av naturspråk-infeksjonsmodular til dag er overestimeret, og at oppgåva er eit vanskelig opna problem.', 'pl': 'Duże zbiory danych dla wniosków języka naturalnego tworzone są poprzez przedstawienie pracownikom tłumu zdania (założenia) i proszenie ich o wygenerowanie trzech nowych zdań (hipotez), które pociąga za sobą, sprzeczne lub logicznie neutralne w stosunku do nich. Pokazujemy, że w znacznej części takich danych protokół ten pozostawia wskazówki, które umożliwiają identyfikację etykiety patrząc tylko na hipotezę, bez obserwowania założenia. W szczególności pokazujemy, że prosty model kategoryzacji tekstu może poprawnie klasyfikować samą hipotezę w około 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) i 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Nasza analiza ujawnia, że specyficzne zjawiska językowe, takie jak negacja i niejasność, są wysoce skorelowane z pewnymi klasami wniosków. Nasze wyniki sugerują, że sukces dotychczasowych modeli wnioskowania języka naturalnego został przeceniony, a zadanie to pozostaje trudnym problemem otwartym.', 'sr': 'Velika skala podataka za infekciju prirodnog jezika stvorena je predstavljanjem gužve radnika sa rečenicom (premizam) i pitanjem ih da stvore tri nove rečenice (hipoteze) koje uključuje, suprotstavlja ili logički neutralna u pogledu. Pokazujemo da, u značajnom dijelu takvih podataka, ovaj protokol ostavlja tragove koji omogućavaju identifikovati etiketu samo gledajući hipotezu, a da ne posmatramo premiju. Posebno, pokazujemo da jednostavan model kategorizacije teksta može ispravno klasifikirati hipotezu sama oko 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) i 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Naša analiza pokazuje da su specifični lingvistički fenomeni poput negacije i vaguencije vrlo povezani sa određenim klasama infekcije. Naši nalazi sugeriraju da je do sada uspeh modela prirodnog jezika infekcije procenjena i da je zadatak ostao težak otvoren problem.', 'ro': 'Seturi de date la scară largă pentru inferența limbajului natural sunt create prin prezentarea lucrătorilor mulțimii cu o propoziție (premisă) și cererea lor să genereze trei propoziții noi (ipoteze) pe care aceasta implică, contrazice sau este neutră din punct de vedere logic în ceea ce privește. Aratăm că, într-o porțiune semnificativă a acestor date, acest protocol lasă indicii care fac posibilă identificarea etichetei privind doar ipoteza, fără a observa premisa. Mai exact, arătăm că un model simplu de categorizare a textelor poate clasifica corect ipoteza numai în aproximativ 67% din SNLI (Bowman et al, 2015) și 53% din MultiNLI (Williams et al, 2017). Analiza noastră arată că fenomene lingvistice specifice precum negarea și vagitatea sunt foarte corelate cu anumite clase de inferență. Rezultatele noastre sugerează că succesul modelelor de inferență a limbajului natural până în prezent a fost supraestimat și că sarcina rămâne o problemă dificilă deschisă.', 'sv': 'Storskaliga datauppsättningar för naturlig språkinferens skapas genom att presentera publikarbetare med en mening (premiss) och be dem att generera tre nya meningar (hypoteser) som den innebär, motsäger eller är logiskt neutral med avseende på. Vi visar att i en betydande del av sådana data lämnar detta protokoll ledtrådar som gör det möjligt att identifiera etiketten genom att bara titta på hypotesen, utan att observera premissen. Specifikt visar vi att en enkel textkategoriseringsmodell korrekt kan klassificera hypotesen ensam i cirka 67% av SNLI (Bowman et. al, 2015) och 53% av MultiNLI (Williams et. al, 2017). Vår analys visar att specifika språkliga fenomen som negation och vaghet är starkt korrelerade med vissa inferensklasser. Våra resultat tyder på att framgången för naturliga språkinferensmodeller hittills har överskattats och att uppgiften förblir ett svårt öppet problem.', 'so': 'Taariikhda macluumaadka ee afka dabiicadda ah waxaa lagu abuuraa si ay u muujiyaan shaqaalaha tirada ah hadal (hore), waxayna ku weydiisaan inay sameeyaan saddex erayo oo cusub (fikirito) in ay ku habboon, kala duwanaan ama si qalloocan ah u kala duwan. Waxaynu muujinnaa in qeyb kamid ah oo macluumaadkaas ka mid ah ayaa ka soo baxa qoraalkaas oo suurtogal ah in loo aqoonsado calaamada, si aan loo eegin fikirka oo keliya, aan la aragin ballanka. Si gaar ah, waxaynu tusnaynaa in tusaale sahlan qoraal kooxa qoraal oo saxda ah ayaa si saxda ah u fasaxi kara hypothesis oo kaliya qiyaastii 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) iyo 53% oo ka mid ah MultiNLI (Williams et. al, 2017). Analyskayagu wuxuu muujiyaa in cilmiga cudurka ah oo luuqadaha cayiman, tusaale ahaan diidmada iyo baahida ay si weyn ugu xidhiidhaan fasalka cudurka. Shaqooyinkayada waxaa loola jeedaa in guulaysta muuqashada cudurada afka dabiicadda ilaa maantadan la qiimeeyo, shaqaduna waxay noqotaa dhibaato furan.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව අනුප්\u200dරතිකාරය සඳහා ලොකු ස්කේල් දත්ත සැටුම් නිර්මාණය කරනවා වාක්ෂාව (ප්\u200dරතිකාරය) සඳහා මිනිස්සු වැඩකරුවෙන් ප්\u200dරතිකාර අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ දත්තේ විශේෂ කොටසක් වලින්, මේ ප්\u200dරොටෝකෝල් එක ප්\u200dරතිචාරයක් තියාගන්න පුළුවන් ලේබල් එක අඳුරග විශේෂයෙන්, අපි පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය පාළුවක් පරීක්ෂණය මදුල් හරියටම ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් SNLI ගැන 67% ගැන (bowman et. al, 2015) සහ 53% of MultiNLI අපේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා විශේෂ භාෂාවික ප්\u200dරදේශයක් වගේ නැතිවීම සහ විශේෂ විශේෂ වලින් අ අපේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථානය කරලා තියෙනවා කියලා, ඒ ව', 'ta': 'Large-scale datasets for natural language inference are created by presenting crowd workers with a sentence (premise), and asking them to generate three new sentences (hypotheses) that it entails, contradicts, or is logically neutral with respect to.  இந்த தரவுகளில் ஒரு முக்கியமான பகுதியில், இந்த நெறிமுறையில் குறிப்புகளை குறிப்பிடுகிறது, அது குறியீட்டை மட்டும் கண்டுபிடிக்க மு குறிப்பிட்டு, ஒரு எளிய உரை வகுத்தல் மாதிரி ஒரு குறிப்பிட்டு SNLI (போவ்மான் et. al, 2015) மற்றும் பல்NLI (வில்லியம்ஸ் et. al, 2017) ஒரு குறிப்பிட்ட முறைமையை சரியாக வக எங்கள் ஆராய்ச்சி குறிப்பிட்ட மொழியில் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் வெறுமையான பொருள்கள் குறிப்பிட்ட நோய் வகுப்புகளு எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் தெரியும் என்றால் தான் வரை இயற்கையான மொழி நோய் மாதிரிகளின் வெற்றியை மேல் கணக்கிட்டு விட்', 'ur': 'طبیعی زبان کے مطابق بڑے اندازے کے ڈاٹسٹ پیدا کئے گئے ہیں کہ جماعت کارکنوں کو ایک مجلس کے ساتھ پیش کریں اور ان سے تین نئی جماعت (فرضیات) پیدا کریں جن کا ارتباط ہے، مخالف ہے یا منطقی طور پر ناکام ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ، اس طرح کی ایک اہم حصہ میں، یہ پروٹروکول ٹکڑے چھوڑ دیتا ہے جو اسے پہچان سکتا ہے کہ لیبل کو صرف فرضی کی طرف دیکھتے ہیں، بغیر پرینس کو دیکھتے ہیں. ہم صریح طور پر دکھاتے ہیں کہ ایک ساده ٹیکسٹ کاٹیوجیزی موڈل سچے طور پر SNLI کے 67% (Bowman et. al., 2015) اور MultiNLI کے 53% (Williams et. al., 2017) میں ایک فرضی کو صریح کلاس کر سکتا ہے۔ ہماری تحلیل ظاہر کرتا ہے کہ مخصوص زبان شناسی اتفاقات جیسے ناپسند اور غلطی بہت زیادہ تعلق ہے۔ ہمارے نتیجے یہ سمجھتے ہیں کہ تازخ تک طبیعی زبان کے کفار کی موجودات کا کامیابی بہت اضافہ کیا گیا ہے اور یہ کام ایک مشکل کھلی ہے۔', 'uz': "Ularni bir so'z (prefiks) bilan ko'pchilik tarkibi o'zgarishga ega bo'ladi va ularga uchta yangi so'zlar (hypothesizlar) yaratishni talab qiladi. Biz shunday maʼlumot bir necha ko'rsatganimizda, bu protokollar faqat hypotheyasini ko'rsatish mumkin, balki hozirga ko'rsatish mumkin. Ko'rsatganda, biz oddiy matn turuvchi modeli SNLI (Bowman et. al. 2015) va MultiNLI (Williams et. al. 2017) sohasida faqat hypotheyasini toʻgʻri darajalashtirish mumkin. Analysimizning xususiyatlarimizni anglatadi, negativ va muvaffaqiyatlarning xususiyatlariga juda bog'liq. Bizning natijalarimiz shunday qilishimiz shunday qiladi, har kuni o'rganish natijasi muvaffaqiyatlarining muvaffaqiyatli aniqlangan, va vazifa juda qiyin ochiq muammolar bo'ladi.", 'vi': 'Những tập tin lớn cho ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên được tạo ra bằng cách giới thiệu công nhân trong đám đông với một câu nói (tiền đề) và yêu cầu họ tạo ra ba câu mới (giả thuyết) mà nó có, mâu thuẫn, hay theo logic là trung lập về nó. Chúng tôi cho thấy rằng, trong một phần đáng kể của dữ liệu này, giao thức này để lại manh mối cho phép xác định nhãn bằng cách chỉ nhìn vào giả thuyết, mà không quan sát tiền đề. Đặc biệt, chúng tôi cho thấy một mô hình đơn giản về phân loại văn bản có thể phân loại chính xác giả thuyết một mình trong khoảng 67=.* của SNLI (Bowman et. al, 205) và 3M. của multiNLI (Williams et. al, 207). Phân tích của chúng tôi cho thấy các hiện tượng ngôn ngữ cụ thể như từ chối và mơ hồ rất phù hợp với các lớp luận. Những phát hiện của chúng tôi cho thấy khả năng thiên văn phán quyết cho đến nay đã được đánh giá quá cao, và nhiệm vụ vẫn là một vấn đề khó khăn.', 'hr': 'Velika skala podataka za infekciju prirodnog jezika stvorena su predstavljanjem gužve radnika sa kaznom (premise) i tražeći ih da stvore tri nove rečenice (hipoteze) koje uključuje, suprotno ili logički neutralno u pogledu. Pokazujemo da u značajnom dijelu takvih podataka ovaj protokol ostavlja tragove koje omogućavaju identificirati etiketu samo gledajući hipotezu, bez posmatranja premije. Posebno, pokazujemo da jednostavan model kategorizacije teksta može ispravno klasifikirati hipotezu sam oko 67% SNLI (Bowman et. al., 2015) i 53% MultiNLI (Williams et. al., 2017). Naša analiza pokazuje da su specifični jezički fenomeni poput negacije i vaguencije vrlo povezani s određenim klasama infekcije. Naši nalazi sugeriraju da je do sada uspjeh modela infekcije prirodnog jezika precijenjen i da je zadatak ostao težak otvoren problem.', 'da': 'Storskalige datasæt til naturlig sprogudledning skabes ved at præsentere crowd workers for en sætning (forudsætning), og bede dem om at generere tre nye sætninger (hypoteser), som den indebærer, modsiger eller er logisk neutral i forhold til. Vi viser, at denne protokol i en betydelig del af sådanne data efterlader spor, der gør det muligt at identificere etiketten ved kun at se på hypotesen, uden at observere forudsætningen. Specielt viser vi, at en simpel tekstkategoriseringsmodel korrekt kan klassificere hypotesen alene i omkring 67% af SNLI (Bowman et al., 2015) og 53% af MultiNLI (Williams et al., 2017). Vores analyse afslører, at specifikke sproglige fænomener som negation og vaghed er stærkt korreleret med visse inferenceklasser. Vores resultater tyder på, at succesen af natursprogets inference modeller til dato er blevet overvurderet, og at opgaven fortsat er et hårdt åbent problem.', 'nl': 'Grootschalige datasets voor natuurlijke taalinferentie worden gecreëerd door crowdworkers een zin (premise) te presenteren en hen te vragen om drie nieuwe zinnen (hypothesen) te genereren die het inhoudt, tegenspreekt of logisch neutraal is ten opzichte van. We tonen aan dat in een aanzienlijk deel van dergelijke gegevens, dit protocol aanwijzingen achterlaat die het mogelijk maken om het etiket te identificeren door alleen naar de hypothese te kijken, zonder de veronderstelling in acht te nemen. Specifiek laten we zien dat een eenvoudig tekstcategoriseringsmodel de hypothese alleen correct kan classificeren in ongeveer 67% van SNLI (Bowman et. al, 2015) en 53% van MultiNLI (Williams et. al, 2017). Uit onze analyse blijkt dat specifieke linguïstische fenomenen zoals negatie en vaagheid sterk gecorreleerd zijn met bepaalde inferentieklassen. Onze bevindingen suggereren dat het succes van natuurlijke taalinferentiemodellen tot nu toe overschat is, en dat de taak een hard open probleem blijft.', 'bg': 'Големите масиви от данни за извеждане на естествения език се създават чрез представяне на тълпата с изречение (предпоставка) и искане от тях да генерират три нови изречения (хипотези), които то включва, противоречи или е логически неутрално по отношение на. Показваме, че в значителна част от тези данни този протокол оставя следи, които позволяват идентифицирането на етикета чрез разглеждане само на хипотезата, без да се спазва предпоставката. По-конкретно, ние показваме, че един прост модел за категоризация на текста може правилно да класифицира хипотезата сама в около 67% от СНЛИ (Боуман и др., 2015) и 53% от МногоНЛИ (Уилямс и др., 2017). Анализът ни разкрива, че специфични лингвистични явления като отричане и неяснота са силно свързани с определени класове на заключения. Нашите констатации предполагат, че успехът на моделите за извеждане на естествения език до момента е надценен и че задачата остава трудно отворен проблем.', 'de': 'Große Datensätze für natürliche Sprachinferenzen werden erstellt, indem Crowdworker einen Satz (Prämisse) präsentieren und sie auffordern, drei neue Sätze (Hypothesen) zu generieren, die dieser beinhaltet, widerspricht oder gegenüber logisch neutral ist. Wir zeigen, dass dieses Protokoll in einem signifikanten Teil solcher Daten Hinweise hinterlässt, die es ermöglichen, das Etikett nur anhand der Hypothese zu identifizieren, ohne die Prämisse zu beachten. Konkret zeigen wir, dass ein einfaches Textkategorisierungsmodell die Hypothese allein korrekt in etwa 67% von SNLI (Bowman et. al, 2015) und 53% von MultiNLI (Williams et. al, 2017) klassifizieren kann. Unsere Analyse zeigt, dass spezifische linguistische Phänomene wie Negation und Unschärfe stark mit bestimmten Inferenzklassen korrelieren. Unsere Ergebnisse deuten darauf hin, dass der Erfolg natursprachlicher Inferenzmodelle bisher überschätzt wurde und dass die Aufgabe weiterhin ein hartes offenes Problem bleibt.', 'ko': '자연 언어 추리의 대규모 데이터 집합은 군중에게 하나의 문장(전제)을 보여주고 그들에게 세 개의 새로운 문장(가설)을 생성하도록 요구하는 것이다. 이 문장들은 포함, 모순 또는 논리적으로 중립적이다.우리는 이러한 데이터의 상당 부분에서 이 협의는 일부 단서를 남겨서 가설을 관찰하고 전제를 관찰하지 않고 라벨을 식별하는 것이 가능하다는 것을 발견했다.구체적으로 말하자면 간단한 텍스트 분류 모델은 SNLI(Bowman 등, 2015년) 67%와 MultiNLI(Williams 등, 2017년) 53%에서만 가설을 정확하게 분류할 수 있다.우리의 분석에 의하면 특정한 언어 현상, 예를 들어 부정과 모호함은 특정한 추리류와 매우 관련이 있다.우리의 연구 결과에 의하면 지금까지 자연 언어 추리 모델의 성공이 과대평가되었는데, 이 임무는 여전히 해결하기 어려운 문제이다.', 'id': 'Set data skala besar untuk kesimpulan bahasa alami diciptakan dengan memperlihatkan pekerja keramaian dengan kalimat (premise), dan meminta mereka untuk menghasilkan tiga kalimat baru (hipotesis) yang menyebabkan, bertentangan, atau secara logis neutral terhadap. Kami menunjukkan bahwa, dalam bagian yang signifikan dari data seperti ini, protokol ini meninggalkan petunjuk yang memungkinkan untuk mengidentifikasi label dengan hanya melihat hipotesis, tanpa mengamati premis. Secara spesifik, kami menunjukkan bahwa model kategorisasi teks sederhana dapat mengklassifikasi hipotesis sendiri dalam sekitar 67% dari SNLI (Bowman et. al, 2015) dan 53% dari MultiNLI (Williams et. al, 2017). Analisi kami mengungkapkan bahwa fenomena bahasa spesifik seperti negatif dan ketidakjelasan sangat terkait dengan kelas kesimpulan tertentu. Penemuan kami menunjukkan bahwa sukses dari model kebiasaan bahasa alami sejak ini telah dianggap berlebihan, dan tugasnya tetap masalah terbuka yang sulit.', 'af': "Groot-skaal datastelle vir natuurlike taal inferensie word geskep deur die voorstel van skakelwerkers met 'n seting (premise), en vra hulle om drie nuwe setings (hypotese) te genereer wat dit bedoel, teenstel of logiese neutral is met respek na. Ons wys dat, in 'n betekende deel van sodanige data, hierdie protokol laat klasse wat dit moontlik maak om die etiket te identifiseer deur slegs na die hipotees te kyk, sonder om die premise te sien. Spesifieke, ons wys dat 'n eenvoudige teks kategoriseeringmodel kan korrek die hipotesis alleen klassifiseer in omtrent 67% van SNLI (Bowman et. al, 2015) en 53% van MultiNLI (Williams et. al, 2017). Ons analisie openbaar dat spesifieke lingvisse fenomene soos negasie en vaguenheid baie verbind is met sekere inferensieklase. Ons gevinde beveel dat die sukses van natuurlike taal inferensie-modele tot dag oorsaaklik is en dat die taak 'n harde oopgemaakte probleem bly.", 'fa': 'اندازه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ برای آلودگی زبان طبیعی توسط نمایش کارگران جمعیت با یک جمعیت (premise) ایجاد می\u200cشوند و از آنها می\u200cخواهند سه جمعیت جدید (فرضیه\u200cهای) ایجاد کنند که با آن، مخالفت می\u200cکند، یا با احترام منطقی بی\u200cنظیر است. ما نشان می دهیم که در بخشی مهم از این داده ها، این پروتکل نشانه\u200cهایی را باقی گذارد که می\u200cتواند برچسب را با نگاه کردن فقط به فرضیه، بدون نگاه کردن جایگاه. به طور خاص، ما نشان می دهیم که یک مدل تنظیم متن ساده می تواند فرضیه را به طور درست تنها در حدود 67 درصد SNLI (Bowman et. al., 2015) و 53 درصد MultiNLI (Williams et. al., 2017) تشخیص دهد. تحلیل ما نشان می دهد که پدیده\u200cهای زبان\u200cشناسی خاصی مثل ناپذیری و ناپذیری با کلاس\u200cهای ناپذیری بسیار ارتباط دارند. نتیجه\u200cهایمان پیشنهاد می\u200cدهند که موفقیت مدل\u200cهای آلودگی زبان طبیعی تا حالا بیش از حد مقدار گرفته شده و این کار مشکل سخت باز است.', 'tr': 'Doýal diller alçak üçin uly görnüş veri setirleri jemgyýet bilen adamlary sözlem bilen döretmäge yaradylýar we olaryň üç täze sözlem döretmäge soraýarlar, netijesi ýa-da logik görnüşi bilen neutraldir. Biz bu ýagdaýyň wajyp böleginde bu protokol çykaryp, bu etiketi diňe hypoteziýa bakarak tanyşarak mümkin edip biljek ipleri goýýar. Adatça, biz esasy metin kategoriýasynyň nusgasyny SNLI 67% ýagdaýynda ýeke özüni dogry sapaklaşdyryp biler diýip görkezip bileris. Biziň analýusymyz belli lingwistiki parçalaryň käbir görnüşler bilen täsirli bir görnüşler bilen meňzeşligini görkeýär. Biziň tapylyklarymyz şu wagtda tebigat diliň hasaplanjak nusgalarynyň başarnygynyň a şırı çykylygyny maslahat berýär we bu işiň gaty açyk meseledir.', 'sw': 'Takwimu kubwa za taarifa za kutokana na ugonjwa wa lugha za asili zinatengenezwa kwa kuwaonyesha wafanyakazi wa umma kwa hukumu (premise), na kuwaomba kutengeneza sentensi tatu mpya (imani) ambazo zinahitaji, tofauti, au ni kinyume cha kiuchumi kwa heshima. Tunaonyesha kwamba, katika sehemu kubwa ya taarifa hizi, mkataba huu unaacha viungo vinavyowezesha kutambua alama kwa kuangalia tu dhana ya unafikiri, bila kuangalia mtazamo huo. Specifically, we show that a simple text categorization model can correctly classify the hypothesis alone in about 67% of SNLI (Bowman et. al, 2015) and 53% of MultiNLI (Williams et. al, 2017).  Uchambuzi wetu unaonyesha kuwa hali maalum ya lugha kama vile hasi na ukosefu wa ukosefu unahusiana sana na darasa fulani za maambukizi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mafanikio ya mifano ya maambukizi ya lugha ya asili mpaka sasa imekadiriwa zaidi, na kwamba kazi hiyo inabaki kuwa tatizo gumu la wazi.', 'hy': 'Բնական լեզվի եզրակացության մեծ տվյալների համակարգերը ստեղծվում են ժողովրդի աշխատակիցներին ներկայացնելով նախադասություն (նախադասություն), և խնդրելով նրանց ստեղծել երեք նոր նախադասություն (հիպոթեզներ), որը ներառում է, հակառակվում է կամ տրամաբանորեն չեզոք է: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այսպիսի տվյալների կարևոր մասում այս պրոտոկոլը հնարավորություն է տալիս բացահայտել պիտակը միայն հիպոթեզին նայելով, առանց նայելու ենթադրությունը: Հատկապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ պարզ տեքստի կատեգորիզացիայի մոդելը կարող է ճիշտ դասակարգել հիպոթեզը միայնակ ՍՆԼԻ-ի 67 տոկոսի (Bowman et. al, 2015) և ՄոլիՆԼԻ-ի 53 տոկոսի (Ուիլիամս et. al, 2017) մեջ: Մեր վերլուծությունը բացահայտում է, որ հատուկ լեզվաբանական երևույթները, ինչպիսիք են բացասականությունը և անորոշությունը, շատ կապված են որոշ հետևանքների դասերի հետ: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ մինչ այժմ բնական լեզվի եզրակացության մոդելների հաջողությունը գերագնահատվել է, և որ խնդիրը դեռևս բարդ բաց խնդիր է:', 'sq': 'Të dhënat në shkallë të madhe për përfundimin e gjuhës natyrore krijohen duke paraqitur punëtorët e turmës me një dënim (premtesë) dhe duke u kërkuar atyre të gjenerojnë tre fjalë të reja (hipoteza) që ajo përfshin, kontradikton apo është logjikisht neutrale lidhur me. Ne tregojmë se, në një pjesë të rëndësishme të të dhënave të tilla, ky protokoll lë gjurmë që e bëjnë të mundur identifikimin e etiketës duke parë vetëm hipotezën, pa vëzhguar premtesën. Specifikisht, ne tregojmë se një model i thjeshtë i kategorizimit të tekstit mund të klasifikojë saktësisht hipotezën vetëm në rreth 67% të SNLI (Bowman et. al, 2015) dhe 53% të MultiNLI (Williams et. al, 2017). Our analysis reveals that specific linguistic phenomena such as negation and vagueness are highly correlated with certain inference classes.  Zbulimet tona sugjerojnë se suksesi i modeleve natyrore të përfundimit të gjuhës deri tani është mbivlerësuar dhe se detyra mbetet një problem i vështirë i hapur.', 'am': 'Large-scale datasets for natural language inference are created by presenting crowd workers with a sentence (premise), and asking them to generate three new sentences (hypotheses) that it entails, contradicts, or is logically neutral with respect to.  እንደዚህ ካለው አካባቢ ክፍል፣ ይህች ፕሮጀክሎት ግንኙነትን ማሳየት የሚችል ቅድሚያ ነው፡፡ በተለይም፣ ቀላል የጽሑፍ ክፍተኝነት ሞዴል በSNLI (Bowman et. al. 2015) እና በዩልNLI (Williams et. al, 2017) በ. ትምህርታችን የተለየ ቋንቋዊ አካባቢ፣ ጥቅረት እና ግልፅ እንደሆነ በተለየ ክፍለ ክፍል ላይ የተደገመ ነው፡፡ ፍላጎታችን እስከ ዛሬ ድረስ የፍጥረት ቋንቋ ውጤት መግለጫ እንደተቆጠረ ነው፣ ስራውም የተከፈተ ችግር መከራ ነው፡፡', 'az': 'Təbiətli dil xəstəliyinə görə böyük ölçülü verilən qurbanlar cümlələr ilə yaradılır və bunların üç yeni cümlələr yaratmasını istəyirlər. Bu cümlələrə qarşı, müqayisədə və ya logik olaraq neutral olmasını istəyirlər. Biz göstəririk ki, bu məlumatların möhkəm bir parçasında, bu protokol mümkün olaraq etiketi təsdiqləyib ancaq hipotezi baxaraq, premisi görmədən istifadə edər. Biz sadə metin kategoriyasının model in in SNLI (Bowman et. al, 2015) və MultiNLI (Williams et. al, 2017) ilə təkcə 67%-dən təkcə hipotezisini düzgün dəyişdirə biləcəyini göstəririk. Bizim analizimiz belə göstərir ki, nifaq və təhlükəsizlik kimi özlərinin dil göstəriciləri bəzi infeksiya sınıfları ilə çox bağlıdır. Bizim tapındıqlarımız təbiətli dil infeksiyonların modellərin başarısızlığı artıq çox değerlendirilmişdir və bu işin çox a çıq problemi olmasını iddia edir.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্তির জন্য ব্যাপক তথ্য তৈরি করা হয়েছে জনতার শ্রমিকদের একটি বাক্য দিয়ে (প্রিমেশন) দিয়ে এবং তাদের তিনটি নতুন শাস্তি তৈরি করার আহ্বান জানানো হয় আমরা দেখাচ্ছি যে, এই ধরনের তথ্যের একটি বিশাল অংশে এই প্রোটোকলের ধারণা ছেড়ে দিয়েছে যা কেবল এই লেবেল চিহ্নিত করতে পারে যে হাইপিথিসিসের দিক বিশেষ করে, আমরা দেখাচ্ছি যে একটি সাধারণ টেক্সট বিভাগের মডেল সঠিকভাবে এই হিপটিশিসের বিষয়টি সঠিকভাবে বিশ্লেষণ করতে পারে (বোওম্যান এন. আল, ২০১৫) এবং মাল্টিএনলির আমাদের বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে যে বিশেষ ভাষার বিষয় যেমন নেতেজেশন এবং অকৃতজ্ঞতার মতো বিশেষ ভাষায় যুক্ত হয়েছে নির্দিষ্ট ক্ আমাদের আবিস্কার পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে যে এখন পর্যন্ত প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত মডেলের সফলতা অতিরিক্ত হিসেবে হিসেবে গ্', 'bs': 'Velike skupine podataka za infekciju prirodnog jezika stvorene su predstavljanjem gužve radnika kaznom (premise) i tražeći od njih da stvore tri nove rečenice (hipoteze) na koje se uključuje, suprotstavlja ili logički neutralna. Pokazujemo da, u značajnom dijelu takvih podataka, ovaj protokol ostavlja tragove koji omogućavaju identificirati etiketu samo gledajući hipotezu, bez posmatranja premije. Posebno, pokazujemo da jednostavan model kategorizacije teksta može ispravno klasifikirati hipotezu sama oko 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) i 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Naša analiza pokazuje da su specifični jezički fenomeni poput negacije i vaguencije vrlo povezani sa određenim klasama infekcije. Naši nalazi sugeriraju da je do sada uspjeh modela infekcije prirodnog jezika precijenjen i da je zadatak ostao težak otvoren problem.', 'ca': "Els conjunts de dades a gran escala per a la inferència de llenguatges naturals es creen presentant als treballadors de multitud una frase (premisa), i demanant-los que generin tres frases noves (hipòtesis) que impliquen, contradicten o són lògicament neutrals en relació. Mostrem que, en una part significativa d'aquestes dades, aquest protocol deixa indicis que permeten identificar l'etiqueta només mirant la hipòtesi, sense observar la premisa. En concret, mostram que un model de categorització de text simple pot classificar correctament la hipòtesi sola en un 67% de SNLI (Bowman et. al, 2015) i un 53% de MultiNLI (Williams et al, 2017). La nostra anàlisi revela que fenomens lingüístics específics com la negatió i la vaguetat estan altament correlacionats amb certes classes de inferència. Els nostres descobriments suggereixen que l'èxit dels models de inferència de llenguatges naturals s'ha sobreestimat fins ara, i que la tasca sigui un problem a difícil obert.", 'fi': 'Luonnonkielen päättelyä varten laaditaan laajamittaiset aineistot esittämällä joukkotyöläisille lause (lähtökohta) ja pyytämällä heitä luomaan kolme uutta lausetta (hypoteesia), joita se sisältää, on ristiriidassa tai on loogisesti neutraali suhteessa. Osoitamme, että merkittävässä osassa tällaisia tietoja tämä protokolla jättää johtolankoja, joiden avulla etiketti voidaan tunnistaa tarkastelemalla vain hypoteesia, huomioimatta olettamusta. Tarkemmin sanottuna osoitamme, että yksinkertainen tekstiluokittelumalli pystyy luokittelemaan hypoteesin oikein yksin noin 67%:ssa SNLI:stä (Bowman et al., 2015) ja 53%:ssa MultiNLI:stä (Williams et al., 2017). Analyysimme osoittaa, että tietyt kielelliset ilmiöt kuten kieltäminen ja epämääräisyys korreloivat voimakkaasti tiettyjen päättelyluokkien kanssa. Tuloksemme viittaavat siihen, että luonnollisen kielen päättelymallien menestys on tähän mennessä yliarvioitu ja tehtävä on edelleen vaikeasti avoin ongelma.', 'cs': 'Rozsáhlé datové soubory pro inferenci přirozeného jazyka jsou vytvořeny tak, že crowdworkerům předloží větu (předpoklad) a požádáme je, aby vytvořili tři nové věty (hypotézy), které vyplývají, odporují nebo jsou logicky neutrální. Ukazujeme, že ve významné části těchto dat tento protokol zanechává stopy, které umožňují identifikovat štítek pouze pohledem na hypotézu, bez dodržování předpokladu. Konkrétně ukazujeme, že jednoduchý model kategorizace textu může správně klasifikovat hypotézu samotnou do asi 67% SNLI (Bowman et. al, 2015) a 53% MultiNLI (Williams et. al, 2017). Naše analýza ukazuje, že specifické jazykové jevy, jako je negace a vágnost, jsou vysoce korelovány s určitými třídami závěrů. Naše zjištění naznačují, že úspěch modelů inference přirozeného jazyka byl dosud přeceňován a že tento úkol zůstává tvrdým otevřeným problémem.', 'et': 'Suuremahulised andmekogumid looduskeele järeldamiseks luuakse, esitades rahvahulgatöötajatele lause (eeldus) ja paludes neil luua kolm uut lauset (hüpoteesid), mida see sisaldab, vastuolus või on loogiliselt neutraalne. Näitame, et märkimisväärses osas sellistest andmetest jätab see protokoll vihjeid, mis võimaldavad märgistust tuvastada ainult hüpoteesi vaadates, ilma eeldust jälgimata. Täpsemalt näitame, et lihtne teksti kategooriamudel suudab õigesti klassifitseerida hüpoteesi üksi umbes 67% SNLI (Bowman et al, 2015) ja 53% MultiNLI (Williams et al, 2017). Meie analüüs näitab, et konkreetsed keelelised nähtused nagu negatsioon ja ebamäärasus on teatud järelduste klassidega kõrgelt seotud. Meie tulemused näitavad, et looduskeele järeldusmudelite edu on siiani ülehinnatud ja et ülesanne on endiselt raske lahtiseks probleemiks.', 'he': 'Large-scale datasets for natural language inference are created by presenting crowd workers with a sentence (premise), and asking them to generate three new sentences (hypotheses) that it entails, contradicts, or is logically neutral with respect to.  We show that, in a significant portion of such data, this protocol leaves clues that make it possible to identify the label by looking only at the hypothesis, without observing the premise.  במיוחד, אנחנו מראים שדוגמא פשוטה לקטגוריזציה טקסטית יכולה לקlassify נכון את ההיפתוזה לבד ב-67% של SNLI (Bowman et. al, 2015) ו-53% של MultiNLI (Williams et. al, 2017). הניתוח שלנו מראה שתופעות שפתיים ספציפיות כמו שליטה וחסרות התערבות קשורות באופן גבוה לכיתות מסוימות. הממצאים שלנו מצביעים שההצלחה של דוגמני השפה הטבעית הוערכה מדי עד כה, ושהמשימה נשארת בעיה פתוחה קשה.', 'ha': "Ana halittar data masu girma wa kada-ƙunci wa lugha na natura da ake nuna aiki na umalumi da wani magana (prefaka), kuma yana tambayar su su sami maganar damu uku (misãlai-gaskiyar) da ke so da, ka yi motsi, ko kuma yana da nadãma da damci. Muna nũna, cikin rabin da yawa daga wannan data, wannan zaɓani yana ƙara ƙarani da za ta iya iya gane alama kawai da ka dũba ga hanyari, kuma bã ya ganin wa'adin. Ina iya ƙayyade, Munã nuna cewa, wata misalin matsayi mai sauƙi yana iya rarraba littafin da takarda mai kyau guda guda cikin takin 67% na SNLI (Bowman et. al, 2015) da kuma asilimiin 53 na mulNLI (Willames et. al, 2017). Ana'yinMu ya bayyana cewa abu masu ƙayyade cikin linguistic kamar haske da ɓanganci na da baƙaƙnci, sun yi makusanta da wasu darafõfi na jiran. FantayinMu na gaya cewa cin nasara da misalin misalin harshen kawai a yanzu an ƙaddara shi, kuma aikin yana da wata matabbaci mai buɗa ɗãwa.", 'sk': 'Obsežni podatkovni nizi za sklepanje naravnega jezika so ustvarjeni tako, da se delavcem množice predstavi stavek (predpostavka) in jih prosi, naj ustvarijo tri nove stavke (hipoteze), ki vključujejo, nasprotujejo ali so logično nevtralni glede na to. Pokazujemo, da v znatnem delu takih podatkov ta protokol pušča namige, ki omogočajo identifikacijo oznake s pogledom samo na hipotezo, ne da bi upoštevali predpostavko. Natančneje, pokažemo, da lahko preprost model kategorizacije besedila pravilno razvrsti hipotezo samo v približno 67% SNLI (Bowman et. al., 2015) in 53% MultiNLI (Williams et. al., 2017). Naša analiza razkriva, da so specifični jezikovni pojavi, kot sta zanikanje in nejasnost, močno povezani z določenimi sklepnimi razredi. Naše ugotovitve kažejo, da je bil uspeh modelov sklepanja naravnega jezika do danes precenjen in da je naloga še vedno težko odprta.', 'jv': 'Layout-scale dataset kanggo nganggep luwih dumadhi kawit kesempatan kanggo nguasai perusahaan langkung Awak dhéwé éntuk, ing nggawe wigatining akeh akeh data, protokol iki tapi luwih hayo sing ngejaraké awak dhéwé nggawe etiket kejahatan winih dhéwé ngerasakno, ora bisa ngejarakake sing paling string" in "context_BAR_stringLink Panjenenganié awak dhéwé éntuk mungkun kesempatan kanggo ngerasakno karo paké karo percawisan sing gak bener podho karo kelas sing wis dipulangan. Kita mbukaké supoyo nggawe barang pengguna-pengguna kuwi model sing pakan karo aléh dumadhi, lan sampeyan kuwi susahe kuwi mau.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་དཀའ་འགྲོས་ལ་ཆེ་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་ཚང་མས་བཅས་ཀྱིས་ཚོར་བཤད་ཀྱི་སྟོན འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་ཆ་ཤས་ཁག་ཅིག་ཁག་ཅིག་གིས་མཐུན་བཟོ་བྱས་པ་ཡིན་པས། མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་དམིགས་འབེབས་བྱས་ན་ཡི་གེ་དབྱེ་སྟངས་དང་མིན་པ་ཅིག་SNLI(Bowman et. al, 2015) དང་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱོགས་ལ་གོ་སྤྲོད་གཏོང་ཐབས་ཤིག་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་སྣང་ཚུལ་དམིགས་བསལ་བ་མང་ཙམ་རེད། ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གིས་ད་ལྟ་བུའི་གྲུབ་ཤུལ་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་གསལ་བསམ་བྱས་ཟེར་བ་ཡིན་ན།'}
{'en': 'Humor Recognition Using Deep Learning', 'ar': 'التعرف على الفكاهة باستخدام التعلم العميق', 'es': 'Reconocimiento de humor mediante aprendizaje profundo', 'pt': 'Reconhecimento de humor usando aprendizado profundo', 'fr': "Reconnaissance de l'humour à l'aide", 'zh': '用深度学幽识', 'ja': 'ディープラーニングを使用したユーモア認識', 'hi': 'हास्य पहचान गहरी सीखने का उपयोग कर', 'ru': 'Распознавание юмора с использованием глубокого обучения', 'ga': 'Aitheantas Greann ag Úsáid Deep Learning', 'ka': 'Humor Recognition Using Deep Learning', 'el': 'Αναγνώριση χιούμορ χρησιμοποιώντας τη βαθιά μάθηση', 'it': "Riconoscimento dell'umorismo utilizzando il Deep Learning", 'lt': 'Humoro pripažinimas naudojant gilų mokymąsi', 'ms': 'Pengenalan Humor menggunakan Belajar Dalam', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതിനാല്\u200d മനുഷ്യര്\u200d തിരിച്ചറിയുക', 'hu': 'Humor felismerés mélytanulással', 'mt': 'Rikonoxximent tal-Humor bl-użu ta’ Tagħlim Profond', 'kk': 'Қалыпты оқытуды қолданатын Humor қабылдау', 'pl': 'Rozpoznawanie humoru przy użyciu głębokiego uczenia', 'mk': 'Признавање на хумор користејќи длабоко учење', 'ro': 'Recunoașterea umorului folosind învățarea profundă', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'mn': 'Гүнзгий суралцах хэрэглэдэг хүнсний хүлээн зөвшөөрөл', 'sv': 'Humorigenkänning med hjälp av djupinlärning', 'no': 'Humor-gjenkjenning ved bruk av dypt læring', 'ta': 'ஆழமான கற்றத்தை பயன்படுத்தி மனிதர் அடையாளம்', 'ur': 'عمیق سیکھنے کے استعمال سے ہمور پتچا', 'sr': 'Prepoznavanje Humora Koristeći duboko učenje', 'so': 'Aqoonsashada biniamka', 'uz': 'Humor Recognition Using Deep Learning', 'vi': 'Trình nhận dạng hài hước Dùng học sâu', 'bg': 'Разпознаване на хумора чрез задълбочено учене', 'nl': 'Humorherkenning met behulp van Deep Learning', 'hr': 'Priznavanje Humora Koristeći duboko učenje', 'da': 'Humoregenkendelse ved hjælp af dyb læring', 'de': 'Humor-Erkennung durch Deep Learning', 'ko': '심도 있는 학습을 바탕으로 하는 유머 식별', 'id': 'Pengenalan Humor menggunakan Belajar Dalam', 'fa': 'شناسایی Humor از استفاده از یادگیری عمیق', 'sw': 'Utambuzi wa kibinadamu kwa kutumia Elimu ya Kikina', 'tr': 'Dereje öwrenmek ullanýan hatlary tanyş', 'af': 'Humor herkenning gebruik Deep Leer', 'sq': 'Njohja e humorit duke përdorur mësimin e thellë', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հոմորի ճանաչելը, օգտագործելով խորը սովորելը', 'az': 'Derin √∂yr…ônm…ôyi istifad…ô ed…ôn Humor Recognition', 'bn': 'গভীর শিক্ষা ব্যবহার করে মানুষ স্বীকার', 'bs': 'Prepoznanje Humora Koristeći duboko učenje', 'ca': "La reconeixement de l'humor utilitzant l'aprenentatge profund", 'et': 'Huumori tuvastamine sügavõppe abil', 'cs': 'Rozpoznávání humoru pomocí hlubokého učení', 'fi': 'Huumorin tunnistaminen syväoppimisen avulla', 'ha': 'Suna Zanin Duniya da Ana yi amfani da Learnin Deƙas', 'jv': 'deep', 'sk': 'Prepoznavanje humorja z uporabo globokega učenja', 'he': 'זיהוי הומור בשימוש ללמוד עמוק', 'bo': 'Humor Recognition Using Deep Learning'}
{'en': 'Humor is an essential but most fascinating element in personal communication. How to build computational models to discover the structures of humor, recognize humor and even generate humor remains a challenge and there have been yet few attempts on it. In this paper, we construct and collect four datasets with distinct joke types in both English and Chinese and conduct learning experiments on humor recognition. We implement a Convolutional Neural Network (CNN) with extensive filter size, number and Highway Networks to increase the depth of networks. Results show that our model outperforms in recognition of different types of humor with benchmarks collected in both English and Chinese languages on accuracy, precision, and recall in comparison to previous works.', 'ar': 'الفكاهة عنصر أساسي ولكنه أكثر العناصر إثارة في التواصل الشخصي. لا تزال كيفية بناء نماذج حسابية لاكتشاف هياكل الدعابة والتعرف على الفكاهة وحتى توليد الدعابة تمثل تحديًا ولم تكن هناك محاولات قليلة حتى الآن. في هذه الورقة ، نبني ونجمع أربع مجموعات بيانات مع أنواع نكات مميزة باللغتين الإنجليزية والصينية ونجري تجارب تعليمية على التعرف على الفكاهة. نقوم بتنفيذ شبكة عصبية تلافيفية (CNN) ذات حجم مرشح كبير وعدد وشبكات طرق سريعة لزيادة عمق الشبكات. تظهر النتائج أن نموذجنا يتفوق في الأداء في التعرف على أنواع مختلفة من الدعابة مع معايير تم جمعها باللغتين الإنجليزية والصينية فيما يتعلق بالدقة والدقة والتذكر مقارنة بالأعمال السابقة.', 'es': 'El humor es un elemento esencial pero fascinante en la comunicación personal. Cómo construir modelos computacionales para descubrir las estructuras del humor, reconocer el humor e incluso generar humor sigue siendo un desafío y todavía ha habido pocos intentos al respecto. En este artículo, construimos y recopilamos cuatro conjuntos de datos con distintos tipos de chistes tanto en inglés como en chino y realizamos experimentos de aprendizaje sobre el reconocimiento del humor. Implementamos una red neuronal convolucional (CNN) con un amplio tamaño de filtro, número y redes de carreteras para aumentar la profundidad de las redes. Los resultados muestran que nuestro modelo supera en reconocimiento de diferentes tipos de humor con puntos de referencia recopilados en inglés y chino sobre precisión, precisión y recuerdo en comparación con trabajos anteriores.', 'pt': 'O humor é um elemento essencial, mas mais fascinante na comunicação pessoal. Como construir modelos computacionais para descobrir as estruturas do humor, reconhecer o humor e até gerar humor continua sendo um desafio e ainda há poucas tentativas. Neste artigo, construímos e coletamos quatro conjuntos de dados com tipos distintos de piadas em inglês e chinês e realizamos experimentos de aprendizado sobre reconhecimento de humor. Implementamos uma Rede Neural Convolucional (CNN) com extenso tamanho de filtro, número e Redes Rodoviárias para aumentar a profundidade das redes. Os resultados mostram que nosso modelo supera o reconhecimento de diferentes tipos de humor com referências coletadas nos idiomas inglês e chinês em precisão, precisão e evocação em comparação com trabalhos anteriores.', 'fr': "L'humour est un élément essentiel mais des plus fascinants de la communication personnelle. Comment construire des modèles informatiques pour découvrir les structures de l'humour, reconnaître l'humour et même générer de l'humour reste un défi et il y a eu encore peu de tentatives. Dans cet article, nous construisons et collectons quatre ensembles de données avec des types de blagues distincts en anglais et en chinois et menons des expériences d'apprentissage sur la reconnaissance de l'humour. Nous mettons en œuvre un réseau de neurones convolutifs (CNN) avec une taille de filtre, un nombre et des réseaux autoroutiers étendus pour augmenter la profondeur des réseaux. Les résultats montrent que notre modèle surpasse en reconnaissance de différents types d'humour avec des repères collectés en anglais et en chinois sur l'exactitude, la précision et la mémorisation par rapport aux œuvres précédentes.", 'ja': 'ユーモアは、個人的なコミュニケーションにおいて不可欠ですが、最も魅力的な要素です。ユーモアの構造を発見し、ユーモアを認識し、ユーモアを生成するためのコンピューティングモデルを構築する方法は依然として課題であり、まだ試みられることはほとんどありません。本稿では、英語と中国語の両方で異なるジョークタイプの4つのデータセットを構築し、収集し、ユーモア認識に関する学習実験を行います。ネットワークの深度を高めるために、広範なフィルタサイズ、数、およびハイウェイネットワークを備えた畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）を実装しています。結果は、私たちのモデルが、以前の作品と比較して、正確さ、精度、想起力の両方で英語と中国語で収集されたベンチマークで、異なるタイプのユーモアを認識する上で優れていることを示しています。', 'hi': 'हास्य व्यक्तिगत संचार में एक आवश्यक लेकिन सबसे आकर्षक तत्व है। हास्य की संरचनाओं की खोज करने के लिए कम्प्यूटेशनल मॉडल कैसे बनाएं, हास्य को पहचानें और यहां तक कि हास्य उत्पन्न करें, यह एक चुनौती बनी हुई है और इस पर अभी तक कुछ प्रयास किए गए हैं। इस पेपर में, हम अंग्रेजी और चीनी दोनों में अलग-अलग मजाक प्रकारों के साथ चार डेटासेट का निर्माण और संग्रह करते हैं और हास्य मान्यता पर सीखने के प्रयोगों का संचालन करते हैं। हम नेटवर्क की गहराई बढ़ाने के लिए व्यापक फिल्टर आकार, संख्या और राजमार्ग नेटवर्क के साथ एक Convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) को लागू करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल पिछले कार्यों की तुलना में सटीकता, परिशुद्धता और याद पर अंग्रेजी और चीनी दोनों भाषाओं में एकत्र किए गए बेंचमार्क के साथ विभिन्न प्रकार के हास्य की मान्यता में बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'zh': '幽默者,人之流必不可少而最迷人之元素也。 如何构算得幽构,幽默幽默犹一挑。 于本文中,构集四人中英文笑类数集,并为幽识之学实验。 施之以广过滤器,数高速公路网络之卷积神经网络(CNN),以益网络之深。 结果表明比往作,形表幽表现出色,英语文准准确性,精确度忆力也。', 'ru': 'Юмор является важным, но самым увлекательным элементом в личном общении. Как построить вычислительные модели, чтобы обнаружить структуры юмора, распознать юмор и даже генерировать юмор остается проблемой, и было еще несколько попыток на нем. В этой статье мы создаем и собираем четыре набора данных с различными типами шуток на английском и китайском языках и проводим обучающие эксперименты по распознаванию юмора. Мы реализуем сверточную нейронную сеть (CNN) с расширенным размером фильтра, числом и сетями шоссе для увеличения глубины сетей. Результаты показывают, что наша модель превосходит по распознаванию различных типов юмора с критериями, собранными как на английском, так и на китайском языках, по точности, точности и отзыву по сравнению с предыдущими работами.', 'ga': 'Is gné riachtanach ach an-suimiúil é greann sa chumarsáid phearsanta. Is dúshlán fós é conas samhlacha ríomhaireachtúla a thógáil chun struchtúir an ghrinn a fháil amach, greann a aithint agus fiú greann a ghiniúint agus is beag iarracht a rinneadh air go fóill. Sa pháipéar seo, déanaimid agus bailímid ceithre thacar sonraí le cineálacha sainiúla feisteas i mBéarla agus i Sínis araon agus déanaimid turgnaimh foghlama ar aithint greann. Cuirimid Líonra Néarach Comhdhlúite (CNN) i bhfeidhm le méid fairsing scagaire, líon agus Líonraí Highway chun doimhneacht na ngréasán a mhéadú. Léiríonn torthaí go n-éiríonn lenár múnla níos fearr agus sinn ag aithint cineálacha éagsúla greann le tagarmharcanna a bhailítear i mBéarla agus i Sínis maidir le cruinneas, cruinneas agus cuimhne i gcomparáid le saothair roimhe seo.', 'hu': 'A humor a személyes kommunikáció lényeges, de legérdekesebb eleme. Hogyan építsünk számítástechnikai modelleket a humor struktúráinak felfedezésére, a humor felismerésére és akár humor generálására, továbbra is kihívást jelent, és még kevés próbálkozás történt rá. Ebben a tanulmányban négy, különböző viccetípusú adatkészletet építünk és gyűjtünk össze angolul és kínaiul, és tanulási kísérleteket végezünk a humor felismerésével kapcsolatban. A hálózatok mélységének növelése érdekében kiterjedt szűrőméretű, számú és autópályás hálózatokkal rendelkező Konvolúciós Neurális Hálózatot (CNN) valósítunk meg. Az eredmények azt mutatják, hogy modellünk a különböző humortípusok elismerésében felülmúlja az angol és kínai nyelven gyűjtött referenciaértékeket a pontosság, a pontosság és a visszahívás tekintetében a korábbi munkákhoz képest.', 'it': "L'umorismo è un elemento essenziale ma più affascinante nella comunicazione personale. Come costruire modelli computazionali per scoprire le strutture dell'umorismo, riconoscere l'umorismo e persino generare umorismo rimane una sfida e ci sono stati ancora pochi tentativi su di esso. In questo articolo, costruiamo e raccogliamo quattro dataset con diversi tipi di barzellette sia in inglese che in cinese e conduciamo esperimenti di apprendimento sul riconoscimento dell'umorismo. Implementiamo una Rete Neurale Convoluzionale (CNN) con ampie dimensioni dei filtri, numero e reti autostradali per aumentare la profondità delle reti. I risultati mostrano che il nostro modello supera in riconoscimento di diversi tipi di umorismo con benchmark raccolti sia in inglese che in cinese su accuratezza, precisione e richiamo rispetto ai lavori precedenti.", 'kk': 'Хумор - жеке коммуникациясының ең қызықты элементі. Хумордың құрылымын табу, хумордың құрылымын қалай құру үшін компьютерлік үлгілерін қалай құру және хуморды құру үшін қалай жасау мүмкін болады. Бірақ оның бірнеше әрекеттері Бұл қағазда, біз төрт деректер жиынын ағылшын және қытайлық түрлерінде әртүрлі қызық түрлермен құрамыз және хуморды анықтау туралы оқыту тәжірибелерін орындаймыз. Желілердің тереңдігін көбейту үшін Конvolutional Neural Network (CNN) жұмысының өлшемі, саны және Highway желілерін көбейту үшін орындалдық. Нәтижелері біздің үлгіміз алдыңғы жұмыстардың салыстырып, ағылшын және қытайлық тілдерінде біріктірілген бағдарламалардың түрлерін білмейді.', 'lt': 'Humoras yra esminis, bet labiausiai įdomiausias asmeninio ryšio elementas. Kaip kurti kompiuterinius modelius, kad būtų galima atrasti humoro struktūras, pripažinti humor ą ir net kurti humorą, tebėra iššūkis ir dar nedaug bandymų. Šiame dokumente sukuriame ir renkame keturis duomenų rinkinius su skirtingais juokų tipais anglų ir kinų kalbomis ir atliekame mokymosi eksperimentus dėl humoro pripažinimo. Įgyvendiname konvoliucinį neurologinį tinklą (CNN), kurio filtrų dydis, skaičius ir greitkelių tinklai yra dideli, kad padidintume tinklų gilumą. Rezultatai rodo, kad mūsų modelis yra veiksmingesnis pripažįstant skirtingų tipų humor ą, pagal anglų ir kinų kalbomis surinktus tikslumo, tikslumo ir atšaukimo kriterijus, palyginti su ankstesniais kūriniais.', 'mk': 'Хуморот е суштински, но најфасцинантен елемент во личната комуникација. Како да се изградат компјутативни модели за откривање на структурите на хуморот, признавање на хуморот и дури и генерирање на хуморот останува предизвик и има уште малку обиди на тоа. In this paper, we construct and collect four datasets with distinct joke types in both English and Chinese and conduct learning experiments on humor recognition.  Ние спроведуваме конволуционална неврална мрежа (CNN) со екстремна големина на филтри, број и автопатни мрежи за зголемување на длабочината на мрежите. Резултатите покажуваат дека нашиот модел се надмина во признавањето на различни типови на хумор со референтни оценки собрани на англиски и кинески јазици за прецизност, прецизност и повлекување во споредба со претходните дела.', 'ms': 'Humor adalah unsur penting tetapi paling menarik dalam komunikasi peribadi. Bagaimana membina model komputasi untuk menemukan struktur humor, mengenali humor dan bahkan menghasilkan humor tetap satu cabaran dan masih ada sedikit cubaan di atasnya. Dalam kertas ini, kami membina dan mengumpulkan empat set data dengan jenis lelucon yang berbeza dalam bahasa Inggeris dan Cina dan melakukan percubaan belajar mengenai pengenalan humor. Kami melaksanakan Rangkaian Neural Convolutional (CNN) dengan saiz penapis ekstensif, nombor dan Rangkaian Jalan Jalan Jalan Jalan untuk meningkatkan kedalaman rangkaian. Keputusan menunjukkan bahawa model kita melampaui prestasi dalam pengenalan jenis humor yang berbeza dengan tanda referensi yang dikumpulkan dalam bahasa Inggeris dan Cina pada ketepatan, ketepatan, dan ingatan dalam perbandingan dengan kerja-kerja sebelumnya.', 'el': 'Το χιούμορ είναι ένα ουσιαστικό αλλά πιο συναρπαστικό στοιχείο στην προσωπική επικοινωνία. Το πώς να οικοδομήσουμε υπολογιστικά μοντέλα για να ανακαλύψουμε τις δομές του χιούμορ, να αναγνωρίσουμε το χιούμορ και ακόμη και να δημιουργήσουμε χιούμορ παραμένει μια πρόκληση και υπάρχουν ακόμα λίγες προσπάθειες για αυτό. Σε αυτή την εργασία, κατασκευάζουμε και συλλέγουμε τέσσερα σύνολα δεδομένων με διαφορετικούς τύπους αστείων τόσο στα αγγλικά όσο και στα κινέζικα και διεξάγουμε μαθησιακά πειράματα για την αναγνώριση χιούμορ. Εφαρμόζουμε ένα Κυλιστικό Νευρικό Δίκτυο (με εκτεταμένο μέγεθος φίλτρων, αριθμό και Δίκτυα Αυτοκινήτων για την αύξηση του βάθους των δικτύων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά την αναγνώριση διαφορετικών τύπων χιούμορ με κριτήρια αναφοράς που συλλέγονται τόσο στην αγγλική όσο και στην κινεζική γλώσσα για την ακρίβεια, την ακρίβεια και την ανάκληση σε σύγκριση με προηγούμενες εργασίες.', 'ka': 'ჳსმჲპ ვ ნაი-მნჲდჲ ტაჟთნრთპაღ ვლვმვნრ გ ლთფნთწ კჲმსნთკაუთწ. როგორ შექმნა კომპუტაციალური მოდელის სტრუქტურები, ჰუმორის მოცნობა და ჰუმორის შექმნა უკვე განცნობა დარჩენა და არ არის რამდენიმე პროცემები. ამ დოკუნეში ჩვენ კონფიგურაცით და კონტურაცით ოთხი დოკუნეტის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტიპებით ანგლი ჩვენ კონტროლუციონალური ნეიროლური ქსელი (CNN) გამოყენებთ გაფარდებული ფილტრის ზომა, რიცხვი და სამართო ქსელი ქსელები, რომ ქსელების სიგრძნობას შედეგები ჩვენი მოდელის შესახებ, რომ განსხვავებული სუმორის ტიპების განაცნობაში, რომლებიც ანგლისური და ჩინეთის ენაში კოლექცირებულია მართლა, წესიერება და წინა სამუშაო მუშაოდ და', 'mn': 'Хумор бол хувийн харилцааны хамгийн сонирхолтой элемент. Хуморын бүтээгдэхүүнийг хэрхэн олох, хуморыг таньж, хумор бий болгох вэ гэхээр тооцооллын загваруудыг хэрхэн бий болгох вэ гэвэл энэ талаар хэдэн хичээл байгаа. Энэ цаасан дээр бид 4 өгөгдлийн санг англи болон Хятадын хоёр өөр өөр шүлгийн төрлүүдтэй бүтээж, humor recognition дээр суралцах туршилтыг хийдэг. Бид Convolutional Neural Network (CNN) дээр ширхэглэгчийн хэмжээ, тоо болон Highway Networks-г ашиглан сүлжээний гүн гүнзгийг нэмэх болно. Үүний үр дүнд бидний загвар нь англи, Хятадын хэл хоёулаа зөв, нарийвчлалтай, өмнөх ажлын харьцуулахад өөр төрлийн хеморын харьцуулалтыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой байдаг.', 'pl': 'Humor jest niezbędnym, ale najbardziej fascynującym elementem komunikacji osobistej. Jak zbudować modele obliczeniowe, aby odkryć struktury humoru, rozpoznawać humor, a nawet generować humor, pozostaje wyzwaniem i nie było jeszcze wiele prób na nim. W niniejszym artykule budujemy i zbieramy cztery zbiory danych o różnych typach żartów zarówno w języku angielskim, jak i chińskim oraz przeprowadzamy eksperymenty uczące się na temat rozpoznawania humoru. Wdrażamy Konwolucyjną Sieć Neuralną (CNN) z rozległym rozmiarem filtrów, liczbą i sieciami autostradowymi w celu zwiększenia głębokości sieci. Wyniki pokazują, że nasz model przewyższa pod względem rozpoznawania różnych rodzajów humoru dzięki wskaźnikom porównawczym zebranym zarówno w języku angielskim, jak i chińskim w zakresie dokładności, precyzji i przypomnienia w porównaniu z poprzednimi pracami.', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, പക്ഷെ വ്യക്തിപരമായ വിവരണത്തില്\u200d ഏറ്റവും ആശ്ചര്യപ്പെട്ടതാണ്. തമാശയുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും, തമാശയെ തിരിച്ചറിയാനും, തമാശയുടെ സൃഷ്ടിക്കാനും ഒരു വ്യാല്\u200dക്കാലം ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഇതി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നാലു ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, വ്യത്യസ്തമായ തമാശയുടെ തരം ഇംഗ്ലീഷിലും ചൈനീസിലും കൂടി സംഘടി We implement a Convolutional Neural Network (CNN) with extensive filter size, number and Highway Networks to increase the depth of networks.  ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്ത തരം തമാശയുടെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d പോകുന്നു. ഇംഗ്ലീഷിലും ചൈനീസ് ഭാഷകളിലും ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200d സ', 'mt': 'L-humor huwa element essenzjali iżda l-aktar fasċinanti fil-komunikazzjoni personali. Kif jinbnew mudelli komputattivi biex jiġu skoperti l-istrutturi tal-humor, jiġi rikonoxxut l-humor u anke jiġi ġġenerat l-humor għadu sfida u kien hemm ftit tentattivi fuqha. F’dan id-dokument, aħna nibnu u niġbru erba’ settijiet ta’ dejta b’tipi distinti ta’ vittmi kemm bl-Ingliż kif ukoll biċ-Ċiniż u nagħmlu esperimenti ta’ tagħlim dwar ir-rikonoxximent tal-humor. Aħna nimplimentaw Netwerk Newrali Konveoluzzjonali (CNN) b’daqs estensiv ta’ filtri, numru u Netwerks ta’ Awtostradi biex iżidu l-fond tan-netwerks. Ir-riżultati juru li l-mudell tagħna jirriżulta fir-rikonoxximent ta’ tipi differenti ta’ humor b’punti ta’ riferiment miġbura kemm fl-Ingliż kif ukoll fiċ-Ċina dwar il-preċiżjoni, il-preċiżjoni, u t-tfakkir meta mqabbel ma’ xogħlijiet preċedenti.', 'no': 'Humor er ein viktig, men det mest fascinante element i personleg kommunikasjon. Korleis å bygge datamaskinermodeller for å oppdaga strukturene av humor, gjenkjenne humor og til og med lage humor er eit utfordring, og det er enno få forsøk på det. I denne papiret konstruerer vi og samler fire datasett med spesifikke jokertypar i begge engelsk og kinesisk og utfører læringseksperimenter på humor gjenkjenning. Vi implementerer eit konvolusjonell neuralnettverk (CNN) med utvida filterstorleik, tal og høgeveg- nettverk for å auka dybde på nettverk. Resultater viser at modellen vårt utfører i gjenkjenning av ulike typar humor med benchmarker samla i både engelsk og kinesisk språk på nøyaktighet, nøyaktighet og rekna ut i sammenligning med førre arbeid.', 'si': 'හිමෝර් අවශ්\u200dයයෙක් නමුත් පුද්ගලික සම්බන්ධයක් තියෙන විශේෂ අවශ්\u200dයයෙක්. කොහොමද පරිගණක මොඩේල් හදන්නේ විහිළුවක් හොයාගන්න, විහිළුවක් හොයාගන්න, විහිළුවක් හොයාගන්න, විහිළුවක් හදන් මේ පත්තරේ අපි ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි වලින් විශේෂ විහිළුවක් වලින් දත්ත සෙට් හතරක් සංයෝජනය කරනවා සහ හ හිමෝර අපි සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලය (CNN) එක්ක විශාල ප්\u200dරමාණයක්, අංකය හා හායිවේජ් ජාලයේ ගොඩක් වැඩ කරන්න ප්\u200dරම ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයෙන් වෙනස් විදිහට විශේෂ විදිහට ප්\u200dරතිචාරයෙන් ඉංග්\u200dරීසි සහ ච', 'sv': 'Humor är ett viktigt men mest fascinerande element i personlig kommunikation. Hur man bygger beräkningsmodeller för att upptäcka strukturerna i humor, känna igen humor och även generera humor är fortfarande en utmaning och det har ännu få försök på det. I den här uppsatsen konstruerar och samlar vi in fyra dataset med distinkta skämttyper på både engelska och kinesiska och genomför inlärningsexperiment om humorigenkänning. Vi implementerar ett Convolutional Neural Network (CNN) med omfattande filterstorlek, antal och motorvägsnät för att öka nätets djup. Resultaten visar att vår modell presterar bättre i erkännande av olika typer av humor med riktmärken insamlade på både engelska och kinesiska språk avseende noggrannhet, precision och återkallande jämfört med tidigare arbeten.', 'ro': 'Umorul este un element esențial, dar cel mai fascinant în comunicarea personală. Cum să construiești modele computaționale pentru a descoperi structurile umorului, să recunoști umorul și chiar să generezi umorul rămâne o provocare și nu au fost încă puține încercări pe ea. În această lucrare, construim și colectăm patru seturi de date cu tipuri distincte de glumă atât în limba engleză cât și în chineză și efectuăm experimente de învățare privind recunoașterea umorului. Implementăm o Rețea Neurală Convoluțională (CNN) cu dimensiuni extinse de filtrare, număr și rețele autostrăzi pentru a crește adâncimea rețelelor. Rezultatele arată că modelul nostru depășește performanțele în recunoașterea diferitelor tipuri de umor cu criterii de referință colectate atât în limba engleză, cât și în limba chineză privind acuratețea, precizia și rechemarea în comparație cu lucrările anterioare.', 'ur': 'ہنسی ایک ضروری ہے لیکن شخصی ارتباط میں سب سے زیادہ عجیب عنصر ہے۔ کس طرح کمپیوٹریشن موڈل بنانا ہے کہ ہنسی ساختاروں کو اچانک کریں، ہنسی کو پہچان لیں اور ہنسی کو بھی پیدا کریں، وہ ایک چال رہے ہیں اور اس میں بہت ہی کم کوشش ہوئے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم چار ڈیٹ سٹ بناتے ہیں اور جمع کرتے ہیں انگلیسی اور چینی دونوں میں مختلف جوک کے ساتھ اور ہمور کی شناسایی کے ذریعہ تلاش کی آزمائش کرتے ہیں. ہم نے ایک عمده فیلٹر سائز، شمارہ اور ہیوی نیٹورک کے ساتھ کامل نیورل نیٹورک (سین ان) کی عمدگی کے ساتھ استعمال کیا ہے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل مختلف ہمور کی پہچان پر انگلیسی اور چینی زبانوں میں دقیق، دقیق اور پہلے کاروں کے مقابلہ میں جمع کئے گئے ہیں۔', 'sr': 'Humor je važan ali najfasciniraniji element u osobnoj komunikaciji. Kako izgraditi kompjuterske modele kako bi otkrili strukture humor a, prepoznali humor i čak stvorili humor ostaje izazov i još malo je bilo pokušaja. U ovom papiru, izgradimo i skupljamo četiri podatke sa različitim tipovima šala na engleskom i kineskom i provodimo učenje eksperimenata o prepoznavanju humora. Impliciramo konvolucionalnu neuronsku mrežu (CNN) sa velikom veličinom filtra, brojem i mrežama na autoputu kako bi povećali dubinu mreža. Rezultati pokazuju da je naš model iznad priznanja različitih vrsta humora sa kriterijama prikupljenim na engleskom i kineskom jeziku na tačnosti, preciznosti i sjećanja u usporedbi sa prethodnim radovima.', 'so': 'Humaanku waa wax muhiim ah, laakiin waa mid aad u xiisaysan karta warqada shakhsiga ah. Sida loo dhiso qaabab xisaab ah si uu u ogaado dhismaha jimicsiga, in lagu aqoonsado jimicsiga, xittaa in lagu abuuro jimicsiga waxaa jirta dhibaato, islamarkaasna weli waxaa jirtay arimo yar. Kanu warqaddan ayaan ku dhisnaa oo soo ururinnaa afar koob oo macluumaad ah oo ku qoran noocyo kala duduwan oo ku qoran Ingiriis iyo Shiino, waxaana sameynaa imtixaanka waxbarashada aqoonsiga jimicsiga. Waxaannu sameeynaa shabakadda Neural (CNN) oo ku jira filter-width size, number and Highway Network si aan u kordhino moolka shabakada. Xilliyadu waxay muuqataa in modellkayagu ay ku muuqato aqoonsashada noocyo kala duduwan oo jimicsi ah, waxayna ku qoran yihiin warqadaha afka ingiriisiga iyo Shiino si saxda ah, si saxda ah, xusuustana si isbarbardhig ah shuqullada hore.', 'ta': 'மனிதன் ஒரு முக்கியமான ஆனால் தனிப்பட்ட தொடர்பில் மிகவும் ஆச்சரியமான உறுப்பு. எப்படி கணிக்கும் கணக்கீட்டு மாதிரிகளை உருவாக்க வேண்டும் வேடிக்கையை கண்டுபிடிக்க, வேடிக்கையை அறிந்து கொள்ள, மற்றும் வேட இந்த காக்கியத்தில், நாம் நான்கு தரவு அமைப்புகளை உருவாக்கி சேகரிக்கும் வித்தியாசமான வேடிக்கை வகைகளை ஆங்கிலம் மற்றும் சீ We implement a Convolutional Neural Network (CNN) with extensive filter size, number and Highway Networks to increase the depth of networks.  முடிவுகள் காட்டுகிறது எங்கள் மாதிரி வெவ்வேறு வகையான வேடிக்கையின் அறிவிப்பில் வெளியேறுகிறது முன்பு செயல்களை ஒப்பிடும் மூலம் ஆங்கி', 'uz': "Inson shaxsiy aloqa bilan juda qiziqarli element. Faqat qanday kompyuterning modellarini aniqlash uchun o'xshash tuzuvlarini aniqlash va humor yaratish uchun qiyincha bo'ladi va bu yerda juda ko'p jarayonlar keldi. In this paper, we construct and collect four datasets with distinct joke types in both English and Chinese and conduct learning experiments on humor recognition.  Name Natijalar ko'rsatadi, bizning modelimiz bir xil turlarini aniqlashda, ingliz va Xitoycha tilida тўпланган benchmatlar bilan bir xitoylik, aniqlik va oldingi ish bilan o'xshash bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Hài hước là yếu tố thiết yếu nhưng hấp dẫn nhất trong giao tiếp cá nhân. Cách xây dựng các mô hình tính to án để khám phá các kiến trúc hài hước, công nhận khiếu hài hước và thậm chí tạo hài hước vẫn là một thách thức và đã có rất ít nỗ lực với nó. Trong tờ giấy này, chúng tôi xây dựng và thu thập bốn tập tin với các loại đùa khác nhau ở cả Anh và Trung Quốc và tiến hành thí nghiệm về nhận dạng hài hước. Chúng tôi thiết lập một mạng thần kinh có liên kết (CNN) với kích cỡ bộ lọc rộng, số và mạng cao tốc để tăng độ sâu của mạng lưới. Kết quả cho thấy mẫu của chúng ta đạt được thành công trong việc nhận diện những kiểu hài hước khác nhau với những điểm tiêu chuẩn được thu thập bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Trung về độ chính xác, độ chính xác và độ chuẩn so với những tác phẩm trước.', 'da': 'Humor er et vigtigt, men mest fascinerende element i personlig kommunikation. Hvordan man bygger beregningsmodeller til at opdage strukturerne i humor, genkende humor og endda generere humor forbliver en udfordring, og der har været endnu få forsøg på det. I denne artikel konstruerer og indsamler vi fire datasæt med forskellige joketyper på både engelsk og kinesisk og udfører læringseksperimenter om humor genkendelse. Vi implementerer et Convolutional Neural Network (CNN) med omfattende filterstørrelse, antal og motorvejsnetværk for at øge dybden af netværk. Resultaterne viser, at vores model overgår i anerkendelse af forskellige typer humor med benchmarks indsamlet på både engelsk og kinesisk sprog for nøjagtighed, præcision og tilbagekaldelse i forhold til tidligere værker.', 'bg': 'Хуморът е съществен, но най-очарователен елемент в личната комуникация. Как да изградим изчислителни модели за откриване на структурите на хумора, разпознаване на хумора и дори генериране на хумор остава предизвикателство и все още има малко опити за него. В тази статия ние конструираме и събираме четири набора от данни с различни типове шеги както на английски, така и на китайски език и провеждаме учебни експерименти за разпознаване на хумора. Ние внедряваме конволюционна неврална мрежа (CNN) с обширен размер на филтъра, брой и магистрални мрежи, за да увеличим дълбочината на мрежите. Резултатите показват, че нашият модел превъзхожда разпознаването на различните видове хумор с показатели, събрани както на английски, така и на китайски език, за точност, прецизност и припомняне в сравнение с предишни произведения.', 'nl': 'Humor is een essentieel maar fascinerend element in persoonlijke communicatie. Hoe computationele modellen te bouwen om de structuren van humor te ontdekken, humor te herkennen en zelfs humor te genereren blijft een uitdaging en er zijn nog maar weinig pogingen op gedaan. In dit artikel construeren en verzamelen we vier datasets met verschillende graptypes in zowel het Engels als het Chinees en voeren we leerexperimenten uit op humor herkenning. We implementeren een Convolutional Neural Network (CNN) met uitgebreide filtergrootte, aantal en snelwegnetwerken om de diepte van netwerken te vergroten. De resultaten tonen aan dat ons model beter presteert in de erkenning van verschillende soorten humor met benchmarks verzameld in zowel Engels als Chinees op nauwkeurigheid, precisie en herinnering in vergelijking met eerdere werken.', 'hr': 'Humor je ključni ali najfasciniraniji element u osobnoj komunikaciji. Kako izgraditi računalne modele kako bi otkrili strukture humor a, prepoznali humor i čak stvorili humor ostaje izazov i još malo je bilo pokušaja. U ovom papiru, izgradimo i skupljamo četiri podatke sa različitim vrstama šala na engleskom i kineskom i provodimo učenje eksperimenata o prepoznavanju humora. Impliciramo konvolucionalnu neuronsku mrežu (CNN) sa velikom veličinom filtra, brojem i mrežama autoceste kako bi povećali dubinu mreža. Rezultati pokazuju da je naš model iznad priznanja različitih vrsta humora s kriterijama prikupljenim na engleskim i kineskim jezicima o to čnosti, preciznosti i sjećanju u usporedbi s prethodnim radovima.', 'de': 'Humor ist ein wesentliches, aber faszinierendstes Element in der persönlichen Kommunikation. Wie man computergestützte Modelle baut, um die Strukturen von Humor zu entdecken, Humor zu erkennen und sogar Humor zu erzeugen, bleibt eine Herausforderung, und es gab noch wenige Versuche darauf. In diesem Beitrag konstruieren und sammeln wir vier Datensätze mit unterschiedlichen Scherzartypen in Englisch und Chinesisch und führen Lernexperimente zur Humorerkennung durch. Wir implementieren ein Convolutional Neural Network (CNN) mit umfangreicher Filtergröße, Anzahl und Highway Networks, um die Tiefe der Netzwerke zu erhöhen. Die Ergebnisse zeigen, dass unser Modell in der Erkennung von verschiedenen Arten von Humor übertrifft, mit Benchmarks in Englisch und Chinesisch gesammelt in Bezug auf Genauigkeit, Präzision und Erinnerung im Vergleich zu früheren Arbeiten.', 'id': 'Humor adalah unsur penting tapi paling menarik dalam komunikasi pribadi. Bagaimana membangun model komputasi untuk menemukan struktur humor, mengenali humor dan bahkan menghasilkan humor tetap tantangan dan belum ada beberapa percobaan di atasnya. Dalam kertas ini, kami membangun dan mengumpulkan empat set data dengan tipe lelucon yang berbeda dalam bahasa Inggris dan Cina dan melakukan percobaan belajar mengenai pengenalan humor. Kami menerapkan jaringan Neural Konvelusional (CNN) dengan ukuran filter ekstensif, nomor dan jaringan jalan raya untuk meningkatkan kedalaman jaringan. Hasil menunjukkan bahwa model kita lebih berharga dalam pengakuan tipe humor yang berbeda dengan tanda referensi yang dikumpulkan dalam bahasa Inggris dan Cina pada akurasi, presisi, dan ingatan dibandingkan dengan pekerjaan sebelumnya.', 'ko': '유머는 개인 교류에서 가장 중요하지만 가장 매력적인 요소이다.어떻게 계산 모델을 구축하여 유머의 구조를 발견하고 유머를 식별하며 심지어 유머를 만들어 내는지는 여전히 도전이며 아직 많은 시도가 없다.본고에서 우리는 서로 다른 농담 유형을 가진 네 개의 중영문 데이터 집합을 구축하고 수집하며 유머 식별의 학습 실험을 실시했다.우리는 네트워크의 깊이를 높이기 위해 광범위한 필터 크기, 수량, 고속도로 네트워크를 갖춘 권적신경망 (CNN) 을 실현했다.그 결과 이전의 연구에 비해 우리 모델은 서로 다른 유형의 유머를 식별할 때 정확성, 정확성, 회상성 면에서 중국어와 영문으로 수집한 기준 테스트보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Binadamu ni jambo muhimu lakini la kushangaza zaidi katika mawasiliano binafsi. Inawezekana kujenga mifano ya kompyuta ili kugundua muundo wa ucheshi, kutambua ucheshi na hata kutengeneza ucheshi bado unabaki kuwa changamoto na bado kumekuwa na majaribio machache yanayotokana nayo. Katika karatasi hii, tunajenga na kukusanya seti nne za taarifa zenye aina tofauti za kejeli katika lugha ya Kiingereza na Kichina na kutekeleza majaribio ya kujifunza kwa kutambua ucheshi. Tunatekeleza Mtandao wa Neural (CNN) yenye idadi kubwa ya filteri, namba na mtandao wa Highway ili kuongeza kina cha mitandao. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano yetu inaonyesha kutambua aina mbalimbali za ucheshi kwa kutumia benki zilizokusanywa katika lugha za Kiingereza na Kichina kwa uhakika, sahihi, na kukumbuka kwa kazi zilizopita.', 'fa': 'Humor is an essential but most fascinating element in personal communication. چگونه ساختن مدل محاسباتی برای کشف ساختارهای شوخی، تشخیص شوخی و حتی تولید شوخی یک چالش باقی ماند و هنوز چند تلاش در آن وجود دارد. در این کاغذ، ما چهار مجموعه داده را با نوع جوک مختلف در انگلیسی و چینی ساخته و جمع می کنیم و آزمایشات یادگیری در مورد شناختن شوخی انجام می دهیم. ما یک شبکه عصبی معمولی (CNN) را با اندازه\u200cهای فیلتر، تعداد و شبکه\u200cهای بزرگراه برای افزایش عمیق شبکه\u200cها انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل ما در تشخیص نوع شوخی مختلف با برچسب\u200cهایی که در زبان\u200cهای انگلیسی و چینی در مورد دقیق، دقیق و دقیق، در مقایسه با کارهای قبلی جمع شده\u200cاند، بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'af': "Humor is 'n nuwe, maar mees fascinante element in persoonlike kommunikasie. Hoe om rekenaar modele te bou om die strukture van humor te ontdek, humor te herken en selfs humor te genereer bly 'n uitdrukking en daar is nog 'n paar probeers daarop. In hierdie papier, ons konstrukteer en versamel vier datastelle met verskillende joke tipes in Engels en Sjinees en uitvoer leer eksperimente op humor herken. Ons implementeer 'n Convolutional Neural Network (CNN) met uitbreiding filter grootte, nommer en Highway Netwerke om die diepte van netwerke te vermeerder. Resultate wys dat ons model uitgaan in herkening van verskillende tipes humor met benchmarke wat in Engels en Sjinese tale versamel word op presisie, presisie en herhaal in vergelyking met vorige werke.", 'tr': 'Humor şahsy iletişimlerde iň täsirli, ýöne täsirli elementdir. Munuň(humor) strukturlaryny keşfetmek üçin kompýuter modellerini nädip gurmaly, hatda hatda hatda humor döretmäge kynçylyk bar we munuň üstünde birnäçe kynçylyk bar. Bu kagyzda, biz dört sany anglisçe we hyt dilinde tapawut degişmeler bilen in şa edýäris we hatda humor tanyşynda öwrenmek deneylerini ýerine ýetirýäris. Biz küçük süzgüçler, saylar we ýükseliş a ňlaryň derinliklerini artmak üçin bir gönüllü Neural Network (CNN) işe yaradyk. Netijenler biziň nusgamyzyň, iňlisçe we Çin çe dillerde dogry, dogry we öňki işlere görä hasaplanýan çykyş şeklinde üýtgeden ýüze çykyp gitýändigini görkezýär.', 'am': 'ሰው ግን የግዛት ግንኙነት የሚያስፈልገው ነገር ነው፡፡ የሐሳብን መሠረት ለማግኘት፣ ሐሳብን ማወቅ እና ሐሳብን መፍጠር የቆጣጠር ምሳሌዎችን እንዴት መሥራት ነው፣ ጥቂት ፍለጋዎች ገና ይኖራሉ፡፡ በዚህ ካላት፣ አራት የዳታ ሰርተቶችን በንግግሊዝና በቻይና በተለየ የሁኔታ ሁኔታ እና በሐሳብ ማስተማር ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ የነጥብ ጥልቅ መጠን፣ ቁጥር እና የረጅም መረብ ለመጨመር የኮንፕሎጂ ነዌር መረብ (CNN) እናደርጋለን፡፡ ፍጥረቶቹ የዓይነታችን ሞዴል በተለያዩ ዓይነቶች በንግግሊዝና በቻይና ቋንቋዎች ላይ የተሰበሰቡ የኢንጂል እና የቻይና ቋንቋዎች በጽሕፈት፣ ማስታወቂያ እና የቀድሞውን ሥራ በተያሳየው ማሳሰቢያ ነው፡፡', 'sq': 'Humori është një element thelbësor por më fascinant në komunikimin personal. Si të ndërtojmë modele kompjuterike për të zbuluar strukturat e humor it, të njohim humorin dhe madje të gjenerojmë humorin mbetet një sfidë dhe ka pasur ende pak përpjekje në të. Në këtë letër, ne ndërtojmë dhe mbledhim katër grupe të dhënash me tipe të ndryshme shakash në anglisht dhe kinez dhe kryejmë eksperimente mësimi mbi njohjen e humorit. Ne zbatojmë një rrjet nervor konvolutiv (CNN) me madhësinë e filtrave të gjerë, numrin dhe rrjetet autostrade për të rritur thellësinë e rrjeteve. Rezultatet tregojnë se modeli ynë përfundon në njohjen e llojeve të ndryshme humori me pika të mbledhura në gjuhët angleze dhe kineze mbi saktësinë, saktësinë dhe kujtimin në krahasim me punët e mëparshme.', 'hy': 'Հումորը անձնական հաղորդակցման կարևոր, բայց ամենահետաքրքիր տարր է: Ինչպե՞ս կառուցել հաշվարկների մոդելներ հումորի կառուցվածքների բացահայտելու, հումորի ճանաչելու և նույնիսկ հումորի ստեղծելու համար դեռևս մարտահրավեր է մնում, և դեռևս քիչ փորձեր են արվել դրա վրա: Այս թղթի մեջ մենք կառուցում և հավաքում ենք չորս տվյալներ, որոնք ունեն անգլերենում և չինարենում տարբեր կատակների տեսակներ, և կատարում ենք հումորի ճանաչման ուսումնասիրություններ: Մենք կիրառում ենք համառուցվածքային նյարդային ցանց (CNN), որն ունի էքսպանցիոնալ ֆիլտրի չափսեր, թվեր և հեռախոսային ցանցեր ցանցերի խորությունը բարձրացնելու համար: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը հաջողություն ունի տարբեր տեսակի հումորի ճանաչությամբ՝ անգլերենում և չինական լեզուներում հավաքված համեմատական նպատակներով ճշգրտության, ճշգրտության և հիշողության վերաբերյալ նախորդ աշխատան', 'ca': "L'humor és un element essencial però més fascinant en la comunicació personal. Com construir models computacionals per descobrir les estructures de l'humor, reconèixer l'humor i fins i tot generar l'humor és un repte i encara hi ha hagut pocs intents. En aquest article, construïm i recollim quatre conjunts de dades amb tipus de broma distints en anglès i xinès i fem experiments d'aprenentatge sobre el reconeixement de l'humor. Implementam una Rede Neural Convolutiva (CNN) amb grans filtres, nombres i xarxes d'autopistes per augmentar la profunditat de les xarxes. Results show that our model outperforms in recognition of different types of humor with benchmarks collected in both English and Chinese languages on accuracy, precision, and recall in comparison to previous works.", 'az': "Humor şəxsi iletişimlərin ən fasiqi elementidir. Mühürlərin quruluşlarını keşf etmək, humoru tanıtmaq və hətta humor yaratmaq müsibəti daha az qalır və bunda çox az çalışma var. Bu kağızda, biz dörd veri seti İngilizə və Çinlə müxtəlif şaka növləri ilə in şa edir və humor tanımasında öyrənmək eksperimentlərini təşkil edirik. Biz Convolutional Neural Network (CNN) müxtəlif filtr böyüklüyü, sayı və Highway Networks'i a ğı yüksəltmək üçün istifadə edirik. Sonuçlar göstərir ki, modellərimiz əvvəlki işlərlə qarşılaşdığı müxtəlif məhşərələr ilə İngilis dilində və Çinlə dilində toplanmış müxtəlif məhşərələr tanımasında dəyişdirir.", 'bn': 'মানুষ একটি গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু ব্যক্তিগত যোগাযোগে সবচেয়ে চমৎকার উপাদান। কিভাবে হাস্যরস্থানের কাঠামো আবিষ্কার করার জন্য গণমেন্ট মডেল তৈরি করা যায়, হাস্যরস্থতা স্বীকার করে এবং এমনকি হাস্যরস্তুতি তৈ এই কাগজটিতে আমরা চারটি ডাটাসেট নির্মাণ করি এবং সংগ্রহ করি ইংরেজি এবং চীনের ভাষায় বিভিন্ন ধরনের মজা নিয়ে এবং হাস্যকর স্বীকার নেটওয়ার্কের গভীর বৃদ্ধি করার জন্য আমরা একটি কনভোলোভেলেশন নেউরাল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) ব্যবহার করেছি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মডেল বিভিন্ন ধরনের হাসির স্বীকার করার জন্য বেনমার্ক উভয় ইংরেজি এবং চীনা ভাষায় সংগ্রহ করা হয়েছে যা সঠিকভাবে, সমালো', 'bs': 'Humor je ključni ali najfasciniraniji element u osobnoj komunikaciji. Kako izgraditi kompjuterske modele kako bi otkrili strukture humor a, prepoznali humor i čak stvorili humor ostaje izazov i još malo je bilo pokušaja. U ovom papiru izgradimo i skupljamo četiri dataseta sa različitim tipovima šala na engleskom i kineskom i provodimo učenje eksperimenata o prepoznavanju humora. Mi implementiramo Konvolucionalnu Neuralnu mrežu (CNN) sa velikom veličinom filtra, brojem i mrežama autoceste kako bi povećali dubinu mreža. Rezultati pokazuju da naš model iznosi priznanje različitih vrsta humora sa kriterijama prikupljenim na engleskim i kineskim jezicima o to čnosti, preciznosti i sjećanju u usporedbi sa prethodnim radovima.', 'fi': 'Huumori on olennainen mutta kiehtovin elementti henkilökohtaisessa viestinnässä. Kuinka rakentaa laskennallisia malleja huumorin rakenteiden löytämiseksi, huumorin tunnistamiseksi ja jopa huumorin tuottamiseksi on edelleen haaste ja sitä on yritetty vielä vähän. Tässä työssä rakennamme ja keräämme neljä erilaista vitsityyppistä aineistoa sekä englanniksi että kiinaksi ja teemme oppimiskokeita huumorintunnistuksesta. Toteutamme konvolutional neural Network (CNN), jossa on laaja suodatinkoko, määrä ja tieverkot verkkojen syvyyden lisäämiseksi. Tulokset osoittavat, että mallimme menestyy paremmin erilaisten huumorityyppien tunnistamisessa sekä englannin että kiinan kielillä kerätyillä vertailuarvoilla tarkkuudesta, tarkkuudesta ja muistamisesta edellisiin teoksiin verrattuna.', 'cs': 'Humor je nezbytným, ale nejvíce fascinujícím prvkem osobní komunikace. Jak vytvořit výpočetní modely pro objevování struktur humoru, rozpoznání humoru a dokonce i generování humoru zůstává výzvou a bylo dosud málo pokusů o něj. V tomto článku konstruujeme a shromažďujeme čtyři datové sady s různými typy vtipů v angličtině i čínštině a provádíme učební experimenty na rozpoznávání humoru. Implementujeme Convolucionální neuronovou síť (CNN) s rozsáhlou velikostí filtrů, počtem a silničními sítěmi pro zvýšení hloubky sítí. Výsledky ukazují, že náš model překonává v rozpoznávání různých typů humoru s referenčními hodnotami shromážděnými v angličtině i čínštině na přesnost, přesnost a vzpomínku ve srovnání s předchozími díly.', 'et': 'Huumor on oluline, kuid kõige põnevam element isiklikus suhtluses. Kuidas luua arvutuslikke mudeleid huumori struktuuride avastamiseks, huumori äratundmiseks ja isegi huumori genereerimiseks, jääb väljakutseks ja sellega on veel vähe katseid tehtud. Käesolevas töös ehitame ja kogume neli erinevat naljatüüpi andmekogumit nii inglise kui hiina keeles ning teeme huumoritundlikkuse õppekatseid. Rakendame võrkude sügavuse suurendamiseks konvolutsioonilist neurovõrku (CNN), millel on ulatuslik filtri suurus, arv ja maanteevõrgud. Tulemused näitavad, et meie mudel on erinevat tüüpi huumori äratundmisel parem kui inglise ja hiina keeles kogutud võrdlusnäitajad täpsuse, täpsuse ja meeldetuletuse osas võrreldes varasemate töödega.', 'he': 'ההומור הוא אלמנט חיוני אבל הכי מרתק בתקשורת אישית. איך לבנות דוגמנים מחשבים כדי לגלות את מבנים ההומור, לזהות הומור ואפילו ליצור הומור נשאר אתגר ויש עוד מעט ניסיונות על זה. בעיתון הזה, אנו בונים ואוספים ארבעה קבוצות נתונים עם סוגי בדיחות ברורים באנגלית וגם בסינית, ומבצעים ניסויים למידה על זיהוי הומור. אנחנו מפעילים רשת נוירולית משתנה (CNN) עם גודל מסנן רחב, מספר ורשת כביש כדי להגביר את עמוק הרשתות. התוצאות מראות שהמודל שלנו מתקדם בהכרה של סוגים שונים של הומור עם נקודות רמז שנאספו בשפה אנגלית וסינית על מדויקה, מדויקה, ולזכור בהשוואה לעבודות קודמות.', 'ha': "Mutum yana da muhimmi, kuma amma mafi fasahan abu a cikin mawasicin mutane. Yãya za'a samar da misãlai na lissafa dõmin a gane bakin murafan, ko kuma za'a gane kwamfyutan, kuma don za'a sami humori ba, sai ya zama mai musamma kuma ba da jarrabo kaɗan ba a samu'a game da shi. Daga wannan takardan, muna samar da kuma Muke samun na danganta huɗu da wasu irin ni'ura na izgili masu cikin Ingiriya da China kuma munã samun jarrabi masu sani ga mutane na humor. Tuna samar da Shirin Naural na Con-Lokacin Neural (CNN) game da girmar filter, number da HiHijjway don ya ƙara inuwancin zane-zane. Mataimakin na nuna cewa misalinmu na fita cikin ganin wasu nau'i na humor ko da mistakardar da aka samu cikin lugha Ingiriya da China kan tsari, da tabbaci, kuma ka tuna a sami da aikin da suka gabata.", 'sk': 'Humor je bistven, a najbolj zanimiv element osebne komunikacije. Kako graditi računalniške modele za odkrivanje struktur humorja, prepoznavanje humorja in celo ustvarjanje humorja ostaja izziv, ki ga je bilo še malo poskusov. V prispevku zgradimo in zbiramo štiri nabore podatkov z različnimi vrstami šal v angleščini in kitajščini ter izvajamo učne poskuse na področju prepoznavanja humor. Izvajamo konvolucijsko živčno omrežje (CNN) z obsežno velikostjo filtra, številom in avtocestnimi omrežji za povečanje globine omrežij. Rezultati kažejo, da je naš model boljši pri prepoznavanju različnih vrst humorja z referenčnimi vrednostmi, zbranimi v angleškem in kitajskem jeziku, glede natančnosti, natančnosti in odpoklica v primerjavi s prejšnjimi deli.', 'jv': 'Wis luwih apik bukane dadi akeh apik tenan kanggo komunikasi pribadi. Awak dhéwé nggawe model sing komputer kanggo nggawe gerakan sampek dumadhi, jata dumadhi dumadhi lan nganggep dino dumadhi iki dadi apik dhéwé. Nang mapun iki, kéné nggawe lan nggawe sampek upat dataset sing apik dhéwé nganggo cah apik lan basa sing itlanjut karo inggiles karo nganggo dolanan surjamahan kanggo ngerasakno dumadhi. Awak dhéwé ngewehke tanggal Konvolution Neral Network (MT) nganggo sistem sing wis ana, nganggo lan gayut nggawe netwark kuwi tindakan kanggo kalamlaku tambah. Ngomongé wong-wong kuwi modelo nganggo cah-wong liyane karo perusahaan kanggo ngerasai winih sing gak bênêr, kuwi ngêkaké kesempatan karo perusahaan Inggris karo perusahaan Cine, sing uwis ngono nggawe gerarané karo perusahaan langkung sampek.', 'bo': 'Humor is an essential but most fascinating element in personal communication. རྩིས་འཁོར་གྱི་མིག་དཔེ་གཞི་བཟོ་བྱས་ན་དགོད་བྲོ་བའི་སྒྲིག་ཆ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱང་རང་ཉིད་ལ། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་སྡོམ་གྱི་ཐབས་ལམ་བཞིན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་སྒྲུབ ང་ཚོས་རང་དབང་དང་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་ལ་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་པ་དང་ཨང་གྲངས་དང་མཐོ་འགྲམ་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྒྲིག་བྱེད་པ་ཡིན། གྲུབ་འབྲས་བ་ཡིན་པས། ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་དབྱིན་དང་རྒྱ་ནག་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་ལས་ཕན་ཚུན་མེད་པའི་བྱ་ཚིག་དང་མཉམ་རྟགས་མི'}
{'en': 'Reference-less Measure of Faithfulness for Grammatical Error Correction', 'ar': 'مقياس الإخلاص غير المرجعي لتصحيح الأخطاء النحوية', 'pt': 'Medida de fidelidade sem referência para correção de erros gramaticais', 'es': 'Medida de fidelidad sin referencia para la corrección de errores gramaticales', 'fr': 'Mesure de fidélité sans référence pour la correction des erreurs grammaticales', 'ja': '文法的誤り訂正のための信頼性の無参照測定', 'zh': '语法纠错无参量', 'hi': 'व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए वफादारी का संदर्भ-कम उपाय', 'ru': 'Мера достоверности для коррекции грамматической ошибки без ссылки', 'ga': 'Tomhas Dílseachta gan tagairt do cheartú Earráidí Gramadaí', 'ka': 'მარტიკური შეცდომის კონფიგურაციის შეცდომის შეცდომის შესახებ', 'hu': 'Hivatkozás nélküli hűségmérés a nyelvtani hibakorrekcióhoz', 'el': 'Μέτρο πιστότητας χωρίς αναφορά για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων', 'it': 'Misura di fedeltà senza riferimento per la correzione degli errori grammaticali', 'lt': 'Gramatinių klaidų koregavimo patikimumo priemonė be nuorodų', 'kk': 'Грамматикалық қатені түзету үшін дұрыстығының сілтемесіз өлшемі', 'mk': 'Reference-less Measure of Faithfulness for Grammatical Error Correction', 'ms': 'Ukuran Kekeyakinan tanpa rujukan untuk Pembetulan Ralat Grammatik', 'mt': 'Miżura ta’ Fejalità mingħajr Referenza għall-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi', 'ml': 'ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വിശ്വസ്തതയില്ലാത്ത അളവു്', 'mn': 'Грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэхийн тулд итгэл үнэний хэмжээсгүй хэмжээс', 'no': 'Referansless mål av feilrettighet for grammatisk feilretting', 'pl': 'Bezreferencyjny pomiar wierności dla korekty błędów gramatycznych', 'sr': 'Beznaèajna mjera vernosti za ispravu greške', 'ro': 'Măsurarea fidelității fără referință pentru corectarea erorilor gramaticale', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska xaqiiqnimada ee hagaajinta galmada', 'sv': 'Referensfri mätning av trofasthet för korrigering av grammatiska fel', 'ta': 'சிறந்த பிழை திருத்தமுக்கான நம்பிக்கைக்கு குறைவான அளவு', 'ur': 'Grammatical error correction for Faithfulness Measure', 'uz': 'Grafik xato toĘ»gĘ»riligi uchun toĘ»gĘ»rilash oĘ»lchamini oĘ»zgartirish', 'vi': 'Không cần thước đo phù hợp cho lỗi máy tính', 'nl': 'Referentieloze maat van trouw voor grammaticale foutcorrectie', 'bg': 'Безреферентна мярка за вярност за корекция на граматични грешки', 'da': 'Referencefri måling af trofasthed til korrektion af grammatiske fejl', 'id': 'Ukuran Kepercayaan tanpa Referensi untuk Koreksi Galat Grammatis', 'ko': '문법 오류 수정 중의 참고 신뢰도 도량', 'de': 'Referenzloses Maß der Treue zur grammatischen Fehlerkorrektur', 'sw': 'Hatua isiyo na maana ya Uaminifu kwa ajili ya Correction of Grammatical Error', 'af': 'Verwysing- minder Maat van Geldigheid vir Gramatiese Fout Korreksie', 'sq': 'Reference-less Measure of Faithfulness for Grammatical Error Correction', 'am': 'ምርጫዎች', 'hr': 'Beznačena mjera vjernosti za ispravu greške', 'fa': 'اندازه\u200cای بی\u200cمقدار اعتماد برای اصلاح خطای گرماتیک', 'tr': 'Grammatik Hata Düzelenmesi üçin Södlemeler', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কারের জন্য বিশ্বাস-কম মাপ', 'ca': "Mésura de fiabilitat sense referència per a la correcció d'errors gramàtics", 'hy': 'Գրամատիկ սխալների ճշմարտության առանց հաղորդակցման չափում', 'cs': 'Bezreferenční měřítko věrnosti pro korekci gramatických chyb', 'et': 'Grammatiliste vigade parandamise viitevaba usaldusväärsuse mõõde', 'fi': 'Viiteton uskollisuusmittari kielioppivirheiden korjauksessa', 'bs': 'Beznačena mjera vjernosti za ispravu greške', 'az': 'Gramatik x톛tas캼 D칲z톛ltm톛si 칲칞칲n 톛dal톛tsizlik 칬l칞칲si', 'jv': 'Ref-free', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Merilo zvestobe brez referenc za popravljanje slovničnih napak', 'he': 'מדידת אמנות ללא רמז לתיקון שגיאות גרמטיות', 'bo': 'Reference-less Measure of Faithfulness for Grammatical Error Correction'}
{'en': 'We propose USim, a semantic measure for Grammatical Error Correction (that measures the semantic faithfulness of the output to the source, thereby complementing existing reference-less measures (RLMs) for measuring the output’s grammaticality. USim operates by comparing the semantic symbolic structure of the source and the correction, without relying on manually-curated references. Our experiments establish the validity of USim, by showing that the semantic structures can be consistently applied to ungrammatical text, that valid corrections obtain a high USim similarity score to the source, and that invalid corrections obtain a lower score.', 'ar': 'نقترح USim ، وهو مقياس دلالي لتصحيح الأخطاء النحوية (الذي يقيس المصداقية الدلالية للمخرجات إلى المصدر ، وبالتالي يكمل المقاييس الحالية غير المرجعية (RLMs) لقياس القواعد النحوية للمخرجات. المصدر والتصحيح ، دون الاعتماد على المراجع المنسقة يدويًا. تثبت تجاربنا صحة USim ، من خلال إظهار أنه يمكن تطبيق الهياكل الدلالية باستمرار على النص غير النحوي ، وأن التصحيحات الصالحة تحصل على درجة تشابه USim عالية مع المصدر ، وأن التصحيحات غير الصالحة الحصول على درجة أقل.', 'es': 'Proponemos USim, una medida semántica para la corrección de errores gramaticales (que mide la fidelidad semántica de la salida a la fuente, complementando así las medidas sin referencia (RLM) existentes para medir la gramaticalidad de la salida. USim funciona comparando la estructura simbólica semántica de la fuente y la corrección, sin depender de referencias curadas manualmente. Nuestros experimentos establecen la validez de uSiM, demostrando que las estructuras semánticas se pueden aplicar consistentemente al texto agramatical, que las correcciones válidas obtienen una puntuación de similitud USim alta con la fuente y que las correcciones inválidas obtienen una puntuación más baja.', 'fr': "Nous proposons uSim, une mesure sémantique pour la correction d'erreur grammaticale (qui mesure la fidélité sémantique de la sortie à la source, complétant ainsi les mesures sans référence (RLM) existantes pour mesurer la grammaticalité de la sortie. uSim fonctionne en comparant la structure symbolique sémantique de la source et de la correction, sans s'appuyer sur des références sélectionnées manuellement. Nos expériences établissent la validité de uSim, en montrant que les structures sémantiques peuvent être appliquées de manière cohérente à un texte non grammatical, que les corrections valides obtiennent un score de similitude uSim élevé avec la source et que les corrections non valides obtiennent un score inférieur.", 'pt': 'Propomos o USim, uma medida semântica para correção de erros gramaticais (que mede a fidelidade semântica da saída à fonte, complementando assim medidas sem referência (RLMs) existentes para medir a gramaticalidade da saída. O USim opera comparando a estrutura simbólica semântica da fonte e a correção, sem depender de referências selecionadas manualmente. Nossos experimentos estabelecem a validade do USim, mostrando que as estruturas semânticas podem ser aplicadas consistentemente ao texto não gramatical, que as correções válidas obtêm uma alta pontuação de similaridade do USim com a fonte e que correções inválidas obtêm uma pontuação mais baixa.', 'ja': '文法的誤り訂正のための意味的尺度であるUSim （ソースへの出力の意味的忠実度を測定し、出力の文法性を測定するための既存の参照なし尺度（ RLM ）を補完する）を提案します。USimは、手動でキュレーションされた参照に依存せずに、ソースと補正のセマンティックシンボリック構造を比較することで動作します。我々の実験は、意味構造が非文法的テキストに一貫して適用できること、有効な補正がソースと高いUSIM類似性スコアを取得すること、無効な補正がより低いスコアを取得することを示すことによって、USIMの妥当性を確立する。', 'ru': 'Мы предлагаем USIM, семантическую меру для коррекции грамматических ошибок (которая измеряет семантическую точность вывода к источнику, тем самым дополняя существующие меры без ссылки (RLM) для измерения грамматичности вывода. USim оперирует путем сравнения семантической символической структуры источника и коррекции, не полагаясь на вручную созданные ссылки. Наши эксперименты устанавливают достоверность USim, показывая, что семантические структуры могут последовательно применяться к неграмматическому тексту, что действительные коррекции получают высокий балл подобия USim к источнику и что недействительные коррекции получают более низкий балл.', 'zh': '臣等建USim,此语法纠错之语义量(所以量输对源之语义忠实度,以补见无参量(RLM)以测输之语法。 USim 以较源语义符号结构更正,而不赖手动谋之用。 实验以明语义合用非语法文本,有效者更得与源高USim相似性分数,无效者更得下分,以立USim之有效性。', 'hi': 'हम USim, व्याकरणिक त्रुटि सुधार के लिए एक शब्दार्थ उपाय का प्रस्ताव करते हैं (जो स्रोत के लिए आउटपुट की शब्दार्थ वफादारी को मापता है, जिससे आउटपुट की व्याकरणिकता को मापने के लिए मौजूदा संदर्भ-कम उपायों (आरएलएम) को पूरक किया जाता है। USim स्रोत की शब्दार्थ प्रतीकात्मक संरचना और सुधार की तुलना करके संचालित होता है, मैन्युअल रूप से क्यूरेट किए गए संदर्भों पर भरोसा किए बिना। हमारे प्रयोगयूसिम की वैधता को स्थापित करते हैं, यह दिखाते हुए कि शब्दार्थ संरचनाओं को लगातार अव्याकरणिक पाठ पर लागू किया जा सकता है, कि मान्य सुधार स्रोत के लिए एक उच्च यूसिम समानता स्कोर प्राप्त करते हैं, और यह कि अमान्य सुधार कम स्कोर प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Molaimid USim, beart shéimeantach do Chheartú Earráidí Gramadaí (a thomhaiseann dílseacht shéimeantach an aschuir don fhoinse, agus ar an gcaoi sin comhlánaíonn sé na bearta gan tagairtí (RLManna) atá ann cheana chun gramadaí an aschuir a thomhas. Feidhmíonn USim trí struchtúr siombalach shéimeantach an foinse agus an ceartúchán, gan a bheith ag brath ar thagairtí arna gcoimeád de láimh.Bunaíonn ár dturgnaimh bailíocht USim, trína thaispeáint gur féidir na struchtúir shéimeantacha a chur i bhfeidhm go comhsheasmhach ar théacs neamhghramadach, go bhfaigheann ceartúcháin bhailí scór ard cosúlachta USim leis an bhfoinse, agus go bhfaighidh faigheann ceartúcháin neamhbhailí scór níos ísle.', 'el': 'Προτείνουμε ένα σημασιολογικό μέτρο για τη διόρθωση γραμματικών σφαλμάτων (που μετρά τη σημασιολογική πιστότητα της εξόδου στην πηγή, συμπληρώνοντας έτσι τα υπάρχοντα μέτρα χωρίς αναφορά για τη μέτρηση της γραμματικότητας της εξόδου. Το λειτουργεί συγκρίνοντας τη σημασιολογική συμβολική δομή της πηγής και της διόρθωσης, χωρίς να βασίζεται σε χειροκίνητες αναφορές. Τα πειράματά μας καθορίζουν την εγκυρότητα του δείχνοντας ότι οι σημασιολογικές δομές μπορούν να εφαρμοστούν με συνέπεια στο μη γραμματικό κείμενο, ότι οι έγκυρες διορθώσεις αποκτούν υψηλή βαθμολογία ομοιότητας με την πηγή και ότι οι μη έγκυρες διορθώσεις αποκτούν χαμηλότερη βαθμολογία.', 'hu': 'Javasoljuk az USim-t, a Grammatical Error Correction szemantikai mérését (amely méri a kimenet szemantikai hűségét a forráshoz, kiegészítve ezzel a meglévő referencia-nélküli méréseket (RLM) a kimenet nyelvtanitásának mérésére. Az USim úgy működik, hogy összehasonlítja a forrás szemantikai szimbolikus struktúráját és a korrekciót, anélkül, hogy manuálisan szerkesztett hivatkozásokra támaszkodna. Kísérleteink megállapítják az USim érvényességét azzal, hogy kimutatjuk, hogy a szemantikai struktúrák következetesen alkalmazhatók a nem-rammatikus szövegre, hogy az érvényes korrekciók magas USim hasonlósági pontszámot kapnak a forráshoz, és hogy az érvénytelen korrekciók alacsonyabb pontszámot kapnak.', 'ka': 'ჩვენ მუშაობთ USim-ს, სიმენტიკური მაზი გრამატიკური შეცდომის კონფიქციისთვის (რომელიც გამოსახულების სიმენტიკური გრძნობას გამოსახულების გამოსახულებაში, ამიტომ დამუშაობით მსგავსი რეფერენტიკური მაზ USim იმუშაობს, მხოლოდ სიმპანტიკური სიმპანტიკური სტრუქტურაციას და რედაქტირებას შემდგომარებით, რომელიც ხელსახურად დაწყენებულია. ჩვენი ექსპერიმენტები USim-ის მნიშვნელობა დააწყებენ, რომელიც ჩვენი სექსპერიმენტიკური სტრუქტურები შეიძლება მუშაობელად გადაყენება ანგრამიკური ტექსტისთვის, რომ მნიშვნელოვანი რექსიმენტები იღ', 'it': "Proponiamo USim, una misura semantica per la correzione degli errori grammaticali (che misura la fedeltà semantica dell'output alla fonte, integrando così le misure esistenti senza riferimento (RLM) per misurare la grammaticalità dell'output. USim opera confrontando la struttura semantica simbolica della fonte e la correzione, senza affidarsi a riferimenti curati manualmente. I nostri esperimenti stabiliscono la validità di USim, dimostrando che le strutture semantiche possono essere applicate costantemente al testo non grammaticale, che le correzioni valide ottengono un punteggio di somiglianza USim elevato alla fonte e che le correzioni non valide ottengono un punteggio inferiore.", 'mk': 'Предложуваме УСИМ, семантична мерка за корекција на граматска грешка (која ја мери семантичната верност на излезот кон изворот, со што се комплиментираат постојните безреферентни мерки (RLMs) за мерење на граматичноста на излезот. USim функционира споредувајќи ја семантичката симболична структура на изворот и корекцијата, без да се потпира на рачно курирани референции. Нашите експерименти ја утврдуваат валидноста на USim, покажувајќи дека семантичките структури можат да се применат константно на неграматичниот текст, дека валидните корекции добиваат висока оценка на сличност на USim со изворот, и дека невалидните корекции добиваат пониска оценка.', 'lt': 'Siūlome USim, semantinę gramatinių klaidų koregavimo priemonę (kuri matuoja semantinį išėjimo patikimumą šaltiniui ir taip papildo esamas be atskaitos priemones, skirtas išėjimo gramatikai matuoti. USim veikia lyginant semantinę simbolinę šaltinio struktūrą ir korekciją, nesiremiant rankiniu būdu sureguliuotomis nuorodomis. Mūsų eksperimentai nustato USim galiojimą įrodydami, kad semantinės struktūros gali būti nuosekliai taikomos neagramatiniam tekstui, kad galiojančios korekcijos gauna didelį USim panašumo į šaltinį tašką ir kad negaliojančios korekcijos gauna mažesnį tašką.', 'kk': 'Біз USim дегенді, граматикалық қателерді түзету үшін семантикалық өлшемі (бұл шығысының семантикалық сенімділігін көзіне өлшемін, ол грамматикалық өлшемі үшін барлық сілтемесіз өлшемі (RLMs) дегенді қосып келеді. USim көзінің семантикалық символдық құрылғысын және түзетуді салыстырып жұмыс істейді, қолмен шектелген сілтемелерге сенімсіз. Біздің тәжірибеміз USim дұрыстығын орнатып, семантикалық құрылғылар онграмматикалық мәтінде тәуелді қолданылады деп көрсетеді, дұрыс түзетулер көзге ұқсас болып, жарамсыз түзетулер төменгі нәтижесін алды.', 'ms': 'Kami cadangkan USim, ukuran semantik untuk Pembetulan Ralat Grammatik (yang mengukur kesetiaan semantik output kepada sumber, dengan itu menambahkan ukuran rujukan-tiada (RLMs) sedia ada untuk mengukur grammatikal output. USim berfungsi dengan membandingkan struktur simbolik semantik sumber dan perbaikan, tanpa bergantung pada rujukan yang dikurasi secara manual. Eksperimen kami menetapkan kehendak USim, dengan menunjukkan bahawa struktur semantik boleh secara konsisten dilaksanakan kepada teks tidak rammatik, bahawa perbaikan yang sah mendapatkan skor kesempatan USim tinggi kepada sumber, dan bahawa perbaikan yang tidak sah mendapatkan skor yang lebih rendah.', 'mt': "We propose USim, a semantic measure for Grammatical Error Correction (that measures the semantic faithfulness of the output to the source, thereby complementing existing reference-less measures (RLMs) for measuring the output's grammaticality.  L-USim jopera billi jqabbel l-istruttura simbolika semantika tas-sors u l-korrezzjoni, mingħajr ma jiddependi fuq referenzi kkurati manwalment. L-esperimenti tagħna jistabbilixxu l-validità ta’ USim, billi juru li l-istrutturi semantiċi jistgħu jiġu applikati b’mod konsistenti għal test mhux grammatiku, li korrezzjonijiet validi jiksbu punteġġ għoli ta’ similarità USim mas-sors, u li korrezzjonijiet invalidi jiksbu punteġġ aktar baxx.", 'ml': 'ഗ്രാമാന്റിക്കല്\u200d തിരിച്ചറിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള സെമാന്റിക്ക് യുഎസിമിനെ നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു (വെള്ളിത്തിരിക്കുന്ന വിശ്വാസത്തിന്റെ സെ സ്രോതസ്സിന്റെ സെമാന്റിക് ചിഹ്നത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തെയും ശരിയാക്കുന്നതിനെയും തുല്യമാക്കുന്നതിനാല്\u200d യുസിമിന്\u200d  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d യുസിമിന്റെ ശരിയാണെന്ന് സ്ഥാപിക്കുന്നു. സെമാന്റിക്ക് ക്രമീകരണത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പ്രയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് കാണിക്ക', 'mn': 'Бид USim-г грамматикийн алдаа зөвшөөрүүлэхийн тулд семантик хэмжээг зөвшөөрүүлнэ (энэ нь үүсвэрт гаргасан хэмжээний семантик итгэл үнэнийг хэмжээгээр, үүнийг үр дүнгийн грамматикийн хэмжээний тулд суурилсан хэмжээсгүй хэмжээсүүдийг нэмэгдүүл USim нь эх үүсвэрийн semantic символын бүтцийг харьцуулж, зөв байгуулалт хийдэг. Гарилгаар шууд шууд шууд байгуулалт дээр итгэлгүй. Бидний туршилтууд USim-ын үнэ цэнэтэй байдлыг баталж, семантик бүтээгдэхүүнийг аграмматик текст дээр үргэлж ашиглаж чадах боломжтой, үнэ цэнэтэй зөв нь эх үүсвэртэй ижил хэмжээсүүдийг авч, буруу зөв нь бага хэмжээсүүдийг авч чада', 'ro': 'Propunem USim, o măsură semantică pentru corectarea erorilor gramaticale (care măsoară fidelitatea semantică a ieșirii la sursă, completând astfel măsurile existente fără referință (RLM) pentru măsurarea gramaticalității ieșirii. USim operează prin compararea structurii simbolice semantice a sursei și a corecției, fără a se baza pe referințe curatoriate manual. Experimentele noastre stabilesc validitatea USim, arătând că structurile semantice pot fi aplicate în mod constant textului ungrammatic, că corecțiile valide obțin un scor ridicat de similitudine USim cu sursa, și că corecțiile invalide obțin un scor mai mic.', 'no': 'Vi foreslår USim, eit semantisk mål for Grammatisk feilretting (som målar semantisk godverdighet for utdata til kjelden, og derfor komplemerer eksisterande referansløse mål (RLMs) for å måla grammatikken av utdata. USim fungerer ved å samanlikna semantiske symbolske strukturen til kjelden og korrigeringa, utan å påverka på manuelt korrigerte referansar. Eksperimentane våre gjer at USim er gyldig, ved å visa at semantiske strukturene kan konsekvent brukast til ungrammatisk tekst, at gyldige korreksjonar får eit høg USim- liknande poeng til kjelden, og at ugyldige korreksjonar får ein nedre poeng.', 'sr': 'Predlažemo USim, semantičnu mjeru za korištenje greške (koja mjeri semantičku vernost izlaza do izvora, tako dodavanjem postojećih bezreferentnih mjera (RLMs) za mjerenje gramatičnosti izlaza. USim funkcioniše uspoređujući semantičku simboličku strukturu izvora i korekcije, a ne oslanjajući se na manualne upute. Naši eksperimenti uspostavljaju validnost USIMa, pokazujući da se semantičke strukture mogu konsekventno primjenjivati na ungrammatični tekst, da su validne korekcije dobile visok rezultat sličnosti USIMa na izvor, i da su nepravilne korekcije dobile niži rezultat.', 'pl': 'Proponujemy USim, miarę semantyczną dla korekcji błędów gramatycznych (mierzącą wierność semantyczną wyjścia do źródła, uzupełniając tym samym istniejące miary bezreferencyjne (RLM) do pomiaru gramatyczności wyjścia. USim działa poprzez porównanie semantycznej struktury symbolicznej źródła i korekty, bez polegania na ręcznie kurowanych odniesieniach. Nasze eksperymenty ustalają ważność USim, pokazując, że struktury semantyczne mogą być konsekwentnie stosowane do tekstu nieramatycznego, że poprawne korekty uzyskują wysoki wynik podobieństwa USim do źródła, a nieprawidłowe korekty uzyskują niższy wynik.', 'si': 'අපි USim විශ්වාස කරනවා, Gramatical error correction සඳහා සෙමාන්ටික මාපය (ඒකෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප USim ක්\u200dරියාත්මක කරන්නේ ප්\u200dරභාව සහ සංකේත සංකේතික සංවිධානය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. අපේ පරීක්ෂණාවල් USim ගේ විශේෂතාවය ස්ථාපිත කරනවා, පෙන්වන්නේ සෙමැන්ටික් ස්ථාපනය අන්ග්\u200dරාම්ටික් පාළුවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, විශේෂ', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa USim, qiyaastii saxda khaladda ee Grammatika (kaas oo qiyaasa daacadnimada dibadda ee semantic ah xagga sourceeda, kaas oo ku dhammaynaya qiyaastii dhaqaalaha. USim wuxuu ku shaqeeyaa si uu u barbardhigo dhismaha semantika ee asalka iyo hagaajinta, iyadoon ku kalsoonaanin qofka qofka gacanta lagu qoray. Imtixaankayada ayaa dhisaya xaqiiqnimada USim, waxaana tusinayaa in dhismaha semantika lagu codsan karo qoraalka lammaanka ah, in hagaajiyada saxda saxda ah waxay heli karaan qiimaha USim oo isla mid ah, saxda xaqiiqsina waxay helaan score hoos u ah.', 'ta': 'நாம் USim, சிறந்த பிழை திருத்தமுறைக்கு ஒரு பாதிப்பு அளவை பரிந்துரைக்கிறோம் (அது வெளியீட்டின் அரைப்பு நம்பிக்கையை மூலத்திற்கு எடுக்கும், அதனால் தற்போதைய குற மூலத்தின் அரைமையான குறியீட்டு அமைப்பை ஒப்பிடும் மற்றும் திருத்தத்தை ஒப்பிடும் USim செயல்படுத்துகிறது, கைமுறைக் எங்கள் சோதனைகள் USim யின் செல்லுபடியை நிறுவப்படுத்துகிறது, பென்மான்டிக் கட்டுடங்கள் முழுமையாக பயன்படுத்தப்படும் என்பதை காட்டுகிறது, செல்லுபடியாகும் திருத்தங்கள', 'sv': 'Vi föreslår USim, ett semantiskt mått för Grammatical Error Correction (som mäter den semantiska trofastheten hos output till källan, och därmed kompletterar befintliga referenslösa mått (RLM) för att mäta output grammaticalitet. USIm arbetar genom att jämföra den semantiska symboliska strukturen av källan och korrigeringen, utan att förlita sig på manuellt kuraterade referenser. Våra experiment fastställer validiteten av USim, genom att visa att de semantiska strukturerna konsekvent kan tillämpas på icke-rammatisk text, att giltiga korrigeringar får en hög USim likhet poäng till källan, och att ogiltiga korrigeringar får en lägre poäng.', 'ur': 'ہم یوسیم کو پیشنهاد کرتے ہیں، گرماتیک خطا اصلاح کے لئے ایک سیمانتیک اندازہ (جو اپوٹٹٹ کے سیمانتیک اعتبار کو سورج کے لئے اندازہ کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے موجود مقدار کے بغیر منظور (RLMs) کے اندازے کے لئے مطابق کرتا ہے۔ USim کے ساتھ سورج اور اصلاح کی سیمانٹی سیمانٹی سیمانٹی ساختار کے مطابق عمل کرتا ہے، بغیر اپنے ہاتھ سے دھوکے کی نسبتوں پر بھروسہ کرتا ہے. ہماری آزمائش یوسئیم کی طاقت ثابت کر رہی ہے، اس کے ذریعہ سے کہ سیمنٹی ساختاریں غیر قابل تفصیل پر قائم ہوتی ہیں، اس کے مطابق اصلاح سورج کے ساتھ بلند یوسئیم کی برابری کا سکوٹ حاصل کرتی ہیں، اور اس کے مطابق غیر قابل اصلاح کم سکوٹ', 'uz': '@ info Name Bizning imtiyozlarimiz USim haqiqiqiyligini aniqlash mumkin, semantik tuzuvlari umumiy matnni davom etishi mumkin, noto\xa0Ľg\xa0Ľri to \xa0Ľg\xa0Ľri moslamalar manbasiga o\xa0Ľxshash imkoniyatlarni ishga tushirish mumkin, va xato to\xa0Ľg\xa0Ľri ta\xa0ľriflarni kichik qiymatga olish mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị USim, một biện pháp theo ngữ pháp cho s ự cải huấn lỗi Grammatical (đo hoá độ trung thành theo ngữ nghĩa của kết xuất đến nguồn, bằng cách bổ sung cho các biện pháp không tham khảo (RLM) đã có để đo lường đặc tính của kết quả. Người Anh vận hành bằng cách so sánh cấu trúc tượng trưng theo ngữ pháp của nguồn và sự sửa chữa, mà không dựa vào các chỉ dẫn bằng tay. Các thí nghiệm của chúng tôi xác định giá trị của USim, bằng cách cho thấy rằng cấu trúc ngữ pháp có thể liên tục được áp dụng vào văn bản không cần thiết, rằng những sửa chữa hợp lệ đạt được điểm giống nhau cao với nguồn, và rằng những sửa chữa không hợp lệ đạt được điểm thấp hơn.', 'bg': 'Предлагаме семантична мярка за корекция на граматични грешки (която измерва семантичната вярност на изхода към източника, като по този начин допълва съществуващите безреферентни мерки (МЛС) за измерване на граматичността на изхода. USim работи чрез сравняване на семантичната символична структура на източника и корекцията, без да разчита на ръчно подбрани препратки. Нашите експерименти установяват валидността на Усим, като показват, че семантичните структури могат да се прилагат последователно към неграматичен текст, че валидните корекции получават висок резултат на сходство с източника, и че невалидните корекции получават по-нисък резултат.', 'da': "Vi foreslår USim, en semantisk målestok for Grammatical Error Correction (der måler output semantiske trofasthed i forhold til kilden, og dermed supplerer eksisterende reference-less målinger (RLM'er) til måling af output grammaticalitet. USim fungerer ved at sammenligne kildens semantiske symbolske struktur og korrektionen uden at stole på manuelt kuraterede referencer. Vores eksperimenter fastslår validiteten af USim ved at vise, at de semantiske strukturer konsekvent kan anvendes på ungrammatisk tekst, at gyldige korrektioner opnår en høj USim lighedsscore til kilden, og at ugyldige korrektioner opnår en lavere score.", 'de': 'Wir schlagen USim vor, ein semantisches Maß für Grammatical Error Correction (das die semantische Treue der Ausgabe zur Quelle misst und damit bestehende referenzlose Measures (RLMs) zur Messung der Grammatizität der Ausgabe ergänzt. USim vergleicht die semantische symbolische Struktur der Quelle mit der Korrektur, ohne sich auf manuell kuratierte Referenzen zu verlassen. Unsere Experimente stellen die Validität von USim fest, indem gezeigt wird, dass die semantischen Strukturen konsistent auf ungrammatischen Text angewendet werden können, dass gültige Korrekturen einen hohen USim Ähnlichkeitswert zur Quelle erhalten und dass ungültige Korrekturen einen niedrigeren Score erhalten.', 'nl': "We stellen USim voor, een semantische maat voor Grammatical Error Correction (die de semantische trouw van de output aan de bron meet en daarmee bestaande referentieloze metingen (RLM's) aanvult voor het meten van de grammaticaliteit van de output. USim werkt door de semantische symbolische structuur van de bron en de correctie te vergelijken, zonder te vertrouwen op handmatig gecureerde verwijzingen. Onze experimenten stellen de validiteit van USim vast, door aan te tonen dat de semantische structuren consequent kunnen worden toegepast op ungrammatische tekst, dat geldige correcties een hoge USim-vergelijkingsscore met de bron verkrijgen en dat ongeldige correcties een lagere score krijgen.", 'hr': 'Predlažemo USim, semantičnu mjeru za korištenje greške (koja mjeri semantičku vjernost izlaza do izvora, tako dopunjavajući postojeće bezreferenčne mjere (RLMs) za mjerenje gramatičnosti izlaza. USim funkcioniše uspoređujući semantičku simboličku strukturu izvora i isprave, bez oslanjanja na manualne upute. Naši eksperimenti utvrđuju vrijednost USim-a, pokazujući da se semantičke strukture mogu konsekventno primjenjivati na ungrammatski tekst, da su vrijedne korekcije dobile visok rezultat sličnosti USim-a na izvor, i da su nepravilne korekcije dobile niži rezultat.', 'sw': 'Tunawapendekeza USim, hatua ya sekunde ya kuharibiwa kwa makosa ya Uhitimisho (ambayo inaweza kuhakikisha imani ya semantic ya matokeo kwa chanzo hicho, na kwa hiyo tunachanganya hatua zisizo na maoni (RLMs) kwa kupima upatikanaji wa ukaribu wa matokeo. Umoja wa Marekani unafanya kazi kwa kulinganisha muundo wa nishati na uharibifu wa chanzo hicho, bila kutegemea maoni yanayotiwa mkono. Majaribio yetu yanathibitisha ukweli wa USim, kwa kuonyesha kuwa miundombinu ya kimapenzi yanaweza kutumika kwa ujumla wa maandishi ya kiungano, ambapo maelekezo yasiyo sahihi yanaweza kupata kiwango cha juu cha simu za Marekani kwa chanzo hicho, na kwamba uharibifu usio sahihi unapata kipaumbele cha chini.', 'ko': '우리는 USim을 제시했는데 이것은 문법 오류를 바로잡는 데 사용되는 의미 도량(원본에 대한 의미 충실성을 도량적으로 출력함)이므로 기존의 도량 출력의 문법성을 측정하는 데 사용되는 참고할 수 없는 도량(RLM)을 보충했다.USim은 원본 코드와 정정 코드의 의미 기호 구조를 비교하여 조작하며 수동으로 기획한 인용에 의존하지 않는다.효과적인 문법 구조를 얻기 위해 우리는 낮은 문법 구조를 통해 효과적인 문법 구조를 얻을 수 있다.', 'tr': "Biz USIM'i, Grammatikal Hata Dogrymy üçin semantik ölçüsi maslahat berýäris (çizginiň semantik dogruçylygyny çeşme üçin, bu sebäpli bolan çizginiň (RLMs) çizginiň gramatiýatyny ölçüsi üçin bar. USim çeşmeniň semantik simbolik strukturyny we dogrylyşyny görä işleýär, el bilen kerçekleýän referenslara gürrüňsiz. Biziň deneylerimiz USIMiň dogrylygyny tassyklap, semantik düzümleriň ungrammatik metinä daňa uygulanabilir diýip, hakyky düzümleriň USIMiň ýokary meňzeşliklerini çeşmelere golaýlaýar we maýyp düzümleriň a şak hatlaryny alandyr.", 'sq': 'Ne propozojmë USim, një masë semantike për Korrektimin e Gabimeve Gramatike (që masa besnikërinë semantike të prodhimit në burim, duke komplementuar kështu masat ekzistuese pa referim (RLMs) për matjen e grammatikës s ë prodhimit. USim operates by comparing the semantic symbolic structure of the source and the correction, without relying on manually-curated references.  Our experiments establish the validity of USim, by showing that the semantic structures can be consistently applied to ungrammatical text, that valid corrections obtain a high USim similarity score to the source, and that invalid corrections obtain a lower score.', 'am': 'የአሜሪካዊ ስህተት ማቀናጃ (የውጤቱን የsemantic እምነትን ወደ ምንጭ ያስተካክላል) እና የአሜሪካዊ ስርዓት (RLMs) ለውጤት ግራማርቲካዊነትን ለመለካት የሚችሉትን የአሜሪካዊ ስርዓት እናደግጋለን፡፡ የአሜሪካ ኢሜሪም የsemantic symbolic structure እና አስተካክል በማይታሰል በእጅ-curated references ሳይታመን ይሠራል። ፈተናዎቻችን የአሜሪካ እውነተኛነትን ለማግኘት እና የተመሳሳይ ሥርዓቶችን በጥምቀት ለመጠቀም እንዲችሉ እና የተዋበ ተግሳጽን ወደ ምንጭ ከፍተኛ የአሜሪም ብጤት ደረጃ እንዲያገኙ እና ዋጋ የተደረገው ተግሣጽን ለማግኘት ታይተዋል፡፡', 'id': 'Kami mengusulkan USim, ukuran semantis untuk Koreksi Galat Grammatis (yang mengukur kesetiaan semantis output ke sumber, dengan itu menambahkan ukuran referensi-tanpa (RLMs) yang ada untuk mengukur grammatikal output. USim operates by comparing the semantic symbolic structure of the source and the correction, without relying on manually-curated references.  Eksperimen kami menentukan validitas USim, dengan menunjukkan bahwa struktur semantis dapat secara konsisten diterapkan pada teks ungrammatik, bahwa koreksi yang valid mendapatkan skor USim yang tinggi persamaan dengan sumber, dan bahwa koreksi yang tidak valid mendapatkan skor yang lebih rendah.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք USam-ը, գրամմատիկ սխալների ուղղության սեմանտիկ չափումը (որը չափում է արտադրության սեմանտիկ հավատարմությունը աղբյուրին, այնպես համալրացնում է գոյություն ունեցող առանց հաղորդակցման չափումները (RLM) արտադրության գրամատիկականության չափման համար: USem-ը գործում է համեմատելով աղբյուրի սիմանտիկ կառուցվածքը և ուղղումը, առանց կախված ձեռքի կորտերացված հղումների վրա: Մեր փորձարկումները հաստատում են USam-ի ճշմարտությունը ցույց տալով, որ սեմանտիկ կառուցվածքները կարող են մշտապես կիրառվել անգրամատիկ տեքստի վրա, որ ճշգրիտ ուղղումները ստանում են USam-ի նմանության բարձր գնահատականներ աղբյուրին, և որ անճշգրիտ ուղղումն', 'bn': 'আমরা যুক্তরাষ্ট্রীয় ত্রুটি সংশোধনের জন্য সেমেন্টিক মাপ প্রস্তাব করছি (যা উৎসের সাথে আউটপুটের সেম্যান্টিক বিশ্বাস ব্যবস্থা নির্ধারণ করে, যার ফলে বিদ্যমান মা যুক্তরাষ্ট্রের সেম্যান্টিক প্রতীক কাঠামো এবং সংশোধনের সাথে তুলনা করে কার্যকর করে, কোন হাতে নির্ভর করার ব্যাপারে না। আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে সেম্যান্টিক কাঠামোটিক লেখার মাধ্যমে প্রয়োগ করা যাবে, যে বৈধ সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত স্কোর উৎসের সাথে উচ্চ', 'bs': 'Predlažemo USim, semantičnu mjeru za korištenje greške (koja mjeri semantičku vjernost izlaza do izvora, tako dodavanje postojećih bezreferentnih mjera (RLMs) za mjerenje gramatičnosti izlaza. USim funkcioniše uspoređujući semantičku simboličku strukturu izvora i korekcije, bez oslanjanja na manualne upute. Naši eksperimenti utvrđuju vrijednost USim, pokazujući da se semantičke strukture mogu konsekventno primjenjivati na ungrammatični tekst, da su vrijedne korekcije dobile visoki rezultat sličnosti USIMa na izvor, i da su nepravilne korekcije dobile niži rezultat.', 'ca': "Proposem USim, una mesura semàntica per a la correcció d'errors gramàtics (que mesura la fidelitat semàntica de la producció a la font, complementant així les mesures existents sense referència (RLMs) per mesurar la gramàtica de la producció. USim operates by comparing the semantic symbolic structure of the source and the correction, without relying on manually-curated references.  Els nostres experiments establezen la validez de USim, mostrant que les estructures semàntiques poden ser aplicades de manera constant al text ungrammàtic, que les correccions válides obtenen un alt puntuatge de similitud USim a la font, i que les correccions incorrectes obtenen un puntuatge més baix.", 'fa': 'ما USim را پیشنهاد می کنیم، یک اندازه semantic for Grammatical Error Correction (که اندازه\u200cگیری فرشته\u200cای از نتیجه به منبع اندازه\u200cگیری می\u200cکند، با این تضامین اندازه\u200cهای بی\u200cنظیر (RLMs) موجود برای اندازه\u200cگیری گرماتیک نتیجه است. USIM با مقایسه ساختار سیمبالیک سیمبالیک منبع و اصلاح عملیات می\u200cکند، بدون اعتماد به ارتباطات دستی که به دست می\u200cرسد. آزمایشات ما قابلیت یوسیم را ثابت می کنند، با نشان دادن که ساختارهای semantic می توانند به طور کامل بر متن غیرقابل کاربرد شود، که اصلاح قابل استفاده از یک امتیاز شباهت یوسیم بالا به منبع می گیرند، و این اصلاح غیرقابل استفاده از یک امتیاز پایین می گیرند.', 'af': "Ons voorstel USim, 'n semantiese maat vir Gramatiese Fout Korreksie (wat die semantiese getrouheid van die uitvoer tot die bron gemaak het, sodat die bestaande verwysing-minder maat (RLMs) complementeer om die uitvoer se grammatiese maat te maak. USim werk deur die semantiese simboliese struktuur van die bron en die korreksie te vergelyk, sonder om te verlaat op manuele- korrekte verwysings. Ons eksperimente stel die geldigheid van USim, deur te wys dat die semantiese strukture konsistentlik op ungrammatiese teks aangepas kan word, dat geldige korreksies 'n hoë USim gelykheidstelling kry aan die bron, en dat ongeldige korreksies 'n minder telling kry.", 'et': 'Pakume välja USim, semantiline mõõde grammatiliste vigade parandamiseks (mis mõõdab väljundi semantilist ustavust allikale, täiendades seeläbi olemasolevaid viiteta meetmeid (RLM) väljundi grammatilisuse mõõtmiseks. USim toimib allika semantilise sümboolse struktuuri ja paranduse võrdlemisel, tuginemata käsitsi kureeritud viidetele. Meie eksperimendid kinnitavad USimi kehtivust, näidates, et semantilisi struktuure saab järjekindlalt rakendada mitterakmatilisele tekstile, et kehtivad parandused saavad kõrge USimi sarnasuse skoori allikaga ja et vigased parandused saavad madalama skoori.', 'cs': 'Navrhujeme USim, sémantické měřítko pro korekci gramatických chyb (které měří sémantickou věrnost výstupu ke zdroji, čímž doplňuje existující bezreferenční měření (RLM) pro měření gramaticity výstupu. USim pracuje na základě porovnání sémantické symbolické struktury zdroje a korekce, aniž by se spoléhalo na ručně vytvořené reference. Naše experimenty zjišťují platnost USim tak, že ukazují, že sémantické struktury mohou být konzistentně aplikovány na negrammatický text, že platné korekce získávají vysoké skóre podobnosti USim ke zdroji a že neplatné korekce získávají nižší skóre.', 'fi': 'Ehdotamme USim-menetelmää, joka mittaa tuotoksen semanttista uskollisuutta lähteeseen ja täydentää näin olemassa olevia viitevapaita mittareita tuotoksen kieliopillisuuden mittaamiseksi. USim toimii vertaamalla lähteen semanttista symbolista rakennetta ja korjausta, tukeutumatta manuaalisesti kuratoituihin viittauksiin. Kokeet vahvistavat USim:n pätevyyden osoittamalla, että semanttisia rakenteita voidaan johdonmukaisesti soveltaa epäsymaattiseen tekstiin, että kelvollisilla korjauksilla saadaan korkea USim:n samankaltaisuuspistemäärä lähteeseen ja että virheelliset korjaukset saavat pienemmän pistemäärän.', 'az': "Biz USim'i, Gramatik Hata Düzəltməsi üçün semantik ölçü təklif edirik (bu mənbənin semantik təsdiqliyini ölçür, bununla müəyyən olunduğu s əhifələr (RLMs) çizginin gramatik ölçüsünü tamamlayır. USim mənbənin semantik simbolik quruluğunu və düzeltmesini qarşılaşdırmaq üçün, əl-əl müəyyən etiketlərə təvəkkül etmədən çalışır. Bizim təcrübələrimiz USIM qiymətini təsdiqləyici olaraq, semantik yapıların ungrammatik metinə sürəkli uyğunlaşdırılabilir, güclü düzəltmələr mənbənin yüksək USIM similarlığı nöqtəsini qazanırlar və qeyri düzəltmələr də a şağı nöqtəsini qazanırlar.", 'jv': 'Awak dhéwé nggawe USim, sistem sematik kanggo Kemerdekaan kanggo ngerasakno ning kelompok nggawe barang sematik kejahatan kanggo kelompok nggawe USim gagal ngomong nambah semanti simbol dumateng karo perusahaan karo akeh simbol Awak dhéwé éntukno ing invalidade USim, iso nggawe diutag-uteg sampeyan sistem semanti sing bisa aplikasi kanggo teks ungrammatik, iso nguasai bener operasi sing kelas atik dhéwé sampeyan USim sing luwih akeh dhéwé, lan cah bener terakhi sing bisa pasar awak dhéwé.', 'ha': "Tuna goyyar da amfani da Tsarin Gammaci na GUI (mai ƙayyade gaskiyar mutane na fitarwa zuwa sourcen, da kuma yana cikawa ma'aunin da ba'a iya lissafa ba da komai (RLM) dõmin ya ƙayyade grammati na matsayin Outato. KCharselect unicode block name Kayan jarrabõyinmu, za'a tabbatar da gaskiyar masu Tsim, ko kuma a nuna cewa za'a iya daidaita matsayin na'ura da ɗammani, da za'a sami gyare masu inganci ga tsari na rubutu masu daidaita zuwa kilomin, kuma da gyare masu inganci, za'a sami score mafi ƙasƙanci.", 'he': "We propose USim, a semantic measure for Grammatical Error Correction (that measures the semantic faithfulness of the output to the source, thereby complementing existing reference-less measures (RLMs) for measuring the output's grammaticality.  USim פועל על ידי השוואה במבנה סמנטי הסמלי של המקור ואת התיקון, בלי לסמוך על התייחסות מיוחדות ידנית. הניסויים שלנו מקבלים את האישיות של USim, על ידי להראות כי המבנים הסמנטיים יכולים להיות משתמשים באופן קבוע לטקסט לא גרמטי, כי תיקונים קבועים מקבלים נקודת דומות USim גבוהה למקור, ושתיקונים לא קבועים מקבלים נקודה נמוכה יותר.", 'sk': 'Predlagamo USim, semantično merilo za slovnično popravljanje napak (ki meri semantično zvestobo izhoda do vira in s tem dopolnjuje obstoječe brezreferenčne meritve (RLM) za merjenje slovničnosti izhoda. USim deluje s primerjavo semantične simbolične strukture vira in popravka, ne da bi se zanašal na ročno kurirane reference. Naši eksperimenti ugotavljajo veljavnost USim, saj pokažejo, da je semantične strukture mogoče dosledno uporabljati za ungrammatično besedilo, da veljavni popravki dobijo visoko podobno oceno USim kot vir in da neveljavni popravki dobijo nižjo oceno.', 'bo': "We propose USim, a semantic measure for Grammatical Error Correction (that measure s the semantic faithfulness of the output to the source, thereby complementing existing reference-less measures (RLMs) for measuring the output's grammaticality. USim operates by comparing the semantic symbolic structure of the source and the correction, without relying on manually-curated references. Our experiments establish the validity of USim, by showing that the semantic structures can be consistently applied to ungrammatical text, that valid corrections obtain a high USim similarity score to the source, and that invalid corrections obtain a lower score."}
{'en': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts : the Effect of Affect in Semantic Similarity Models', 'ar': 'التشابهات في تحولات المعنى في الفعل المركب: تأثير التأثير في نماذج التشابه الدلالية', 'pt': 'Analogias em Mudanças de Significado de Verbos Complexos: o Efeito do Afeto em Modelos de Similaridade Semântica', 'fr': "Analogies dans les changements complexes de signification des verbes\xa0: l'effet de l'affect dans les modèles de similarité séman", 'es': 'Analogías en los cambios de significado de verbos complejos: el efecto del afecto en los modelos de similitud', 'ja': '複雑な動詞の意味シフトにおけるアナロジー：意味的類似性モデルにおける影響の影響', 'zh': '杂动词之类,语义相似性模形也', 'hi': 'जटिल क्रिया अर्थ शिफ्ट में उपमाएं: शब्दार्थ समानता मॉडल में प्रभाव का प्रभाव', 'ru': 'Аналогии в сложных сдвигах значений глаголов: влияние влияния в моделях семантического сходства', 'ga': 'Analógacha i Briathra Coimpléascacha Aistrithe Brí: Éifeacht an Tionchair i Múnlaí Cosúlachta Séimeantacha', 'el': 'Αναλογίες στα σύνθετα ρήματα που σημαίνουν μετατοπίσεις: η επίδραση της επίδρασης στα πρότυπα σημασιολογικής ομοιότητας', 'hu': 'Analógiák komplex igékben Jelentésmódosítások: a hatás hatása a szemantikus hasonlósági modellekben', 'it': "Analogie in complessi cambi di significato dei verbi: l'effetto dell'impatto nei modelli di somiglianza semantica", 'kk': 'Комплекс тізбектің аналогиялары: Semantic ұқсас үлгілерінде әсерін эффекті', 'mk': 'Аналогии во комплексни промени на значење на зборови: ефектот на влијанието во семантичните модели на сличност', 'ms': 'Analogi dalam Pertukaran Maknanya Verb Kompleks: Kesan Kesan dalam Model Simulasi Semantik', 'ka': 'Name', 'mt': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts: the Effect of Affect in Semantic Similarity Models', 'ml': 'കോമ്പ്ലെക്സിലെ വെര്\u200dബിലെ അർഥം ഷിഫ്റ്റുകളിലുള്ള അനാളജികള്\u200d: സെമാന്റിക് സമമാണ്ടിക് മോഡലുകളിലെ പ്രഭാവം', 'mn': 'Комплекс хэлбэрийн аналогиуд гэсэн үг: Semantic Similarity Загварын нөлөө', 'no': 'Analogiar i kompleks verb- middelskifter: effekten av effekten i semiantiske likningsmodular', 'ro': 'Analogii în schimbările complexe de semnificație ale verbelor: efectul afectului în modelele de similitudine semantică', 'pl': 'Analogie w złożonych zmianach znaczenia czasownika: wpływ efektu w modelach podobieństwa semantycznego', 'lt': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts: the Effect of Affect in Semantic Similarity Models', 'so': 'Analog in Complex Verb meaninging Shifts: Effect of Effect in Semantic Similarity Models', 'sv': 'Analogier i komplexa verbmeningsskiften: effekten av påverkan i semantiska likhetsmodeller', 'sr': 'Analogije u kompleksnoj verbi znači brodove: učinak utjecaja u semantičkim modelima sličnosti', 'ur': 'مکمل ورب میں انالولوژی معنی شیفٹ: سیمانٹی سیمانٹی موڈل میں اثرات کا اثر', 'si': 'සම්පූර්ණ විශ්වාසයේ විශේෂ විශ්වාසය: සමාන්තික සමාන්\u200dය විශ්වාසයේ ප්\u200dරතිකාරය', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Analogies in Complex Vert meaning Shifu: the Effect in Semantic Similarity Models', 'bg': 'Аналогии в сложните промени на значението на глаголите: ефектът от ефекта в семантичните модели на сходство', 'nl': 'Analogieën in complexe werkwoorden betekenisverschuivingen: het effect van affect in semantische gelijkenismodellen', 'da': 'Analogier i komplekse verber betydningsforskydninger: effekten af påvirkning i semantiske lighedsmodeller', 'hr': 'Analogije u kompleksnoj verzi značajnim brodovima: učinak utjecaja u semantičkim modelima sličnosti', 'de': 'Analogien in komplexen Verbbedeutungsverschiebungen: die Wirkung von Affekt in semantischen Ähnlichkeitsmodellen', 'id': 'Analogi dalam Perubahan Berarti Verb Kompleks: Efek Afekt dalam Model Semantik Similaritas', 'ko': '복잡한 동사의 의미 이동 중의 유비: 의미 유사 모델에서의 감정 효과', 'sw': 'Anachambua katika Makala ya kompleksi yenye maana ya mabadiliko: Effects of impact in Semantic Models', 'fa': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts: the Effect of Effect in Semantic Similarity Models', 'tr': 'Komplik Verb İmparatorluğu Analojiler:Semantik benzetim Modellerinde etkisi', 'sq': 'Analogjet në ndryshimet komplekse të kuptimit të fjalëve: efekti i ndikimit në modelet Semantike të ngjashmërisë', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Խոճ բառերի նշանակության փոփոխությունների վերլուծությունները. ազդեցության ազդեցությունը սեմատիկ նման մոդելներում', 'af': 'Name', 'az': 'Kompleksiz Verb m톛s톛l톛l톛rind톛 analogil톛r: Semantik Similarl캼q Modell톛rind톛 Etkinlik Etkisi', 'bs': 'Analogije u kompleksnoj verzi značajnih brodova: učinak utjecaja u semantičkim modelima sličnosti', 'ca': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts: the Effect of Affect in Semantic Similarity Models', 'bn': 'কমপ্লেক্স ভার্বের মানে শিফট: সেম্যান্টিক মোডেলে আফ্রিকার প্রভাব', 'fi': 'Analogiat monimutkaisissa verbin merkityksen muutoksissa: affectin vaikutus semanttisissa samankaltaisuusmalleissa', 'et': 'Analoogiad keerulistes sõnade tähenduse muutustes: mõju mõju semantilistes sarnasusmudelites', 'cs': 'Analogie v komplexních slovesníkových významných posunech: vliv efektu v modelech sémantické podobnosti', 'jv': 'Validity', 'sk': 'Analogije v kompleksnih spremembah pomena glagolov: učinek vpliva v semantičnih modelih podobnosti', 'ha': 'Analog cikin Verb na Complex: Effekt of Effect in Semantic Similarity', 'he': 'Analogies in Complex Verb Meaning Shifts: the Effect of Effect in Semantic Similarity Models', 'bo': 'མཇུག་བསྡུ་ཚར་བ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་ནི། སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ནུས་པ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་མ་དབྱིབས།'}
{'en': 'We present a computational model to detect and distinguish analogies in meaning shifts between German base and complex verbs. In contrast to corpus-based studies, a novel dataset demonstrates that regular shifts represent the smallest class. Classification experiments relying on a standard similarity model successfully distinguish between four types of shifts, with verb classes boosting the performance, and affective features for abstractness, emotion and sentiment representing the most salient indicators.', 'ar': 'نقدم نموذجًا حسابيًا لاكتشاف وتمييز المقارنات في تحولات المعنى بين القواعد الألمانية والأفعال المعقدة. على عكس الدراسات المستندة إلى مجموعة البيانات ، توضح مجموعة بيانات جديدة أن التحولات "المنتظمة" تمثل أصغر فئة. نجحت تجارب التصنيف التي تعتمد على نموذج التشابه القياسي في التمييز بين أربعة أنواع من التحولات ، حيث تعزز فئات الفعل الأداء ، وتمثل السمات العاطفية للتجريد والعاطفة والمشاعر أبرز المؤشرات.', 'pt': 'Apresentamos um modelo computacional para detectar e distinguir analogias nas mudanças de significado entre verbos básicos alemães e verbos complexos. Em contraste com estudos baseados em corpus, um novo conjunto de dados demonstra que os turnos “regulares” representam a menor classe. Experimentos de classificação baseados em um modelo de similaridade padrão distinguem com sucesso entre quatro tipos de mudanças, com classes verbais aumentando o desempenho e características afetivas para abstração, emoção e sentimento representando os indicadores mais salientes.', 'es': 'Presentamos un modelo computacional para detectar y distinguir analogías en los cambios de significado entre verbos básicos alemanes y complejos. A diferencia de los estudios basados en corpus, un conjunto de datos novedoso demuestra que los turnos «regulares» representan la clase más pequeña. Los experimentos de clasificación que se basan en un modelo de similitud estándar distinguen con éxito entre cuatro tipos de cambios, con clases de verbos que aumentan el rendimiento, y características afectivas para la abstracción, la emoción y el sentimiento que representan los indicadores más destacados.', 'fr': "Nous présentons un modèle informatique permettant de détecter et de distinguer les analogies dans les changements de sens entre les verbes de base allemands et les verbes complexes. Contrairement aux études basées sur des corpus, un nouvel ensemble de données démontre que les quarts «\xa0réguliers\xa0» représentent la plus petite classe. Les expériences de classification basées sur un modèle de similarité standard distinguent avec succès quatre types de changements, les classes de verbes augmentant la performance, et les caractéristiques affectives pour l'abstraction, l'émotion et le sentiment représentant les indicateurs les plus saillants.", 'zh': '建一算以检分德语基动词杂动词义变之类也。 比之语料库,一新数集,则位移至小之类也。 依于准相似性之类实验成地分四移,动词类增抽象性,情情之指标也。', 'hi': 'हम जर्मन आधार और जटिल क्रियाओं के बीच अर्थ बदलाव में उपमाओं का पता लगाने और अंतर करने के लिए एक कम्प्यूटेशनल मॉडल प्रस्तुत करते हैं। कॉर्पस-आधारित अध्ययनों के विपरीत, एक उपन्यास डेटासेट दर्शाता है कि "नियमित" बदलाव सबसे छोटे वर्ग का प्रतिनिधित्व करते हैं। एक मानक समानता मॉडल पर निर्भर वर्गीकरण प्रयोग सफलतापूर्वक चार प्रकार के बदलावों के बीच अंतर करते हैं, जिसमें क्रिया कक्षाएं प्रदर्शन को बढ़ावा देती हैं, और अमूर्तता, भावना और भावना के लिए भावात्मक विशेषताएं सबसे प्रमुख संकेतकों का प्रतिनिधित्व करती हैं।', 'ja': '我々は、ドイツ語の基本動詞と複雑な動詞の間の意味シフトにおける類推を検出して区別するための計算モデルを提示する。コーパスベースの研究とは対照的に、新規のデータセットは、「規則的な」シフトが最小クラスを表すことを示しています。標準的な類似性モデルに依存した分類実験は、4種類のシフトをうまく区別し、動詞クラスはパフォーマンスを向上させ、抽象性、感情、感情は最も顕著な指標を表します。', 'ru': 'Мы представляем вычислительную модель для обнаружения и различения аналогий в смысловых сдвигах между немецкими базовыми и сложными глаголами. В отличие от корпусных исследований, новый набор данных демонстрирует, что «регулярные» сдвиги представляют наименьший класс. Эксперименты по классификации, основанные на стандартной модели сходства, успешно различают четыре типа сдвигов, при этом классы глаголов повышают производительность, а аффективные признаки абстрактности, эмоций и настроений представляют собой наиболее значимые показатели.', 'ga': 'Cuirimid i láthair samhail ríomhaireachtúil chun analaí a bhrath agus a idirdhealú maidir le haistrithe brí idir na briathra Gearmáinise bonn agus casta. I gcodarsnacht le staidéir atá bunaithe ar chorpas, léiríonn tacar sonraí úrnua go seasann aistrithe “rialta” don aicme is lú. D’éirigh le turgnaimh aicmithe a bhíonn ag brath ar mhúnla caighdeánach cosúlachta idirdhealú a dhéanamh idir ceithre chineál shifts, le ranganna briathar ag cur leis an bhfeidhmíocht, agus gnéithe mothaithe maidir le teibíocht, mothúcháin agus meon a léiríonn na táscairí is suntasaí.', 'ka': "ჩვენ კომპუტაციალური მოდელს გაჩვენებთ ანალოგიების განსაზღვრებისთვის და განსაზღვრებისთვის გერმანული ბაზის და კომპლექსიკური გერბების შორის ცვლილებ კოპპუსის განსაზღვრებით, რომელიც მონაცემები მონაცემებს, რომ 'რეგრალური' ცვლილება უფრო პატარა კლასის განსაზღვრებას. კლასიფიკაციის ექსპერიმენტები, რომელიც სტანდარტული სხვადასხვების მოდელზე მხოლოდ წარმატებით განსხვავებულია 4 ტიპის ცვლილების განსხვავებას, რომელიც გვერბულ კლასიები გამოკეთებულებას და აბსტრაქტრებულობის,", 'it': 'Presentiamo un modello computazionale per rilevare e distinguere analogie negli spostamenti di significato tra verbi base tedeschi e complessi. Contrariamente agli studi basati sul corpus, un nuovo set di dati dimostra che i turni "regolari" rappresentano la classe più piccola. Gli esperimenti di classificazione basati su un modello di somiglianza standard distinguono con successo tra quattro tipi di turni, con classi di verbi che aumentano le prestazioni, e caratteristiche affettive per astrazione, emozione e sentimento che rappresentano gli indicatori più salienti.', 'hu': 'Számítási modellt mutatunk be a német alap és komplex igék közötti analógiák felismerésére és megkülönböztetésére. A korpusz alapú vizsgálatokkal ellentétben egy új adatkészlet bizonyítja, hogy a "rendszeres" eltolódások a legkisebb osztályt képviselik. A szabványos hasonlósági modelleken alapuló osztályozási kísérletek sikeresen megkülönböztetik a négy típusú eltolódást, amelyek a teljesítményt fokozzák az igék osztályai, az absztraktság, az érzelem és az érzelem affektív jellemzői pedig a legkiemelkedőbb mutatókat képviselik.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα υπολογιστικό μοντέλο για να ανιχνεύσουμε και να διακρίνουμε αναλογίες στις μεταβολές εννοιών μεταξύ γερμανικής βάσης και σύνθετων ρήμων. Σε αντίθεση με τις μελέτες που βασίζονται στο σώμα, ένα νέο σύνολο δεδομένων καταδεικνύει ότι οι "τακτικές" βάρδιες αντιπροσωπεύουν τη μικρότερη τάξη. Τα πειράματα ταξινόμησης που βασίζονται σε ένα πρότυπο μοντέλο ομοιότητας διακρίνουν επιτυχώς τέσσερις τύπους μετατόπισης, με τις τάξεις ρήματος να ενισχύουν την απόδοση, και τα συναισθηματικά χαρακτηριστικά για την αφαίρεση, το συναίσθημα και το συναίσθημα να αντιπροσωπεύουν τους πιο σημαντικούς δείκτες.', 'mk': 'Презентираме компјутативен модел за детектирање и разликување на аналогиите во значење промени помеѓу германската база и комплексни реченици. За разлика од студиите на корпус, нов набор на податоци покажува дека „редовните“ смени ја претставуваат најмалата класа. Класификациските експерименти врз основа на стандарден модел на сличност успешно разликуваат помеѓу четири типови на смени, со класи на јазици кои ја зголемуваат перформансата, и afektivи карактеристики за апстрактност, емоции и чувство кои ги претставуваат најзначајните индикатори.', 'kk': "Біз есептеу үлгісін неміс негізінде және комплекс вербалар арасындағы ауыстыру үшін аналогияларды анықтау және түрлендіру үшін таңдаймыз. Корпус негіздеген зерттеулерге қарсы, романдық деректер жиыны 'қалыпты' түрлендірудің ең кіші класын көрсетеді. Классификациялау тәжірибелері стандартты ұқсас моделіне тәуелді төрт түрлі жылжыту арасындағы түрлендіру сәтті түрде айырылады. Верб классиялары ең жақсы индикаторларды көтеретін және абстрактивдік, емоциялық және", 'lt': 'Pateikiame skaičiavimo model į, skirtą nustatyti ir atskirti analogijas, reiškiančias pokyčius tarp Vokietijos bazės ir sudėtingų žodžių. Priešingai nei korpusu pagrįsti tyrimai, naujas duomenų rinkinys rodo, kad „reguliarius“ pokyčius sudaro mažiausia klasė. Klasifikavimo eksperimentai, grindžiami standartiniu panašumo modeliu, sėkmingai atskiria keturių tipų posūkius, kuriuose žodžių klasės didina veiklos rezultatus, ir paveikiančius abstraktumo, emocijos ir jausmo požymius, kurie yra svarbiausi rodikliai.', 'ms': "Kami mempersembahkan model pengiraan untuk mengesan dan membedakan analogi dalam makna perubahan antara asas Jerman dan verb kompleks. Sebaliknya dengan kajian berasaskan corpus, set data novel menunjukkan bahawa pergerakan 'biasa' mewakili kelas terkecil. Classification experiments relying on a standard similarity model successfully distinguish between four types of shifts, with verb classes boosting the performance, and affective features for abstractness, emotion and sentiment representing the most salient indicators.", 'mt': 'Aħna nippreżentaw mudell komputattiv biex nidentifikaw u niddistingwu analogiji fit-tifsira ta’ bidliet bejn il-bażi Ġermaniża u verbi kumplessi. B’kuntrast ma’ studji bbażati fuq korpus, sett ġdid ta’ dejta juri li ċaqliq ‘regolari’ jirrappreżentaw l-iżgħar klassi. Esperimenti ta’ klassifikazzjoni li jiddependu fuq mudell standard ta’ similarità jiddistingwu b’suċċess bejn erba’ tipi ta’ ċaqliq, b’klassijiet ta’ verbs li jsaħħu l-prestazzjoni, u karatteristiċi affetttivi għall-astrattità, l-emozzjoni u s-sentiment li jirrappreżentaw l-indikaturi l-aktar salienti.', 'ml': "ജര്\u200dമ്മന്\u200d ബേസിന്\u200dറെയും ചില വാര്\u200dത്തകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാനും വ്യത്യസ്തമാക്കാനും നമ്മള്\u200d ഒരു കണക കോര്\u200dപ്പസ് അടിസ്ഥാനമായ പഠനങ്ങള്\u200dക്ക് വിരോധമായി ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു 'സാധാരണ' ഷിഫ്റ നാലു തരം ഷിഫ്റ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു സാധാരണ മോഡലില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിജയകരമായി വ്യത്യസ്തമായി വേര്\u200dബ് ക്ലാസുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ പ്രദര്\u200dശ", 'pl': 'Przedstawiamy model obliczeniowy wykrywający i rozróżniający analogię w zmianach znaczeniowych między niemieckimi czasownikami bazowymi a czasownikami złożonymi. W przeciwieństwie do badań opartych na korpusach, nowy zbiór danych pokazuje, że "regularne" zmiany reprezentują najmniejszą klasę. Eksperymenty klasyfikacyjne oparte na standardowym modelu podobieństwa z powodzeniem rozróżniają cztery rodzaje zmian, przy czym klasy czasowników zwiększają wydajność, a cechy afektywne dla abstrakcji, emocji i sentymentu stanowią najważniejsze wskaźniki.', 'sr': 'Predstavljamo računalni model da otkrijemo i razlikujemo analogije u smislu mijenjanja između njemačke baze i kompleksnih verba. U suprotnosti sa studijama baziranim na korpusu, novi set podataka pokazuje da "redovne" smjene predstavljaju najmanju klasu. Klasifikacioni eksperimenti koji se oslanjaju na standardni model sličnosti uspešno razlikuju između četiri vrste smjene, sa časovima verb a koji povećavaju izvođenje, i uticajućim karakteristikama za apstraktivnost, emocije i osjećaj koji predstavljaju najsaličnije indikatore.', 'si': "අපි පරීක්ෂණ මොඩේලයක් පෙන්වනවා ජර්මන් මූලය සහ පරීක්ෂණ වාර්තාවක් අතර පරීක්ෂණය කරන්න සහ වෙනස් කරන්න. කොර්පුස් අධික පරීක්ෂණය සමඟ විරුද්ධයෙන්, නියම දත්ත සෙට් එක පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට 'සාමාන්\u200dය' වෙ ක්ලාසිෆිකේෂන් පරීක්ෂණ ප්\u200dරමාණයක් ස්ථානය සමාන්\u200dයතාවක් නිර්මාණය කරනවා වෙනස් වර්ගයක් හතරක් අතර සමහර විශේෂයෙන් විශේෂය කරනවා, වර්ගයක් ව", 'ro': 'Prezentăm un model computațional pentru detectarea și distingerea analogiilor în schimbările de sens între verbele de bază germană și verbele complexe. Spre deosebire de studiile bazate pe corpuri, un set de date nou demonstrează că schimbările "regulate" reprezintă cea mai mică clasă. Experimentele de clasificare bazate pe un model standard de similitudine disting cu succes între patru tipuri de schimbări, clasele verbelor sporind performanța, și trăsăturile afective pentru abstracție, emoție și sentiment reprezentând cei mai importanți indicatori.', 'sv': 'Vi presenterar en beräkningsmodell för att upptäcka och skilja analogier i meningsskiften mellan tyska basverb och komplexa verb. Till skillnad från korpusbaserade studier visar en ny datauppsättning att "regelbundna" skift representerar den minsta klassen. Klassificeringsexperiment som bygger på en standard likhetsmodell skiljer framgångsrikt mellan fyra typer av skift, där verbklasser ökar prestationen, och affektiva drag för abstrakt, känsla och sentiment representerar de mest framträdande indikatorerna.', 'no': "Vi presenterer ein datamaskin modell for å finna og distisera analogiar i betydning skifter mellom tysk base og komplekse verbar. I contrast to corpus-based studies, a novel dataset demonstrates that 'regular' shifts represent the smallest class. Klassifikasjonseksperimenter som tilhøyrer standardmodellen for liknande likningar er suksessfull forskjellig mellom fire typar forskyving, med verbklassar som styrer utviklinga, og påvirkar funksjonar for abstraktivitet, emosjon og sentiment som representerer dei mest salient indikatorene.", 'mn': "Бид тооны загварыг Германы суурь болон комплекс хэлний хоорондын өөрчлөлтүүдийг олох, ялгаачлахын тулд гаргаж байна. Корпус суурилсан судалгааны эсрэг, шинэ өгөгдлийн сангууд нь 'энгийн' шилжилт хамгийн бага ангийг илэрхийлдэг гэдгийг харуулдаг. Стандарттай адилхан загвар дээр итгэлтэй туршилтууд дөрвөн төрлийн өөрчлөлтийн хоорондоо амжилттай ялгаад, хэлний хичээл нь үйл ажиллагааг нэмэгдүүлдэг, сэтгэл хөдлөл, мэдрэмж, сэтгэл хөдлөл нь хамгийн шингээлтэй тэмдэглэгчийг ил", 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa qaabab xisaab ah si aan u ogaano oo aan u kala duwanaano kalajarida, taasoo micneheedu yahay beddelka asalka Jarmalka iyo hadallada adag. Waxbarashada korpus-ku-xiran waxaa ka muuqata macluumaadka warqada ah in beddelka 'caadi' ay ka mid yihiin fasalka ugu yar. Imtixaanka fasaxa waxay ku xiran tahay tusaale isku mid ah oo ku saabsan si guulaysan u kala duwan afar nooc oo isbedelka ah, oo fasalaha qoraalka ah waxay kordhisaa muuqashada iyo waxyaabaha saameyn ku leh dhaqdhaqaaqa, hissiga iyo fikrada oo ka mid ah kuwa ugu badnaan sawirada.", 'ur': "ہم ایک کمپیوٹریشن موڈل کو پیش کرتے ہیں جرمن بنسس اور پیچیدہ ویروں کے درمیان تغییرات کے مطابق آزمائش اور اختلاف کرنے کے لئے۔ کورپوس بنیاد کی تحقیقات کے مقابلہ میں، ایک روانی ڈاٹ سٹ دکھاتا ہے کہ 'روزنامہ' تغییرات چھوٹی کلاس کو دکھاتے ہیں. کلاسیفٹ کی آزمائش ایک استاندارڈ مثالی موڈل پر موافقت رکھتی ہے چار طرح کی تغییرات کے درمیان، کلاس کے ذریعہ کلاس کے ذریعہ عملکرد کو زیادہ بڑھاتے ہیں، اور مغفرت، احساسات اور احساسات کے ذریعہ اضافہ کرتی ہیں جو سب سے زیادہ اضافہ کرنے والے نشانی", 'ta': "ஜெர்மன் அடிப்படையில் மற்றும் சிக்கலான வார்த்தைகளுக்கிடையில் மாற்றங்களை கண்டுபிடிக்க மற்றும் பிரித்து விடு கார்ப்ஸ் அடிப்படையிலான படிப்புகளுக்கு எதிராக, ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பு 'வழக்கமான' மாற்றங்கள் சிறிய வகுப்புகளை குற நான்கு வகைகளுக்கு வெற்றிகரமாக வேறுபடும் மாற்றங்களுக்கிடையில் நம்பிக்கையுள்ள ஒரு நிலையான ஒத்த மாதிரி மீது சோதனைகள் வெற்றிகரமாக பிரித்துக் கொள்கிறது, வ", 'uz': "Biz bir kompyuterdagi modelni aniqlash va analogini ajratish uchun, Olmon asosiy va murakkab ishlarning orasidagi o'zgarishlar. Name Classification experiments relying on a standard similarity model successfully distinguish between four types of shifts, with verb classes boosting the performance, and affective features for abstractness, emotion and sentiment representing the most salient indicators.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một mô hình tính để phát hiện và phân biệt chủng tương tự theo nghĩa là thay đổi giữa căn cứ Đức và động từ phức tạp. Trái lại với nghiên cứu trên tập đoàn, một tập tin mới cho thấy sự thay đổi thường lệ là lớp nhỏ nhất. Các thử nghiệm phân tích dựa trên một mô hình giống nhau tiêu chuẩn đã phân biệt thành công bốn loại thay đổi, với các lớp động từ tăng cường hiệu suất, và tính cách của tính cách hấp dẫn, cảm xúc và cảm xúc đại diện cho các chi tiết nổi nhất.', 'bg': 'Представяме изчислителен модел за откриване и разграничаване на аналогии в изместването на значението между немските базови и сложни глаголи. За разлика от корпусните проучвания, нов набор от данни показва, че "редовните" смени представляват най-малкия клас. Класификационните експерименти, разчитащи на стандартен модел на сходство, успешно разграничават четири вида смени, като глаголните класове повишават производителността, а афективните характеристики за абстрактност, емоция и сантименталност представляват най-значимите показатели.', 'nl': "We presenteren een computermodel om analogieën in betekenisverschuivingen tussen Duitse basis en complexe werkwoorden te detecteren en te onderscheiden. In tegenstelling tot corpus-based studies toont een nieuwe dataset aan dat 'reguliere' verschuivingen de kleinste klasse vertegenwoordigen. Classificatie experimenten die gebaseerd zijn op een standaard vergelijkingsmodel maken met succes onderscheid tussen vier soorten verschuivingen, waarbij werkwoordklassen de prestaties verbeteren, en affectieve kenmerken voor abstractie, emotie en sentiment de meest opvallende indicatoren vertegenwoordigen.", 'da': 'Vi præsenterer en beregningsmodel til at opdage og skelne analogier i betydningsforskydninger mellem tysk base og komplekse verber. I modsætning til korpusbaserede undersøgelser viser et nyt datasæt, at "regelmæssige" skift repræsenterer den mindste klasse. Klassificeringseksperimenter baseret på en standard lighedsmodel skelner med succes mellem fire typer skift, hvor verbeklasser øger ydeevnen, og affektive træk for abstrakte, følelser og følelser repræsenterer de mest fremtrædende indikatorer.', 'hr': 'Predstavljamo računalni model da otkrijemo i razlikujemo analogije u smislu mijenjanja između njemačke baze i složenih verba. U suprotnosti s studijama baziranim na korpusu, novi set podataka pokazuje da "redovne" smjene predstavljaju najmanju klasu. Klasifikacijski eksperimenti koji se oslanjaju na standardni model sličnosti uspješno razlikuju između četiri vrste smjene, s klasama verb a povećavajućim učinkovitosti i utjecajućim karakteristikama za apstraktivnost, emocije i osjećaj koji predstavljaju najsaličnije indikatore.', 'fa': 'ما یک مدل کامپیوتری را برای شناسایی و اختلاف آنالوژی به معنی تغییرات بین پایگاه آلمان و کلمات پیچیده پیشنهاد می کنیم. در مقابل تحقیقات بر اساس کورپوس، یک مجموعه داده\u200cهای رمانی نشان می\u200cدهد که تغییرات معمولی کوچکترین کلاس را نشان می\u200cدهد. آزمایش\u200cهای کلاس\u200cبندی که بر یک مدل شبیه\u200cبندی استاندارد به موفقیت بین چهار نوع تغییرات تغییر می\u200cدهند، با کلاس\u200cهای کلاس\u200cبندی که عملکرد را افزایش می\u200cدهند، و ویژگی\u200cهای تاثیر\u200cکننده برای بی\u200cاثری، احساسات و احساسات که نشان می\u200cدهند بیشترین نشا', 'ko': "우리는 독일어의 기본 동사와 복잡한 동사가 의미 전환에서의 유비를 측정하고 구분하는 계산 모델을 제시했다.언어 자료 라이브러리에 대한 연구에 비해 새로운 데이터 집합은'규칙'의 이동이 가장 작은 유형을 대표한다는 것을 나타낸다.표준 유사 모델을 바탕으로 분류 실험에 성공한 지역은 네 가지 유형의 이동으로 나뉘었고 동사류는 성능을 향상시켰으며 추상성, 감정과 정서의 감정 특징은 가장 현저한 지표를 대표했다.", 'de': 'Wir präsentieren ein computergestütztes Modell zur Erkennung und Unterscheidung von Analogien in Bedeutungsverschiebungen zwischen deutschen Basisverben und komplexen Verben. Im Gegensatz zu korpusbasierten Studien zeigt ein neuartiger Datensatz, dass "regelmäßige" Schichten die kleinste Klasse darstellen. Klassifizierungsexperimente, die auf einem Standard-Ähnlichkeitsmodell basieren, unterscheiden erfolgreich zwischen vier Arten von Verschiebungen, wobei Verbklassen die Leistung steigern, und affektive Merkmale für Abstraktion, Emotion und Sentiment die wichtigsten Indikatoren darstellen.', 'id': "We present a computational model to detect and distinguish analogies in meaning shifts between German base and complex verbs.  Berbeda-beda dengan studi berbasis corpus, sebuah set data baru menunjukkan bahwa perubahan 'biasa' mewakili kelas terkecil. Classification experiments relying on a standard similarity model successfully distinguish between four types of shifts, with verb classes boosting the performance, and affective features for abstractness, emotion and sentiment representing the most salient indicators.", 'tr': "Biz nemesçe baseler we karmaşık verbeler arasynda analogilary tanymak we çykmak üçin bir hesap nusgyny görkeýäris. Korpus tabanly öwrenmeleriň garşynda, bir roman veri setiriniň 'düzgün' iň kiçi synpy çalşyrýandygyny görkez. Klasifikat derejesi birnäçe meňzeşlik nusgasyna güýçli dört tür üýtgeşim arasynda, verb synplary ukyplygy artan we abstraktulyk, duýgular we duýgular iň süýtgeşik görkezilýän çykyşlar üçin täsirli çykyşlar bilen taparlar.", 'sq': "We present a computational model to detect and distinguish analogies in meaning shifts between German base and complex verbs.  Në kundërshtim me studimet me bazë korpus, një grup i të dhënave të reja demonstron se ndryshimet 'të rregullta' përfaqësojnë klasën më të vogël. Eksperimentet e klasifikimit mbështetur në një model standard të ngjashmërisë dallojnë me sukses midis katër llojeve të ndryshimeve, me klasa verb ësh që rritin performancën dhe karakteristika afektive për abstraktësinë, emocionet dhe ndjenjat që përfaqësojnë treguesit më të rëndësishëm.", 'sw': "Tunaweza kutengeneza muundo wa kompyuta wa kutambua na kutofautisha uchambuzi kwa maana ya mabadiliko kati ya msingi wa Ujerumani na kazi tata. In contrast to corpus-based studies, a novel dataset demonstrates that 'regular' shifts represent the smallest class.  Classification experiments relying on a standard similarity model successfully distinguish between four types of shifts, with verb classes boosting the performance, and affective features for abstractness, emotion and sentiment representing the most salient indicators.", 'af': "Ons stel 'n rekenaarse model voor om analogies te ontdek en te verskil in betekening verskuif tussen Duitse basis en komplekse verbe. In contrast to corpus-based studies, a novel dataset demonstrates that 'regular' shifts represent the smallest class. Klassifikasie eksperimente wat op 'n standaard gelykenis model vertrou, suksesvol verskil tussen vier tipe verskuiwende, met verb klasse wat die prestasie verhoog word, en effektiewe funksies vir abstrakte, emosie en sentimente wat die mees salient indikators verteenwoordig word.", 'am': "We present a computational model to detect and distinguish analogies in meaning shifts between German base and complex verbs.  በኮርፓስ የተመሳሳይ ትምህርት በተለይ፣ የሮሜ ዳታተር ማዕከላዊ 'የተዘጋጀ' ለውጦች ትንሽ ክፍል እንዲያሳየው ያሳያል፡፡ በ አራት ዓይነቶች መካከል የተለየ የአራቱ ዓይነቶች መካከል የሚለየው የፊደል ክፍተቶችን እና የአባቢ ደረጃዎች በሥርዓት፣ ስህተት እና አስተያየት አካባቢ ማሳየት በሚያሳየው የፊደል ክፍተቶችን በመጠቀም እና የመጠየቅ ምርጫዎች በጥቅምት፣ አስተያየት እና አስተያየት ማሳየት አካባቢዎች ላይ የሚ", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք համակարգչային մոդել, որպեսզի հայտնաբերենք և տարբերակենք նմանությունները նշանակալով գերմանացի հիմքի և բարդ բայերի միջև տեղափոխություններ: Ի հակադրություն կորպուսի հիմնված ուսումնասիրությունների, նոր տվյալների համակարգը ցույց է տալիս, որ "սովորական" փոփոխությունները ներկայացնում են ամենափոքր դասը: Դասավորման փորձերը, հիմնված ստանդարտ նմանության մոդելի վրա, հաջողությամբ տարբերակում են չորս տեսակի շարժումներ, բայերի դասերը բարձրացնում են արտադրությունը, և ազդեցիկ հատկությունները վերացական, զգացմունքների և զգացմունքների համար, որոնք ներկայացնում են ամենակարևոր ցուցան', 'bn': "জার্মানের বেস এবং জটিল ভার্চের মধ্যে পরিবর্তনের মানে আমরা একটি গণনাত্রিক মডেল উপস্থাপন করি। কোর্পাস ভিত্তিক গবেষণার বিপরীতে, একটি নভেল ডাটাসেট প্রদর্শন করে যে 'নিয়মিত' পরিবর্তন ছোট ক্লাসের প্রতিনিধিত্ব করে। স্ট্যান্ডারেশন মোডেলের উপর নির্ভর করে চারটি ধরনের শিফটের মধ্যে সফলভাবে বিচ্ছিন্ন করা পরীক্ষা, যার মধ্যে ভার্ব ক্লাসের প্রদর্শন বাড়িয়ে দেয় এবং আবশ্যক, আবেগ এবং অনুভূ", 'ca': 'Presentam un model computacional per detectar i distingir analogies en canvis de significat entre la base alemana i verbs complexes. A diferent d\'estudis basats en corpus, un nou conjunt de dades demostra que els canvis "regulars" representan la classe més petita. Els experiments de classificació basats en un model de similitud estàndard distingeixen amb èxit entre quatre tipus de canvis, amb classes de verbs que augmenten el rendiment, i característiques afectives per l\'abstractessa, l\'emoció i el sentiment que representen els indicadors més salients.', 'cs': 'Představujeme výpočetní model pro detekci a rozlišování analogie ve významových posunech mezi německou základnou a komplexními slovesami. Na rozdíl od korpusových studií nový datový soubor ukazuje, že "pravidelné" posuny představují nejmenší třídu. Klasifikační experimenty založené na standardním modelu podobnosti úspěšně rozlišují mezi čtyřmi typy posunu, přičemž třídy slovesa zvyšují výkon, a afektivní rysy pro abstrakci, emoce a sentiment představují nejvýznamnější ukazatele.', 'et': 'Esitame arvutusliku mudeli analoogiate tuvastamiseks ja eristamiseks saksa baasi ja keerukate tegusõnade tähendusenihketes. Erinevalt korpuspõhistest uuringutest näitab uus andmekogum, et "regulaarsed" nihked on kõige väiksem klass. Klassifitseerimiseksperimendid, mis põhinevad standardsel sarnasusmudelil, eristavad edukalt nelja tüüpi nihkeid, kus tegusõnade klassid suurendavad jõudlust ning abstraktsuse, emotsiooni ja sentimentaalsuse afektiivsed tunnused esindavad kõige olulisemaid näitajaid.', 'fi': 'Esitämme laskennallisen mallin, jonka avulla voidaan havaita ja erottaa analogiat saksankielisten perusverbien ja monimutkaisten verbien välillä. Korpuspohjaisista tutkimuksista poiketen uusi aineisto osoittaa, että "säännölliset" vuorot edustavat pienintä luokkaa. Tyypilliseen samankaltaisuusmalliin perustuvat luokittelukokeet erottavat onnistuneesti neljä erilaista siirtymää, joissa verbiluokat tehostavat suorituskykyä, ja abstraktisuuden, tunteen ja tunteen affektiiviset piirteet edustavat tärkeimpiä indikaattoreita.', 'bs': 'Predstavljamo računalni model za otkrivanje i razliku analogija u smislu mijenjanja između njemačke baze i kompleksnih verba. U suprotnosti s studijama baziranim na korpusu, novi komplet podataka pokazuje da "redovne" smjene predstavljaju najmanju klasu. Klasifikacioni eksperimenti koji se oslanjaju na standardni model sličnosti uspješno razlikuju između četiri vrste smjene, sa časovima verb a koji povećavaju izvođenje, i utjecajnim karakteristikama za apstraktivnost, emocije i osjećaj koji predstavljaju najsalijanije indikatore.', 'az': "Biz bir bilgisayar modelini Alman bazı ilə kompleks verblərin arasındakı dəyişiklikləri tanıtmaq və ayırmaq üçün göstəririk. Korpus təhsilələrinə baxmayaraq, yeni verilən qurduğu verilən qurduğu göstərir ki 'düzgün' dəyişikliklər ən kiçik sınıfı göstərir. Standart similaritə modeli üzərində təvəkkül edilən təcrübə təcrübələri dörd türü dəyişiklik arasında müvəffəqiyyətlə fərqləndirir, verb dəyişiklikləri performansını artırar və abstraktlıq, emosiyalıq və duyguların ən sürətli indikatorları göstərirlər.", 'sk': 'Predstavljamo računalniški model za odkrivanje in razlikovanje analogij v pomenskih premikih med nemškimi osnovnimi in kompleksnimi glagoli. V nasprotju s korpusnimi študijami nov nabor podatkov kaže, da so "redni" premiki najmanjši razred. Klasifikacijski eksperimenti, ki temeljijo na standardnem modelu podobnosti, uspešno razlikujejo med štirimi vrstami premikov, pri čemer glagolski razredi povečujejo učinkovitost, afektivne značilnosti abstraktnosti, čustva in čustva predstavljajo najbolj pomembne kazalnike.', 'he': "אנו מציגים מודל מחשבי כדי לגלות ולהבחין אנלוגיות במשמרת שינויים בין בסיס גרמני לבין אלברים מורכבים. בניגוד למחקרים מבוססים על קורפוס, קבוצת נתונים חדשה מראה כי משמרות 'רגילות' מייצגים את הכיתה הקטנה ביותר. ניסויים מסווגים שמבוססים על דוגמא דומה סטנדרטית מבחינים בהצלחה בין ארבעה סוגים של משמרות, עם שיעורי אוברים מגבירים את ההופעה, והתכונות חיוביות למאסטרקטנות, רגשות ומרגשות מייצגים את המידעים הכי מפורסמים.", 'ha': "Tuna gabatar da wani misali na lissafa dõmin ka gane kuma ka rarraba fasalalin, yana da muhimmin musanya a tsakanin salon Jamanya da aiki masu husũma. Tsarin da aka daidaita karatun-karatun na korbas, wani danne na yanzu yana nuna cewa shiftar 'na'ura' suna ƙayyade daraja mafi ƙaranci. Tsarin zaman shawara da ke ƙayyade kan wata motel na daidaita daidaita ɗabi'a, yana mai cin nasara a tsakanin wasu nau'i huɗu, da darafõfi masu ƙaranci ga zaman shawara, kuma masu hushi na masu amfani da masu nuna wa alama masu sali.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk model kelompatik kanggo ngerasakno karo nggawe barang langgar tarjamahan karo "shift" Ingkang daftar dataset sing digawe karo corompus Kung klasik sing perintah sing nggambar uwong ing model sing nyelehake gambar n\' apat macem gak bener', 'bo': "ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབྱིབས་ལ་སྟོན་པར་ཨིན་རྟགས་ལ་དབྱེ་རིགས་དང་དབྱེ་བ་ཅིག་གནད་དོན་དག་ལ་སྟོན་ན། སྤྱི་ཚོགས་ཁང་ལ་གཞི་བརྗོད་བྱས་པར་མཐུན་པར། གཏོང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཅིག་གིས་ 'རྒྱུན་ལྡན་' བསྒྱུར་བཅོས་སྣང་མཁན དབྱེ་རིམ་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་མཐུན་རྣམ་པ་ཅིག་གིས་གཟུགས་འགྱུར་བའི་དབྱེ་བ་བཞིན་དང་།"}
{'en': 'Character-Based Neural Networks for Sentence Pair Modeling', 'es': 'Redes neuronales basadas en caracteres para modelar pares de oraciones', 'ar': 'الشبكات العصبية القائمة على الحروف لنمذجة زوج الجمل', 'pt': 'Redes neurais baseadas em caracteres para modelagem de pares de frases', 'fr': 'Réseaux de neurones basés sur des caractères pour la modélisation de', 'hi': 'वाक्य जोड़ी मॉडलिंग के लिए चरित्र-आधारित तंत्रिका नेटवर्क', 'ja': '文章ペアモデリングのための文字ベースのニューラルネットワーク', 'zh': '句建模字符之神经网络', 'ru': 'Характерные нейронные сети для моделирования пар предложений', 'ga': 'Líonraí Néaracha Carachtar-Bhunaithe le haghaidh Samhaltú Péire Pianbhreithe', 'hu': 'Karakteralapú neurális hálózatok a mondatpár modellezéséhez', 'ka': 'სიმბოლოების ნაწილი ნეიროლური ქსელები მართლა', 'el': 'Νευρικά δίκτυα βασισμένα σε χαρακτήρες για μοντελοποίηση ζευγαριού ποινών', 'it': 'Reti neurali basate sui caratteri per la modellazione della coppia di frasi', 'kk': 'Сөздің екі үлгілеу үшін таңбалар негіздеген нейралық желі', 'mk': 'Неурални мрежи за моделирање на парови на реченици, базирани на знаци', 'lt': 'Žymelių pagrindu pagrįsti nerviniai tinklai, skirti parių nuosprendžių modeliavimui', 'ms': 'Rangkaian Neural Berasas Aksara untuk Modelan Pasangan Pengesahan', 'ml': 'ശിക്ഷ പീര്\u200d മോഡോളിങ്ങിനുള്ള അക്ഷരസഞ്ചയമായ നെയുറല്\u200d ശൃംഖലകള്\u200d', 'no': 'Teiknbaserte neuralnettverk for modellering av teiknbaser', 'mn': 'Үйлдлийн хоёр загварын харин үндсэн мэдрэлийн сүлжээ', 'ro': 'Rețele neurale bazate pe caractere pentru modelarea perechilor de sentințe', 'pl': 'Sieci neuronowe oparte na znakach dla modelowania pary zdań', 'si': 'වාර්තාව සම්බන්ධය සඳහා අක්ෂර- ආධාරිත නිර්මාණ ජාලය', 'sr': 'Na karakterima osnovane neurone mreže za modeliranje pare kazne', 'so': 'Shabakada Neural ee ku saleysan xarafta mushaarka', 'ta': 'வாக்கியத்தின் பீர் மாதிரிக்கும் எழுத்து அடிப்படையான நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள்', 'sv': 'Teckenbaserade neurala nätverk för meningsparmodellering', 'mt': 'Netwerks Newrali bbażati fuq il-Karatteri għall-Immodellar ta’ Par ta’ Sentenzi', 'ur': 'سینٹنس جوڑ نمڈلینگ کے لئے کراکٹر-بنیاد نیورال نیٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo layer mới để tạo mẫu câu', 'hr': 'Neuralne mreže na znakovima za modeliranje pare kazne', 'nl': 'Op karakters gebaseerde neuronale netwerken voor zinsparen modelleren', 'id': 'Rangkaian Neural Berdasarkan Karakter untuk Modeling Pasangan Sentence', 'bg': 'Неврални мрежи за моделиране на двойки изречения', 'ko': '문자 기반 신경 네트워크 문장 대조 모델링', 'da': 'Tegnbaserede neurale netværk til sætningsparmodellering', 'de': 'Charakterbasierte neuronale Netzwerke zur Modellierung von Satzpaaren', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی بر اساس شخصیت\u200cها برای نمونه\u200cسازی جفت', 'tr': 'Sözler üçin Karkater ködlemeleri', 'sw': 'Mtandao wa Neural wenye msingi wa Character-based Neural for Modeling of Sentences', 'hy': 'Նյարդային ցանցեր, որոնք հիմնված են տերմինների զույգ մոդելավորման համար', 'sq': 'Rrjete neuronale të bazuara në karaktere për modelimin e çiftit të dënimeve', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'bn': 'শাস্তি পেয়ার মডেলিং এর জন্য অক্ষর- ভিত্তিক নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'az': 'Söz İçi Modeli üçün Karakter Üstündə Nöral Ağları', 'bs': 'Na karakteru bazirane neurone mreže za modeliranje pare kazne', 'cs': 'Neurální sítě založené na znakách pro modelování větových párů', 'ca': 'Redes neuronals basades en caràcters per modelar parelles de sentences', 'et': 'Märgipõhised närvivõrgud lausepaari modelleerimiseks', 'af': 'Karakter- gebaseerde neurale netwerke vir Sentence Pair Modelering', 'fi': 'Merkkipohjaiset hermoverkot lauseparin mallintamista varten', 'jv': 'Karakter-Ngawe Nutral Network nggo Kemerdekaan Parameter', 'sk': 'Živčna omrežja znakov za modeliranje stavkov', 'he': 'רשתות עצביות מבוססות על סמויות למדליגת זוג גזרים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡིག་འབྲུ་གཞི་བརྟེན་ནས་སྐྱེལ་གྱི་རྩིས་འབྲེལ་མ་དབྱིབས་བཀོད་པ'}
{'en': 'Sentence pair modeling is critical for many NLP tasks, such as paraphrase identification, semantic textual similarity, and natural language inference. Most state-of-the-art neural models for these tasks rely on pretrained word embedding and compose sentence-level semantics in varied ways ; however, few works have attempted to verify whether we really need pretrained embeddings in these tasks. In this paper, we study how effective subword-level (character and character n-gram) representations are in sentence pair modeling. Though it is well-known that subword models are effective in tasks with single sentence input, including language modeling and machine translation, they have not been systematically studied in sentence pair modeling tasks where the semantic and string similarities between texts matter. Our experiments show that subword models without any pretrained word embedding can achieve new state-of-the-art results on two social media datasets and competitive results on news data for paraphrase identification.', 'ar': 'تعد نمذجة زوج الجمل أمرًا بالغ الأهمية للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، مثل تحديد إعادة الصياغة والتشابه النصي الدلالي واستدلال اللغة الطبيعية. تعتمد معظم النماذج العصبية الأكثر حداثة لهذه المهام على تضمين كلمة مُدَرَّب مسبقًا وتكوين دلالات على مستوى الجملة بطرق متنوعة ؛ ومع ذلك ، فقد حاولت القليل من الأعمال التحقق مما إذا كنا بحاجة حقًا إلى حفلات الزفاف المسبقة في هذه المهام. في هذه الورقة ، ندرس مدى فعالية تمثيلات مستوى الكلمات الفرعية (حرف وحرف n-gram) في نمذجة زوج الجملة. على الرغم من أنه من المعروف جيدًا أن نماذج الكلمات الفرعية فعالة في المهام التي تتضمن إدخال جملة واحدة ، بما في ذلك نمذجة اللغة والترجمة الآلية ، إلا أنها لم تتم دراستها بشكل منهجي في مهام نمذجة أزواج الجملة حيث تكون أوجه التشابه الدلالي والسلسلة بين النصوص مهمة. تُظهر تجاربنا أن نماذج الكلمات الفرعية التي لا تحتوي على أي تضمين مسبق للكلمات يمكن أن تحقق نتائج جديدة على أحدث طراز على مجموعتي بيانات لوسائل التواصل الاجتماعي ونتائج تنافسية على البيانات الإخبارية لتعريف إعادة الصياغة.', 'pt': 'A modelagem de pares de frases é fundamental para muitas tarefas de PNL, como identificação de paráfrases, semelhança textual semântica e inferência de linguagem natural. A maioria dos modelos neurais de última geração para essas tarefas conta com a incorporação de palavras pré-treinadas e compõe a semântica em nível de sentença de várias maneiras; no entanto, poucos trabalhos tentaram verificar se realmente precisamos de embeddings pré-treinados nessas tarefas. Neste artigo, estudamos a eficácia das representações em nível de subpalavra (caractere e n-grama de caractere) na modelagem de pares de frases. Embora seja bem conhecido que os modelos de subpalavras são eficazes em tarefas com entrada de frase única, incluindo modelagem de linguagem e tradução automática, eles não foram sistematicamente estudados em tarefas de modelagem de pares de frases onde as semelhanças semânticas e de strings entre os textos são importantes. Nossos experimentos mostram que modelos de subpalavras sem qualquer incorporação de palavras pré-treinadas podem alcançar novos resultados de última geração em dois conjuntos de dados de mídia social e resultados competitivos em dados de notícias para identificação de paráfrases.', 'fr': "La modélisation de paires de phrases est essentielle pour de nombreuses tâches de PNL, telles que l'identification de paraphrase, la similitude textuelle sémantique et l'inférence du langage naturel. La plupart des modèles neuronaux de pointe pour ces tâches reposent sur l'intégration de mots préentraînés et composent une sémantique au niveau de la phrase de différentes manières\xa0; cependant, peu d'œuvres ont tenté de vérifier si nous avions réellement besoin d'intégrations préentraînées dans ces tâches. Dans cet article, nous étudions l'efficacité des représentations au niveau des sous-mots (caractère et n-gramme de caractère) dans la modélisation de paires de phrases. Bien qu'il soit bien connu que les modèles de sous-mots sont efficaces dans les tâches avec saisie d'une seule phrase, y compris la modélisation du langage et la traduction automatique, ils n'ont pas été systématiquement étudiés dans les tâches de modélisation de paires de phrases où les similitudes sémantiques et de chaînes entre les textes sont importantes. Nos expériences montrent que les modèles de sous-mots sans intégration de mots préentraînés peuvent obtenir de nouveaux résultats de pointe sur deux ensembles de données de médias sociaux et des résultats compétitifs sur les données d'actualités pour l'identification des paraphrases.", 'es': 'El modelado de pares de oraciones es fundamental para muchas tareas de PNL, como la identificación de paráfrasis, la similitud textual semántica y la inferencia del lenguaje natural. La mayoría de los modelos neuronales de última generación para estas tareas se basan en la incrustación de palabras previamente entrenadas y componen semántica a nivel de oración de diversas maneras; sin embargo, pocos trabajos han intentado verificar si realmente necesitamos incrustaciones previamente entrenadas en estas tareas. En este artículo, estudiamos qué tan efectivas son las representaciones a nivel de subpalabra (caracteres y n-gramas de caracteres) en el modelado de pares de oraciones. Aunque es bien sabido que los modelos de subpalabras son eficaces en tareas con entrada de una sola oración, incluidos el modelado del lenguaje y la traducción automática, no se han estudiado sistemáticamente en tareas de modelado de pares de oraciones en las que importan las similitudes semánticas y de cadena entre los textos. Nuestros experimentos muestran que los modelos de subpalabras sin ninguna incrustación de palabras previamente entrenada pueden lograr nuevos resultados de vanguardia en dos conjuntos de datos de redes sociales y resultados competitivos en datos de noticias para la identificación de paráfrasis.', 'ja': '文のペアモデリングは、パラフレーズの識別、セマンティックテキストの類似性、自然言語の推論など、多くのNLPタスクにとって重要です。 これらのタスクのための最先端のニューラルモデルのほとんどは、事前に訓練された単語の埋め込みに依存し、さまざまな方法で文レベルの意味論を構成します。しかし、これらのタスクに本当に事前に訓練された埋め込みが必要かどうかを検証しようとした作品はほとんどありません。 この論文では、サブワードレベル（文字および文字n - gram ）の表現が文章ペアモデリングにどれだけ効果的かを研究します。 サブワードモデルは、言語モデリングや機械翻訳を含む単一の文入力を伴うタスクに効果的であることは周知であるが、テキスト間の意味的および文字列の類似性が重要である文ペアモデリングタスクでは体系的に研究されていない。 私たちの実験では、事前に訓練された単語の埋め込みなしのサブワードモデルは、2つのソーシャルメディアデータセットで最新の結果を達成し、パラフレーズ識別のためのニュースデータで競合する結果を達成することができます。', 'zh': '句建模于 NLP 务至重,如释义识语义文本相似性与自然语言推理。 其先进者多神经依先训词嵌之,各以句级语义。 然少有作者,验我真须于此。 本文中,治子词级(字符、字符n-gram)示在句建模中有效性也。 虽众所周知,子词模形于单句,言建模与机器翻译,而未究于句建模,文本之间,语义字相类似性甚重。 臣等实验明,无所预训子词可以两社交媒体数据集上获其最先进者,竞于新闻数,以释义识别。', 'ru': 'Моделирование пары предложений имеет решающее значение для многих задач NLP, таких как идентификация перефразов, семантическое текстовое сходство и вывод естественного языка. Большинство современных нейронных моделей для этих задач полагаются на предварительно обученное встраивание слов и сочиняют семантику на уровне предложений различными способами; однако, немногие работы пытались проверить, действительно ли нам нужны предварительно обученные встраивания в этих задачах. В этой статье мы изучаем, насколько эффективны представления на уровне подслова (n-грамма символа и символа) при моделировании пар предложений. Хотя хорошо известно, что модели подсловов эффективны в задачах с вводом одного предложения, включая моделирование языка и машинный перевод, они не были систематически изучены в задачах моделирования пар предложений, где семантическое и строковое сходство между текстами имеет значение. Наши эксперименты показывают, что модели подсловов без какого-либо встраивания предварительно обученных слов могут достичь новых современных результатов на двух наборах данных социальных сетей и конкурентных результатов на данных новостей для идентификации перефразов.', 'hi': 'वाक्य जोड़ी मॉडलिंग कई एनएलपी कार्यों के लिए महत्वपूर्ण है, जैसे कि व्याख्यात्मक पहचान, शब्दार्थ पाठ्य समानता, और प्राकृतिक भाषा अनुमान। इन कार्यों के लिए अधिकांश अत्याधुनिक तंत्रिका मॉडल पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग पर भरोसा करते हैं और विभिन्न तरीकों से वाक्य-स्तर के शब्दार्थ की रचना करते हैं; हालांकि, कुछ कार्यों ने यह सत्यापित करने का प्रयास किया है कि क्या हमें वास्तव में इन कार्यों में प्रीट्रेन्ड एम्बेडिंग की आवश्यकता है। इस पेपर में, हम अध्ययन करते हैं कि वाक्य जोड़ी मॉडलिंग में उप-शब्द-स्तर (चरित्र और चरित्र एन-ग्राम) प्रतिनिधित्व कितने प्रभावी हैं। हालांकि यह अच्छी तरह से ज्ञात है कि सबवर्ड मॉडल एकल वाक्य इनपुट वाले कार्यों में प्रभावी हैं, जिसमें भाषा मॉडलिंग और मशीन अनुवाद शामिल हैं, उन्हें वाक्य जोड़ी मॉडलिंग कार्यों में व्यवस्थित रूप से अध्ययन नहीं किया गया है जहां ग्रंथों के बीच शब्दार्थ और स्ट्रिंग समानताएं मायने रखती हैं। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि किसी भी पूर्वप्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग के बिना सबवर्ड मॉडल दो सोशल मीडिया डेटासेट पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त कर सकते हैं और व्याख्या पहचान के लिए समाचार डेटा पर प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त कर सकते हैं।', 'ga': 'Tá samhaltú péire abairtí ríthábhachtach le haghaidh go leor tascanna NLP, mar aithint athinsinte, cosúlacht shéimeantach téacs, agus tátal teanga nádúrtha. Bíonn an chuid is mó de na samhlacha néarúla úrscothacha le haghaidh na dtascanna seo ag brath ar leabú focal réamhoilte agus cruthaíonn siad séimeantaic ag leibhéal na habairte ar bhealaí éagsúla; áfach, is beag saothar atá tar éis iarracht a dhéanamh a fhíorú an bhfuil gá le neadú réamhoilte sna tascanna seo. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar cé chomh héifeachtach agus atá léirithe ag leibhéal fofhocail (carachtar agus carachtar n-gram) i samhaltú péire abairtí. Cé go bhfuil a fhios go maith go bhfuil múnlaí fofhocail éifeachtach i dtascanna le hionchur aon abairte, lena n-áirítear samhaltú teanga agus meaisín-aistriúchán, ní dhearnadh staidéar córasach orthu i dtascanna samhaltaithe abairtí ina bhfuil na cosúlachtaí shéimeantacha agus teaghrán idir téacsanna tábhachtach. Léiríonn ár dturgnaimh gur féidir le samhlacha fofhocail gan aon leabú focal réamhoilte torthaí úrscothacha a bhaint amach ar dhá thacar sonraí meán sóisialta agus torthaí iomaíocha ar shonraí nuachta chun athinsint a aithint.', 'hu': 'A mondatpár modellezése kritikus fontosságú számos NLP-feladat esetében, mint például parafrázaizonosítás, szemantikai szöveghasonlóság és természetes nyelvi következtetés. Ezekhez a feladatokhoz a legtöbb korszerűbb neurális modell az előkészített szóbeágyazásra támaszkodik, és különböző módon komponálja a mondatszintű szemantikát; Azonban kevés munka próbálta meg ellenőrizni, hogy valóban szükségünk van-e előképzett beágyazásokra ezekhez a feladatokhoz. Ebben a tanulmányban azt tanulmányozzuk, hogy milyen hatékonyak az alszó szintű (karakter és karakter n-gram) reprezentációk a mondatpár modellezésében. Bár jól ismert, hogy az alszó modellek hatékonyak az egyszerű mondatbeviteli feladatokban, beleértve a nyelvi modellezést és a gépi fordítást, azokat nem tanulmányozták szisztematikusan mondatpár modellezési feladatokban, ahol a szövegek közötti szemantikai és karakterlánc hasonlóságok számítanak. Kísérleteink azt mutatják, hogy előzetes szóbeágyazás nélküli alszómodellek két közösségi média adathalmazon új, korszerű eredményeket érhetnek el, és versenyképes eredményeket érhetnek el a parafrázis azonosítására szolgáló híradatokon.', 'el': 'Η μοντελοποίηση ζευγαριού προτάσεων είναι κρίσιμη για πολλές εργασίες όπως ο προσδιορισμός παραφράσεων, η σημασιολογική ομοιότητα κειμένου και η εξαγωγή συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας. Τα περισσότερα σύγχρονα νευρωνικά μοντέλα για αυτές τις εργασίες βασίζονται στην προκαθορισμένη ενσωμάτωση λέξεων και συνθέτουν σημασιολογία σε επίπεδο προτάσεων με ποικίλους τρόπους. Ωστόσο, ελάχιστες εργασίες έχουν προσπαθήσει να επαληθεύσουν αν χρειαζόμαστε πραγματικά προκαθορισμένες ενσωμάτωση σε αυτές τις εργασίες. Σε αυτή την εργασία, μελετάμε πόσο αποτελεσματικές είναι οι αναπαραστάσεις σε επίπεδο υπολέξεων (χαρακτήρας και γραμμάριο χαρακτήρων) στη μοντελοποίηση ζεύγους προτάσεων. Αν και είναι γνωστό ότι τα μοντέλα υπολέξεων είναι αποτελεσματικά σε εργασίες με ενιαία εισαγωγή προτάσεων, συμπεριλαμβανομένης της γλωσσικής μοντελοποίησης και της μηχανικής μετάφρασης, δεν έχουν μελετηθεί συστηματικά σε εργασίες μοντελοποίησης ζεύγους προτάσεων όπου οι σημασιολογικές και συμβολοσειρές ομοιότητες μεταξύ κειμένων έχουν σημασία. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι τα μοντέλα υπολέξεων χωρίς προκαθορισμένη ενσωμάτωση λέξεων μπορούν να επιτύχουν νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε δύο σύνολα δεδομένων κοινωνικών μέσων και ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε δεδομένα ειδήσεων για τον προσδιορισμό παραφράσεων.', 'ka': 'სტუმენტის მეორე მოდელირება არის კრიტიკური NLP მოქმედებისთვის, როგორც პარაფრეზის ინდიდინტიფიკაცია, სმენტიკური ტექსტულის განსხვავება და ნახვა ენის ინფრენცია. უფრო მეტი სიტყვის ნეიროლური მოდელები ამ საქმებისთვის იყენებენ საკუთარი სიტყვის, რომლებიც ჩაყენებული სიტყვის და გამოყენებული სიმანტიკები განსხვავებული გზით;  მაგრამ, რამდენიმე სამუშაო მუშაობები უნდა გადარწმუნოთ თუ არა ჩვენ ნამდვილად უნდა გადარწმუნდეს ამ სამუშაოში. ამ წიგნაში, ჩვენ ვისწავლით თუ როგორ ეფექტიური სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების (n-გრამის სიტყვების და სიტყვების) რედაქტირება მაგრამ ძალიან უცნობიერია რომ სუბსიტყვის მოდელები ეფექტიურია ერთადერთი სიტყვის შეტყობინებაში, რომელიც სიტყვის მოდელები და მაქსიტყვის შეტყობინებაში, ისინი არ იყო სისტემატიკურად შესწავლილი მაქსიტყ ჩვენი ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ სუფლიო სიტყვების მოდელები, რომლებიც არაფერი წარმოდგენილი სიტყვების გარეშე შეუძლია ახალი სუციალური მედიატური მონაცემების შესაძლებლობა', 'it': "La modellazione delle coppie di frasi è fondamentale per molte attività NLP, come l'identificazione della parafrasi, la somiglianza semantica del testo e l'inferenza del linguaggio naturale. La maggior parte dei modelli neurali all'avanguardia per questi compiti si basano sull'incorporazione di parole pre-addestrate e compongono semantica a livello di frase in vari modi; Tuttavia, pochi lavori hanno tentato di verificare se abbiamo davvero bisogno di incorporazioni pre-addestrate in queste attività. In questo articolo, studiamo come siano efficaci le rappresentazioni a livello di subparola (carattere e carattere n-grammo) nella modellazione di coppie di frasi. Sebbene sia ben noto che i modelli di sottoparola siano efficaci in attività con input di singola frase, tra cui modellazione linguistica e traduzione automatica, non sono stati sistematicamente studiati in attività di modellazione di coppie di frasi in cui le somiglianze semantiche e stringhe tra i testi contano. I nostri esperimenti dimostrano che i modelli di subword senza alcun incorporamento di parole pre-addestrate possono ottenere nuovi risultati all'avanguardia su due set di dati dei social media e risultati competitivi sui dati delle notizie per l'identificazione della parafrasi.", 'lt': 'Daugeliui NLP užduočių, pavyzdžiui, parafrazių identifikavimo, semantinio teksto panašumo ir natūralios kalbos išvados, labai svarbu modeliuoti sakinių poras. Dauguma šiuos uždavinius atliekančių moderniausių nervų modelių priklauso nuo išankstinio mokymo žodžių įterpimo ir įvairiais būdais sudaro sakinių lygio semantiką; however, few works have attempted to verify whether we really need pretrained embeddings in these tasks.  Šiame dokumente mes tiriame, kaip veiksmingi pavyzdiniai pavyzdiniai (simboliai ir simboliai n-gramai) yra modeliuojant sakinius. Nors gerai žinoma, kad paražodžių modeliai veiksmingi atliekant užduotis su vienu sakiniu, įskaitant kalbų modeliavimą ir mašin in į vertimą, jie nebuvo sistemingai tiriami atliekant paražodžių modeliavimo užduotis, kuriose svarbūs semantiniai ir eilutės tekstų panašumai. Mūsų eksperimentai rodo, kad subžodžių modeliai be išankstinio žodžių įtraukimo gali pasiekti naujų pažangiausių rezultatų dviejuose socialinių žiniasklaidos duomenų rinkiniuose ir konkurencingus rezultatus naujienų duomenise parafrazėms identifikuoti.', 'ml': 'പാരാഫ്രസ് തിരിച്ചറിയുന്നതും, സെമാന്റിക്ക് ടെക്സ്കുളില്\u200d ഒരുപോലെയും, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ അപകടത്തിനും പോലെ ഈ ജോലികള്\u200dക്കുള്ള ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d ന്യൂറല്\u200d മാതൃകങ്ങളുടെ അവസ്ഥ വ്യത്യസ്തമായ രീതിയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. വാക്ക്-നില സെമാന്റ എന്നാലും, കുറച്ച് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരിശോധിച്ചിട്ടുണ്ട്, നമുക്ക് ഈ ജോലികളില്\u200d അഭിപ്രായമുണ്ടോ എന്ന് നോക്കാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നത് വാക്കില്\u200d രണ്ടു പേര്\u200d മോഡലിങ്ങിലാണെന്നാണ്. ഒരു വാക്കിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ടില്\u200d സബ്വോര്\u200dഡ് മോഡലുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, ഭാഷ മോഡലിങ്ങും യന്ത്ര പരിഭാഷകളും ഉള്ള ജോലികളിലും, പദാവലികള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ഒരു വാക്കുമില്ലാത്ത സബ്വോര്\u200dഡ് മോഡലുകള്\u200dക്ക് രണ്ട് സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ ഡാറ്റാസറ', 'kk': 'Сөздік екі модель NLP тапсырмаларының көпшілігі, мысалы парафраз идентификациясы, семантикалық мәтіннің ұқсастығы және табиғлық тілдерінің көпшілігі. Бұл тапсырмалардың көпшілігі өзгертілген сөздерді ендіру және сөз деңгейіндегі семантикаларды түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі жасау үшін тұрады. Бірақ бұл тапсырмаларда біздің құрамызды ендіру керектігін тексеру үшін бірнеше жұмыс істеді. Бұл қағазда, біз субсөздің деңгейі (n- грамм таңбалар мен таңбалар) қанша эффективті үлгілеу үшін зерттейміз. Бірақ субсөздер үлгілері бір сөзді келтірілген тапсырмаларда әсер ететінді, тіл моделі және машинаның аудармасында, олар мәтін арасындағы семантикалық және жолдардың ұқсас істеу тапсырмаларда жүйелік түрде оқылмайды. Біздің тәжірибеміздің ішкі сөздердің үлгілері кез келген сөздердің ендіру үшін екі социалдық медиа деректерінің жаңа күйінің нәтижесін жеткізе алады және парафраз идентификациясының жаңа дер', 'mn': 'Жишээлбэл хоёр үгийн модель нь олон NLP даалгавруудын тулд чухал, жишээлбэл хэлбэрийн тодорхойлолт, semantic textual similarity, байгалийн хэл халдвар юм. Ихэнх урлагийн мэдрэлийн загварууд эдгээр ажлын төлөвлөгөөний түвшинд хэлбэртэй үг бий болгож, хэлбэрийн түвшинд хэлбэртэй семантик бий болгож байдаг. Гэхдээ хэд хэдэн ажиллагаа бидэнд эдгээр ажиллагаанд хэрэгтэй эсэхийг шалгахыг хичээсэн. Энэ цаасан дээр бид ямар үр дүнтэй суб-үг түвшинд (харьцаа, n-грамм харьцаа) үзүүлэлтийг судалж байна. Хэдийгээр суб-үг загварууд нэг өгүүлбэр орлуулагдсан ажил дээр үр дүнтэй, хэл загвар болон машин орлуулагдсан ажиллагаанд ажиллагааг сайн мэдэж байгаа ч, тэдгээрийг текст материал хоорондын семантик болон стринг ижил хэмжээсүүд дээр систематик хэлб Бидний туршилтууд ямар ч хэлсэн үг биш суурь үг загварууд нь хоёр нийгмийн мэдээллийн өгөгдлийн сангийн шинэ нөлөө гаргаж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Modelling av tekstpar er kritisk for mange NLP- oppgåver, som parafrase- identifikasjon, semantisk tekstulikhet og naturspråk- infeksjon. Dei fleste nøyrale modeller for kunsten for desse oppgåvene er tilhøyrande på innbygging av ord og samla setningsnivå semantikk på varierte måtar. men få arbeidar har prøvd å kontrollere om vi verkeleg treng innbygging i desse oppgåvene. I denne papiret studerer vi kor effektiv underordnivå (teikn og teikn n-gram) representasjonar er i setningsplasser. Selv om det er godt kjent at underordmodeller er effektiv i oppgåver med enkelt setningar, inkludert språk modellering og maskinsomsetjing, har dei ikkje systematisk studierte i setningsplasser som modeller oppgåver der semantiske og strenglikningane mellom tekstmatter. Eksperimentane våre viser at underordmodeller utan nokon følgjande ordinnbygging kan oppnå nye resultat av kunsten på to sosiale mediadatasett og konkurentiv resultat på nyhetsdata for parafrase-identifikasjon.', 'mt': 'L-immudellar tal-pari tas-sentenzi huwa kritiku għal ħafna kompiti NLP, bħall-identifikazzjoni tal-parafrażi, similarità semantika testwali, u inferenza naturali fil-lingwa. Il-biċċa l-kbira tal-mudelli newrali l-aktar avvanzati għal dawn il-kompiti jiddependu fuq l-inkorporazzjoni ta’ kliem imħarreġ minn qabel u jikkostitwixxu semantika fil-livell tas-sentenza b’modi varji; however, few works have attempted to verify whether we really need pretrained embeddings in these tasks.  F’dan id-dokument, nistudjaw kemm ir-rappreżentazzjonijiet effettivi tal-livell ta’ sottokliem (karattru u karattru n-gramma) huma fil-mudell ta’ pari ta’ sentenzi. Għalkemm huwa magħruf sew li l-mudelli ta’ subkliem huma effettivi f’kompiti b’input ta’ sentenza waħda, inkluż mudelli tal-lingwa u traduzzjoni bil-magna, ma ġewx studjati sistematikament f’kompiti ta’ mudelli ta’ pari ta’ sentenzi fejn huma importanti similaritajiet semantiċi u ta’ strings bejn it-testi. Our experiments show that subword models without any pretrained word embedding can achieve new state-of-the-art results on two social media datasets and competitive results on news data for paraphrase identification.', 'pl': 'Modelowanie pary zdań ma kluczowe znaczenie dla wielu zadań NLP, takich jak identyfikacja parafraz, semantyczne podobieństwo tekstowe i wnioskowanie języka naturalnego. Większość najnowocześniejszych modeli neuronowych do tych zadań opiera się na wstępnie przeszkolonym osadzeniu słów i komponuje semantykę na poziomie zdań na różne sposoby; Jednak niewiele prac próbowało zweryfikować, czy naprawdę potrzebujemy wstępnie przeszkolonych osadzeń w tych zadaniach. W niniejszym artykule badamy, jak efektywne są reprezentacje na poziomie podsłów (znak i znak n-gram) w modelowaniu par zdań. Chociaż dobrze wiadomo, że modele podsłów są skuteczne w zadaniach z wejściem pojedynczych zdań, w tym modelowanie językowe i tłumaczenie maszynowe, nie zostały one systematycznie badane w zadaniach modelowania par zdań, w których istotne są podobieństwa semantyczne i łańcuchowe między tekstami. Nasze eksperymenty pokazują, że modele podsłów bez wstępnie przeszkolonego osadzania słów mogą osiągnąć nowe najnowocześniejsze wyniki na dwóch zbiorach danych mediów społecznościowych oraz konkurencyjne wyniki na danych wiadomościowych w celu identyfikacji parafraz.', 'ms': 'Modelan pasangan perkataan adalah kritikal untuk banyak tugas NLP, seperti pengenalan parafrasa, persamaan tekstual semantik, dan kesimpulan bahasa alami. Kebanyakan model saraf state-of-the-art untuk tugas-tugas ini bergantung pada penyembedding perkataan terlebih dahulu dan komponen semantik-tahap kalimat dalam cara berbeza; bagaimanapun, beberapa pekerjaan telah cuba untuk mengesahkan sama ada kita benar-benar memerlukan penerbangan terlatih di dalam tugas ini. Dalam kertas ini, kami mempelajari seberapa efektif perwakilan subkata (aksara dan aksara n-gram) dalam pemodelan pasangan kalimat. Walaupun ia diketahui bahawa model subkata adalah berkesan dalam tugas dengan input kalimat tunggal, termasuk pemodelan bahasa dan terjemahan mesin, mereka belum secara sistematik belajar dalam tugas pemodelan pasangan kalimat dimana persamaan semantik dan rentetan antara teks bermakna. Our experiments show that subword models without any pretrained word embedding can achieve new state-of-the-art results on two social media datasets and competitive results on news data for paraphrase identification.', 'ro': 'Modelarea perechilor de propoziții este esențială pentru multe activități PNL, cum ar fi identificarea parafrazei, similitudinea textuală semantică și inferența limbajului natural. Majoritatea modelelor neurale de ultimă generaţie pentru aceste sarcini se bazează pe încorporarea prealabilă a cuvintelor şi compun semantica la nivel de frază în moduri variate; Cu toate acestea, puține lucrări au încercat să verifice dacă avem nevoie de încorporări pre-instruite în aceste sarcini. În această lucrare, studiem cât de eficiente sunt reprezentările la nivel de subcuvânt (caractere și caractere n-gram) în modelarea perechilor de propoziții. Deși este bine cunoscut faptul că modelele de subcuvinte sunt eficiente în sarcini cu introducerea unei singure propoziții, inclusiv modelarea limbii și traducerea automată, acestea nu au fost studiate sistematic în sarcini de modelare a perechilor de propoziții în care similitudinile semantice și șiruri dintre texte contează. Experimentele noastre arată că modelele de subcuvinte fără nici o încorporare prealabilă de cuvinte pot obține noi rezultate de ultimă oră pe două seturi de date social media și rezultate competitive pe datele de știri pentru identificarea parafrazei.', 'si': 'Sentence Pair Modelling is vital for a lot of NLP Jobs, e.g. paraPhrase ID, semantic texture comparity, and the Native language Infrence. ගොඩක් ස්ථානයක්-අංත්\u200dරිය න්\u200dයූරාල් මොඩේල්ස් මෙම වැඩකට වෙනස් විදියට විශේෂයෙන් ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් වචනය සම්බන නමුත්, වැඩ කිහිපයක් අපිට ඇත්තටම මේ වැඩේ ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් එක්ක ඇත්තටම ඕනේ කියලා බලන්න උත්සාහ කළා. මේ පැත්තේ, අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොච්චර ප්\u200dරශ්නය සබ්වර්ඩ් ස්තූතිය (අක්ෂර n-ග්\u200dරාම්) ප්\u200dරශ්නයක් වචනය නමුත් ඒක හොඳටම දන්නවා සබ්වර්ඩ් මොඩල් එක්ක වාක්ය ඇතුලත් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, භාෂා මොඩලින් සහ මැෂින් පරිවර්තනය තියෙනවා, ඔවුන් වා අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ්\u200dයමාධ', 'sr': 'Modeliranje par rečenica je kritično za mnoge NLP zadatke, poput identifikacije parafraze, semantičke tekstualne sličnosti i prirodne jezičke infekcije. Većina umjetničkih neuralnih modela za te zadatke oslanja se na pretrenirane riječi uključujući i sastavljajući semantike na razini rečenica na raznim načinama; Međutim, nekoliko poslova su pokušali da proverimo da li nam zaista trebaju pretkinuto uključenje u ove zadatke. U ovom papiru proučavamo kako su efikasne predstave podriječi (karakter i karakter n-gram) u modelima par rečenica. Iako je dobro poznato da su modeli podrijeèi efikasni u zadatkima sa jednom ulogom rečenice, ukljuèujuæi i prevod jezika i mašine, nisu sistematski proučeni u modelima zadataka za pare rečenica u kojima su semantične i string sličnosti izmeðu materije teksta. Naši eksperimenti pokazuju da podriječni modeli bez ikakve pretrenirane riječi uključene mogu postići nove rezultate umjetnosti na dva seta podataka društvenih medija i konkurentne rezultate na podacima novosti za identifikaciju parafraze.', 'sv': 'Modeling av meningspar är avgörande för många NLP-uppgifter, till exempel parafrasidentifiering, semantisk textlikhet och naturlig språkslutsats. De flesta state-of-the-art neurala modeller för dessa uppgifter förlitar sig på förklädd ordbäddning och komponerar meningsnivåsemantik på olika sätt; Men få arbeten har försökt verifiera om vi verkligen behöver förkränade inbäddningar i dessa uppgifter. I denna uppsats studerar vi hur effektiva underordsnivårepresentationer (tecken och tecken n-gram) är i meningsparmodellering. Även om det är välkänt att underordsmodeller är effektiva i uppgifter med enstaka meningsinmatning, inklusive språkmodellering och maskinöversättning, har de inte studerats systematiskt i meningsparmodelleringsuppgifter där semantiska och strängslikheter mellan texter spelar roll. Våra experiment visar att underordsmodeller utan förkränad ordinbäddning kan uppnå nya toppmoderna resultat på två sociala mediedataset och konkurrenskraftiga resultat på nyhetsdata för parafrasidentifiering.', 'so': 'Shaqooyin badan oo NLP ah waxaa muhiim u ah tusaale ahaan aqoonsiga fasaxa, isku mid ah qoraalka semantika iyo cudurka afka dabiicadda ah. Shaqooyinkaas waxaa lagu aaminsan karaa qaab kala duduwan oo ku qoran qoraalka qoyska ee farshaxanka ah Si kastaba ha ahaatee, shaqo yar ayaa isku dayay in ay xaqiijiyaan in aan dhab ahaan u baahan nahay in aan shaqooyinkaas ku soo bandhigayo. Qoraalkan waxaynu ku baranaynaa sida ay noocyo saameyn u yihiin heerka hoose-word (xaraf iyo xaraf n-gram). In kastoo ay si fiican u ogaan tahay in qaababka hoose-word ay u shaqeeyaan shaqaalaha lagu sameeyo qoraal kaliya ah, kuwaas oo ah tusaale-qoraalka luuqadda iyo tarjumaadda machine, lagama baran karo shaqooyin tusaale ahaan labada nooc oo xabsi ah meesha ay qoraalka u dhexeeyaan isku mid ah. Our experiments show that subword models without any pretrained word embedding can achieve new state-of-the-art results on two social media datasets and competitive results on news data for paraphrase identification.', 'ta': 'வாக்கியம் ஜோடி மாதிரிப்பு பல NLP பணிகளுக்கு முக்கியமானது, அளபுரு அடையாளம், பாதிரி உரை ஒத்தம், இயற்கை மொழி பாதிப்பு இந்த பணிகளுக்கான பெரும்பாலான கலை நிலைமையில் புதிய மாதிரிகள் வாக்கியம் உடைய வார்த்தை பொருத்தி வாக்கு - மட்டத்தின் பாத ஆனால், சில வேலைகள் நாம் உண்மையில் இந்த வேலைகளில் முன்னேற்றப்பட்ட பொருள்களை சரிபார்க்க முயற்சித்துள்ளோ இந்த காகிதத்தில், நாம் வாக்கியம் ஜோடி மாதிரியில் எவ்வாறு செயல்படுத்தும் உச்சொல்- நிலை மொழி மாற்றுதல் மற்றும் இயந்திரம் மொழிமாற்றுதல் உள்ளீடுகள் உள்ளீடுகளுடன் துணை வார்த்தையின் மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்படும் என்பது நன்றாக தெரியும் என்றாலும், உரைகளுக எங்கள் சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எந்த வார்த்தை குறிப்பிடாமலும் வார்த்தை உள்ளிடுதல் இல்லாமல் துணை மாதிரிகள் இரண்டு சமூக ஊடக தரவுத்தளத்தில் ப', 'mk': 'Моделирањето на парови на реченици е критично за многу NLP задачи, како што се идентификацијата на парафразите, семантичната текстуална сличност и природната инференција на јазикот. Повеќето најсовремени нервни модели за овие задачи зависат од претренирано вградување на зборови и композирање семантика на ниво на реченици на различни начини; сепак, неколку дела се обидоа да верификуваат дали навистина ни треба претренирано вложување во овие задачи. Во овој документ, студираме колку ефикасни претставувања на нивото на подзборови (знак и знак n-грам) се во моделирање на пар реченици. Though it is well-known that subword models are effective in tasks with single sentence input, including language modeling and machine translation, they have not been systematically studied in sentence pair modeling tasks where the semantic and string similarities between texts matter.  Нашите експерименти покажуваат дека моделите на подзборови без предобучено вградување на зборови можат да постигнат нови најсовремени резултати на двата социјални медиумски податоци и конкурентни резултати на податоците на вестите за идентификација на парафразата', 'ur': 'Sentence pair modeling is critical for many NLP tasks, such as paraphrase identification, semantic textual similarity, and natural language inference. ان کاموں کے لئے اکثر موقعیت کی نئورل موڈل مختلف طریقے پر اعتماد رکھتے ہیں اور جماعت سطح کے سیمانٹیکوں کو مختلف طریقے سے جوڑتے ہیں۔ لیکن تھوڑے کام ان کاموں کی تصدیق کرنے کی کوشش کررہے ہیں کہ کیا ہمیں ان کاموں میں پرٹرین ڈینگ کی ضرورت ہے۔ ہم اس کاغذ میں پڑھتے ہیں کہ کس طرح عمدہ سوبرویڈ سطح (کریٹر اور کریٹر n-گرم) نمونات جماعت دو نمونڈ میں ہیں۔ اگرچہ اسے خوب معلوم ہے کہ سوبرویڈ موڈل ایک جماعت کے ساتھ مطابق ہیں، زبان موڈلینگ اور ماشین ترجمہ کے ساتھ، ان کی سیستماتیک جوڑی موڈلینگ کاموں میں پڑھی جاتی ہے جہاں سمانتیک اور سیٹرینگ مسائل کے درمیان مطابق ہے. ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ سوبرویڈ موڈل کے بغیر کسی ایسی بات کی ابڈینگ کے نتائج کو دو سوسیل میڈیا ڈیٹ سٹ پر پہنچا سکتے ہیں اور پارافریز شناسایی کے لئے نیویڈیٹ ڈیٹ کے نتائج پر مسابقات نتائج پہنچا سک', 'uz': "Name Ushbu vazifalar uchun ko'pchilik maqsadi neyrolik modellari o'zgartirilgan so'zni ajratish va maxfiy darajadagi semantika boshqa usullarda qoʻshish mumkin; Lekin, bir nechta ishlar shu vazifalarda biz haqiqiqatgina ishlab chiqarishga harakat qiladi. Bu hujjatda biz bir so'zning ikki tomonidan foydalanishni o'rganamiz. Agar u yaxshi bilmagan bo'lsa, bitta so'zlar modellari bir so'zlar input bilan ishlarda ishlaydi, tillar modelli va mashinani tarjima qilishda, ular matnlar orasidagi semantik va satr orasidagi bir xil vazifalarda tizimda o'rganilmaydi. Bizning tajribalarimizni ko'rsatadi, hech qanday tasavvur qilmagan so'zlar yordamida yangi shaxsiy holatni topishi mumkin, ikkita jamiyat media maʼlumotlarida qiziqarli natijalarini bajarishi mumkin, va paraphras identification uchun qidirish natijalari haqida rivojlanadi.", 'vi': 'Chế độ người mẫu câu là rất quan trọng với nhiều công việc Njala, như việc nhận diện giải pháp, nét chữ giống văn bản, và ngụ ý ngôn ngữ tự nhiên. Hầu hết các mô hình thần kinh tối tân cho các công việc này dựa trên ngữ pháp hình trước khi chụp và cấu thành ngữ văn bản. Tuy nhiên, có rất ít tác phẩm đã thử xác định xem chúng ta thực sự cần sự nhúng vào những nhiệm vụ này. In this paper, we study how effectively subword-level (character and character n n-gram) representings are in mast pair modelling. Mặc dù ai cũng biết rằng các mô hình chữ con có hiệu quả trong các công việc được nhập một câu, bao gồm cả thiết kế ngôn ngữ và dịch chuyển máy, nhưng chúng chưa được nghiên cứu một cách thường xuyên trong các công việc tạo mẫu câu mà các văn bản có liên quan đến ngữ pháp và chuỗi tương đồng. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy các mô hình chữ con mà không cần ghép từ, có thể đạt được kết quả hiện đại mới trên hai bộ dữ liệu truyền thông xã hội và kết quả cạnh tranh trên dữ liệu tin để xác định hình ảnh.', 'nl': 'Het modelleren van zinnenparen is cruciaal voor veel NLP-taken, zoals parafrase-identificatie, semantische tekstuele gelijkenis en natuurlijke taalinferentie. De meeste state-of-the-art neurale modellen voor deze taken zijn gebaseerd op vooraf getrainde woordinbedding en componeren semantiek op zinsniveau op verschillende manieren; Echter, weinig werken hebben geprobeerd te verifiëren of we echt vooraf getrainde embeddings nodig hebben in deze taken. In dit artikel bestuderen we hoe effectief subwoord-niveau (teken en teken n-gram) representaties zijn in zinsparen modellering. Hoewel het algemeen bekend is dat subwoordmodellen effectief zijn in taken met enkele zinnen, waaronder taalmodellering en machinevertaling, zijn ze niet systematisch bestudeerd in zinnenpaar modelleringstaken waarbij de semantische en string overeenkomsten tussen teksten belangrijk zijn. Onze experimenten tonen aan dat subwoordmodellen zonder vooraf getrainde woordinbedding nieuwe state-of-the-art resultaten kunnen bereiken op twee sociale media datasets en concurrerende resultaten op nieuwsgegevens voor parafrase identificatie.', 'bg': 'Моделирането на двойката изречения е от решаващо значение за много задачи като идентификация на парафрази, семантична текстова сходство и извод на естествен език. Повечето най-съвременни невронни модели за тези задачи разчитат на предварително тренирано вграждане на думи и съставят семантика на ниво изречение по различни начини; Въпреки това, малко работи са се опитвали да проверят дали наистина се нуждаем от предварително тренирани вграждания в тези задачи. В тази статия изследваме ефективността на представянето на поддума (знак и знак н-грам) при моделирането на двойки изречения. Въпреки че е добре известно, че моделите на поддуми са ефективни при задачи с въвеждане на едно изречение, включително езиково моделиране и машинен превод, те не са систематично изучавани при задачи за моделиране на двойки изречения, където семантичните и низовите сходства между текстовете имат значение. Нашите експерименти показват, че моделите на поддуми без предварително тренирано вграждане на думи могат да постигнат нови най-съвременни резултати в два набора от данни в социалните медии и конкурентни резултати в новините за идентификация на парафрази.', 'da': 'Modeling af sætningspar er afgørende for mange NLP-opgaver, såsom parafraseidentifikation, semantisk tekstlighed og naturlig sprogkonklusion. De fleste state-of-the-art neurale modeller til disse opgaver er afhængige af forudtrænet ordindlejring og komponere semantik på sætningsniveau på forskellige måder; Men få værker har forsøgt at kontrollere, om vi virkelig har brug for foruddannede indlejringer i disse opgaver. I denne artikel undersøger vi, hvordan effektive underordsniveau (tegn og tegn n-gram) repræsentationer er i sætningsparmodellering. Selvom det er velkendt, at underordsmodeller er effektive i opgaver med enkelt sætning input, herunder sprogmodellering og maskinoversættelse, er de ikke blevet systematisk undersøgt i sætningsparmodelleringsopgaver, hvor semantiske og streng ligheder mellem tekster betyder noget. Vores eksperimenter viser, at underordsmodeller uden nogen forudtrænet ordindlejring kan opnå nye state-of-the-art resultater på to sociale medier datasæt og konkurrencedygtige resultater på nyhedsdata til parafraseidentifikation.', 'hr': 'Modeliranje par kazna kritično je za mnoge NLP zadatke, poput identifikacije parafraze, semantičke tekstualne sličnosti i infekcije prirodnog jezika. Većina umjetničkih neuralnih modela za te zadatke oslanjaju se na pretkišne riječi uključujući i sastavljaju semantike na razini rečenica na različitim načinama; međutim, nekoliko radova su pokušali provjeriti da li nam je zaista potrebno uključeno ugrađenje u ove zadatke. U ovom papiru proučavamo kako su učinkovite predstave podriječi (karakter i karakter n-gram) u modelima par rečenica. Iako je dobro poznato da su podriječni modeli učinkoviti u zadatkima s jednom ulogom rečenice, uključujući jezičku modelizaciju i prevod strojeva, nisu sistematično ispitivani u zadatkima modelizacije par rečenica u kojima se semantička i string sličnosti između tekstova materijala. Naši eksperimenti pokazuju da podriječni modeli bez ikakve pretrenirane riječi uključene mogu postići nove rezultate umjetnosti na dva seta podataka društvenih medija i konkurentne rezultate na podacima novosti za identifikaciju parafraze.', 'de': 'Die Modellierung von Satzpaaren ist für viele NLP-Aufgaben von entscheidender Bedeutung, wie Paraphrasen-Identifikation, semantische Textähnlichkeit und natürliche Sprachinferenz. Die meisten modernen neuronalen Modelle für diese Aufgaben basieren auf vortrainierter Worteinbettung und komponieren Semantik auf Satzebene auf unterschiedliche Weise; Allerdings haben nur wenige Arbeiten versucht zu verifizieren, ob wir wirklich vortrainierte Einbettungen in diese Aufgaben benötigen. In diesem Beitrag untersuchen wir, wie effektiv Repräsentationen auf Subwortebene (Zeichen und Zeichen n-Gramm) in der Satzpaarmodellierung sind. Obwohl bekannt ist, dass Subword-Modelle in Aufgaben mit Einzelsatzangaben effektiv sind, einschließlich Sprachmodellierung und maschinelle Übersetzung, wurden sie nicht systematisch in Satzpaare-Modellierungsaufgaben untersucht, bei denen die semantischen und string-Ähnlichkeiten zwischen Texten wichtig sind. Unsere Experimente zeigen, dass Subword-Modelle ohne vortrainierte Worteinbettung neue State-of-the-Art-Ergebnisse auf zwei Social-Media-Datensätzen und wettbewerbsfähige Ergebnisse auf Nachrichtendaten zur Paraphrasen-Identifikation erzielen können.', 'id': 'Modeling pasangan hukuman adalah kritis untuk banyak tugas NLP, seperti identifikasi parafrasa, persamaan tekstual semantis, dan kesimpulan bahasa alami. Kebanyakan model saraf terbaik untuk tugas-tugas ini bergantung pada pembangunan kata-kata yang dilatih dan menggambarkan semantik tingkat kalimat dalam berbagai cara; however, few works have attempted to verify whether we really need pretrained embeddings in these tasks.  Dalam kertas ini, kami mempelajari seberapa efektif persembahan subword-level (karakter dan karakter n-gram) dalam model pasangan kalimat. Meskipun sudah dikenal bahwa model subword efektif dalam tugas dengan masukan kalimat tunggal, termasuk model bahasa dan terjemahan mesin, mereka belum secara sistematis dipelajari dalam tugas model pasangan kalimat dimana perbedaan semantis dan string antara teks penting. Eksperimen kami menunjukkan bahwa model subword tanpa pembangunan kata yang dilatih sebelumnya dapat mencapai hasil terbaru pada dua set data media sosial dan hasil kompetitif pada data berita untuk identifikasi parafrasa.', 'sw': 'Mpango wa adhabu mbili wa kifungu ni muhimu kwa kazi nyingi za NLP, kama vile utambulisho wa maneno, usawa wa kimapenzi na lugha ya asili. Mifano mengi ya kisasa kwa kazi hizi yanategemea maneno yanayotengenezwa na kutengeneza mifano ya kiwango cha hukumu kwa namna tofauti; Hata hivyo, kazi chache zimejaribu kuthibitisha kama tunahitaji kutengenezwa katika kazi hizi. Katika karatasi hii, tunasoma jinsi uwakilishi wa kiwango cha chini cha maneno (wahusika na tabia na n-gram) wanavyowekwa katika mtindo wa adhabu mbili. Ingawa inafahamika vizuri kwamba mifano ya maneno ya upinzani yanakuwa na ufanisi katika kazi zenye maandishi ya sentensi moja, ikiwa ni pamoja na mifano ya lugha na tafsiri ya mashine, bado hawajasomwa kwa mfumo katika kazi za mifano miwili ya kifungu ambapo mifano na mfumo unaofanana kati ya maandishi yanayohusiana. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mifano ya maneno ya upinzani bila maneno yoyote yanayochapishwa yanaweza kupata matokeo mapya ya hali ya sanaa kwenye seti mbili za mitandao ya kijamii na matokeo ya ushindani kuhusu taarifa za habari kwa ajili ya kutambua upinzani.', 'ko': '문장은 모델링에 있어 많은 NLP 임무에 매우 중요하다. 예를 들어 해석 식별, 의미-텍스트 유사성과 자연 언어 추리 등이다.이러한 임무에 사용되는 가장 선진적인 신경모델은 미리 훈련된 단어에 의존하고 서로 다른 방식으로 문장급 의미를 구성한다.그러나 우리가 이 임무에 삽입할 필요가 있는지 확인하려는 작업은 드물다.본고에서 우리는 문장이 모델링에 있어 서브단어급(문자와 문자 n-gram)을 어떻게 효과적으로 나타낼 수 있는지 연구했다.모두가 알다시피 자어 모형은 한 문장 입력 임무에서 효과적이다. 언어 모형과 기계 번역을 포함하지만 문장이 모형에 대한 임무에서 체계적인 연구를 받지 못했다. 왜냐하면 문장이 모형에 대한 임무에서 텍스트 간의 의미와 문자열의 유사성이 매우 중요하기 때문이다.우리의 실험에 의하면 두 개의 소셜 미디어 데이터 집합에서 새로운 최신 결과를 얻을 수 있고 뉴스 데이터에서 의미 식별에 사용되는 경쟁 결과를 얻을 수 있는 사전 훈련 단어가 없는 하위 단어 모델이 없다.', 'fa': 'نمونه\u200cسازی جفت جمله برای بسیاری از کارهای NLP مهم است، مثل شناسایی پارافریز، شبیه\u200cسازی متن سنتی و آلودگی زبان طبیعی. بیشترین مدل\u200cهای عصبی هنری برای این کار بر کلمه\u200cهای مختلف تغییر داده شده و از طریق مختلف جمله\u200cهای سطح جمله\u200cی جمله\u200cها استفاده می\u200cکنند. با این حال، چند کار سعی کردند تا ثابت کنند که آیا ما واقعا نیاز داریم که در این وظیفه\u200cها وارد بشیم یا نه. در این کاغذ، ما مطالعه می\u200cکنیم که چقدر نمایش\u200cهای زیر کلمه\u200cهای تاثیر (karakter و character n-gram) در نمایش دو جمله است. اگرچه دانسته شده است که مدل زیر کلمه\u200cها در وظیفه\u200cهایی با ورودی مجموعه\u200cای موثر هستند که شامل ترجمه\u200cهای زبان و ماشین\u200cها هستند، آنها در وظیفه\u200cهای مدل\u200cسازی جفت جمله\u200cها سیستم\u200cپذیرفته نشده\u200cاند که شبیه\u200cهای semantic و string بین ماده\u200cهای متن است آزمایشات ما نشان می دهند که مدلهای زیر کلمه بدون هیچ کلمه تحریک\u200cشده\u200cای می\u200cتوانند نتیجه\u200cهای جدید هنری را در دو مجموعه داده\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی و نتیجه\u200cهای رقابتی در داده\u200cهای خبری برای شناسایی پاراژه\u200cای برسد.', 'sq': 'Modelimi i çifteve të dënimeve është kritik për shumë detyra NLP, të tilla si identifikimi i parafrazave, ngjashmëria tekstuale semantike dhe përfundimi natyror i gjuhës. Most state-of-the-art neural models for these tasks rely on pretrained word embedding and compose sentence-level semantics in varied ways;  megjithatë, pak punë kanë përpjekur të verifikojnë nëse na duhen vërtet përfshirje të paratrajnuara në këto detyra. Në këtë letër, studiojmë se sa efektive janë përfaqësimet e nivelit të n ënfjalëve (karakteri dhe karakteri n-gram) në modelimin e çifteve të fjalëve. Megjithëse është e njohur mirë se modelet e nënfjalëve janë efektive në detyrat me hyrje të fjalës së vetme, duke përfshirë modelimin e gjuhës dhe përkthimin e makinave, ato nuk janë studiuar sistematikisht në detyrat e modelimit të çifteve të fjalëve ku ngjashmëritë semantike dhe të rreshtave midis teksteve kanë rëndësi. Eksperimentet tona tregojnë se modelet e nënfjalëve pa ndonjë përfshirje fjalësh të paramësuara mund të arrijnë rezultate të reja më të larta në dy grupe të dhënash të medias sociale dhe rezultate konkurruese në të dhënat e lajmeve për identifikimin e parafrazës.', 'am': 'የሥርዓት ሁለት ዓይነት ምሳሌ በብዙ NLP ስርዓቶች ላይ የሚያስፈልግ ነው፤ እንደምሳሌ የፊደል ግንኙነት፣ የsemantic ጽሑፍ ብጤት እና የፍጥረት ቋንቋ ውጤት ነው፡፡ ለዚህ ስርዓቶች ብዙዎቹ የፀሐይ አካባቢ ዓይነቶች በተለየ መልዕክቶች በተለየ የፍርድ-ደረጃ semantics በመስጠት ላይ ይታመናሉ፤ ነገር ግን ጥቂቶች ሥራዎች በዚህ ስራ ውስጥ መግለጫ ማረጋገጥን ይፈልጋሉ፡፡ በዚህ ካላት፣ የጥያቄ ቃላት (የ-ፊደል እና የ-ግራም) መልዕክቶች በቁጥጥር ሁለት ምሳሌ እንዴት እንደሆኑ እናስተምራለን፡፡ በቋንቋ ምሳሌ እና machine ትርጉም እና ደብዳቤ በሥርዓት እና የመስመር ማህበረሰብ ውስጥ ደብዳቤ ምሳሌዎች በሥርዓት የሚታወቀው ቢሆንም፣ በጽሑፎች መካከል ምሳሌ እና መስመር የሚመስል ሥርዓት በሥርዓት ሁለት ምሳሌ ስርዓቶች አይተማርጉም፡፡ ፈተናዎቻችን አዲስ የንግግር ግንኙነት ሳይኖር አዲስ የጥናት ውጤቶች በሁለቱ ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን እና በጉዳይ የዜና ዳታዎችን ለማግኘት የሚችል ፍሬዎችን እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Կարծիքների զույգ մոդելը կարևոր է շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար, ինչպիսիք են պարաֆրեզի հայտնաբերումը, սեմանտիկ տեքստային նմանությունը և բնական լեզվի եզրակացությունը: Այս խնդիրների համար ամենաբարձր նյարդային մոդելների մեծամասնությունը կախված է նախօրինակ բառերի ներառման վրա և տարբեր ձևերով կազմում է նախադասության մակարդակի սեմանտիկա: այնուամենայնիվ, քիչ աշխատանքներ են փորձել ստուգել, թե արդյոք մենք իրականում պետք է նախապատրաստված ներգրավումներ այս խնդիրների մեջ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե որքան արդյունավետ են ենթաբառերի մակարդակը (հիերոգլիֆ և հիերոգլիֆ n-գրամ) ներկայացումները նախադասությունների զույգ մոդելավորման մեջ: Չնայած լավ հայտնի է, որ ենթաբառերի մոդելները արդյունավետ են մեկ նախադասության ներմուծման խնդիրներում, ներառյալ լեզվի մոդելը և մեքենային թարգմանումը, դրանք սիստեմատիկ չեն ուսումնասիրել նախադասությունների զույգ մոդելների խնդիրներում, որտեղ տեքստների Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ենթաբառերի մոդելները առանց որևէ նախապատրաստված բառի ներգրավման կարող են հասնել նոր վերջին արդյունքներ երկու սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների վրա և մրցակցության արդյունքներ նորությունների տվյալների վրա, որոնք', 'af': 'Sentence paar modellering is kritiese vir baie NLP-opdragte, soos parafrase identifiseering, semantiese tektuele gelykenis en natuurlike taal inferensie. Die meeste state-of-the-art neurale modele vir hierdie opdragte vertrou op die pretreënde woord ingesluit en stel sentence-vlak semantieke op verskillende maniere; maar sommige werke het geprobeer om te bevestig of ons regtig behoort voorreine inbettings in hierdie werke. In hierdie papier, ondersoek ons hoe effektief subwoord vlak (karakter en karakter n- gram) voorstellings is in sin paar modeling. Alhoewel dit goed bekend is dat subwoord modelles effektief is in opdragte met enkele setinge invoer, insluitend taal modellering en masjien vertaling, het hulle nie systematiese in setinge paar modellering opdragte onderwerp waar die semantiese en string gelykenisse tussen teks saak nie. Ons eksperimente wys dat subwoord modele sonder enige voorrekende woord inbêding kan nuwe staat-van-kunste resultate op twee sosiale media datastelle en mededingsresultate op nuusdata vir parafrase identifikasie bereik.', 'tr': 'Sözler çift modelleri NLP täzelikleriniň köpüsi üçin wajyp däldir, sebäpli metin meňzeşlikleri we tebigli dilleriň azalyşygy ýaly. Bu görevler üçin iň köp durum-sanat näral modelleri ön zamanlanan sözleriň içine girişinde we sözleriň derejesi semantiklerine çeşitli ýolça ýazmakda ynanýarlar; Çünkü biz bu görevlerde birnäçe işe yaratmak gerekdigini kontrol etmek üçin synanyşýarlar. Bu kagyzda biz subsöz derejesi n ähili täsirli surat düzümlerni (karakter we n-gram karakter) sözleriň çift modellerinde okaýarys. Sub-söz nusgalary ýeke sözlem girişi bilen täsirli täsirlerde, diller modellendirmek we maşynyň terjimeleri bilen meýilleşdirýän täsirlerde, sözlem çift modellendirmek üçin sistematik ýagdaýda öwrenmediler. Şol ýerde semantik we string meýilleşdirýän täsirlerde. Biziň deneylerimiz sübsöz modelleriniň hiç hili döwürlenen söz integrasyzlyksyz täze möhüm modalarynyň iki sosyal medýä datasynyň düzümlerini ýetip biler we paýlaşyk maglumatyň bardygyny görüp biler.', 'az': 'Söz çift modelləri NLP işlərinin çoxluğu üçün kritik, parafraz tanıması, semantik textual similarity və təbiətli dil infeksiyonu kimi. Bu işlərin əksəriyyəti şəkli nöral modellərinin əvvəlki sözlərin birləşdirilməsi və cümləlik səviyyəsini müxtəlif yollarla birləşdirilməsi üçün təvəkkül edir. Ancaq bu işlərdə çox az işlər təsdiqləməyə çalışırlar. Bu kağızda, biz cümlələr çift modellərdə n ə qədər effektiv alt-söz seviyesi (karakter və n-gram) göstəricilərini öyrənirik. Əlbəttə ki, alt-söz modelləri tək sözlə girişi ilə, dil modelləri və maşın tercümələri də dahil edilən işlərdə effektiv olduğu kimi, sözlə çift modelləri ilə sistematik olaraq təhsil edilməmişdir. Səmantik və string məsələlərinin məsələlərinin arasındakı məsələlər məsələlərinin bənzərin Bizim eksperimentlərimiz belə göstərir ki, hər hansı bir əvvəlki söz içərisində yazılması olmadan sübsöz modelləri iki sosyal media verilənlərin yeni məhsullarına və parafraz təsdiqlənməsi üçün yeni məhsullarına gələ bilər.', 'bs': 'Modeliranje par kazna je kritično za mnoge NLP zadatke, poput identifikacije parafraze, semantičke tekstualne sličnosti i prirodne jezičke infekcije. Većina umjetnih neuralnih modela za te zadatke oslanjaju se na pretkivne riječi ugrađene i sastavljaju semantike na razini rečenica na raznim načinama; Međutim, nekoliko poslova su pokušali provjeriti da li nam je zaista potrebno uključeno ugrađenje u ove zadatke. U ovom papiru proučavamo kako su efikasne predstave podriječi (karakter i karakter n-gram) u modelima par rečenica. Iako je dobro poznato da su modeli podriječi učinkoviti u zadatkima s jednom ulogom rečenice, uključujući jezičku modelizaciju i prevod mašine, nisu sistematski proučeni u modelizacijama zadatka za pare rečenica u kojima su semantičke i string sličnosti između materije teksta. Naši eksperimenti pokazuju da podriječni modeli bez ikakve pretrenirane riječi uključene mogu postići nove rezultate stanja umjetnosti na dva seta podataka društvenih medija i konkurentne rezultate na podacima novosti za identifikaciju parafraze.', 'bn': 'অনেক এনএলপি কাজের জন্য শাস্তি জোড়া মডেলিং গুরুত্বপূর্ণ, যেমন প্যারাফ্রেস পরিচয়পত্র, সেমেন্টিক টেক্সচুয়ালের একই ধরনের এবং  এই কাজের জন্য বেশীরভাগ শিল্পের নিউরেল মডেল বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ তবে, কয়েকটি কাজের চেষ্টা করেছে যে আমরা সত্যিই এই কাজের মধ্যে প্রযোজনীয় বিষয়বস্তু প্রয়োজন কিনা। এই কাগজটিতে আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে সাবওয়ার্ড-স্তর (চরিত্র এবং অক্ষর n-গ্রাম) প্রতিনিধিত্ব কতটা কার্যকর বাক্যের দ যদিও এটি ভালোভাবে পরিচিত যে সাবওয়ার্ড মডেল এক বাক্য ইনপুটের মধ্যে কাজে কার্যকর, যার মধ্যে ভাষা মডেলিং এবং মেশিন অনুবাদ রয়েছে, সেখানে টেক্সটের মধ্যে সেমেন্টিক এব আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে সাবওয়ার্ডের মডেল কোন প্রেমিক শব্দ ছাড়া নতুন শিল্পের ফলাফল অর্জন করতে পারে সামাজিক মিডিয়া ডাটাসেটে এবং প্যার', 'cs': 'Modelování páru vět je klíčové pro mnoho úloh NLP, jako je identifikace parafráze, sémantická textová podobnost a inference přirozeného jazyka. Většina nejmodernějších neuronových modelů pro tyto úkoly se spoléhá na předtrénované vložení slov a složení sémantiky na úrovni vět různými způsoby; Nicméně, málo prací se pokusilo ověřit, zda opravdu potřebujeme předem trénované vložení do těchto úloh. V tomto článku studujeme, jak efektivní jsou reprezentace na úrovni podslov (znak a znak n-gram) v modelování páru vět. Přestože je dobře známo, že podslovní modely jsou efektivní v úlohách s jednou větou, včetně jazykového modelování a strojového překladu, nebyly systematicky studovány v úlohách modelování páru vět, kde záleží na sémantické a řetězcové podobnosti mezi texty. Naše experimenty ukazují, že podslovní modely bez předtrénovaného vložení slov mohou dosáhnout nových nejmodernějších výsledků na dvou datových sadách sociálních médií a konkurenčních výsledků na zpravodajských datech pro identifikaci parafráze.', 'ca': "La modelació de parells de sentences és crítica per a moltes tasques de NLP, com l'identificació de parafrases, la similitud textual semàntica i la inferència natural del llenguatge. La majoria dels models neurals més avançats per aquestes tasques depenen d'incorporar paraules pré-treinades i componen semàntics de nivell de frases de diverses maneres; no obstant això, poques treballs han intentat verificar si realment necessitem incorporacions pré-treinades en aquestes tasques. En aquest paper estudiem la eficacitat de les representacions de nivell de subparaules (caràcter i caràcter n-gram) en la modelació de parells de frases. Encara que és ben conegut que els models de subparaules són efectius en tasques amb entrada d'una sola frase, incloent la modelació de llenguatge i la traducció màquina, no s'han estudiat sistemàticament en tasques de modelació de parells de frases on les similituds semàntiques i de cadenes entre els textos són importants. Els nostres experiments demostren que els models de subparaules sense cap incorporació de paraules prematurades poden aconseguir nous resultats més avançats en dos conjunts de dades dels mitjans socials i resultats competitius en les dades de notícies per identificar parafrases.", 'et': 'Lausepaari modelleerimine on oluline paljude NLP ülesannete puhul, nagu parafraaside identifitseerimine, semantiline tekstisarnasus ja looduskeele järeldus. Enamik kaasaegseid neuromudeleid nende ülesannete jaoks tugineb eeltreenitud sõnade manustamisele ja koostab lausetaseme semantikat erinevatel viisidel; Siiski on vähesed tööd püüdnud kontrollida, kas meil on tõesti vaja eeltreenitud manustamist nendes ülesannetes. Käesolevas töös uurime, kui efektiivsed on alamsõna-taseme (märk ja märk n-gramm) esitused lausepaari modelleerimisel. Kuigi on hästi teada, et alamsõnamudelid on efektiivsed ühe lause sisestamisega ülesannetes, sealhulgas keele modelleerimisel ja masintõlkel, ei ole neid süstemaatiliselt uuritud lausepaari modelleerimise ülesannetes, kus tekstide semantiline ja stringiline sarnasus on oluline. Meie eksperimendid näitavad, et alamsõnade mudelid ilma eeltreenitud sõna manustamiseta suudavad saavutada uued kaasaegsed tulemused kahes sotsiaalmeedia andmekogumis ja konkurentsivõimelised tulemused uudiste andmetel parafraaside identifitseerimiseks.', 'fi': 'Lausekeparin mallinnus on kriittinen monissa NLP-tehtävissä, kuten parafraasitunnistuksessa, semanttisessa tekstien samankaltaisuudessa ja luonnollisen kielen päättelyssä. Useimmat huipputekniset neuromallit näihin tehtäviin perustuvat ennalta harjoitettuun sanaupotukseen ja muodostavat lausetason semantiikkaa monin tavoin; Kuitenkin harvat työt ovat yrittäneet tarkistaa, tarvitaanko näihin tehtäviin todella esikoulutettuja upotuksia. Tässä työssä tutkitaan, kuinka tehokkaita alasanatason (merkki ja merkki n-gramma) esitykset ovat lauseparimallinnuksessa. Vaikka tiedetään, että alasanamallit ovat tehokkaita yksittäisissä lauseiden syöttötehtävissä, kuten kielimallinnuksessa ja konekääntämisessä, niitä ei ole systemaattisesti tutkittu lauseparimallinnustehtävissä, joissa tekstien semanttisilla ja merkkijonojen samankaltaisuuksilla on merkitystä. Kokeemme osoittavat, että alasanamallit ilman esikäsiteltyä sanaupotusta voivat saavuttaa uusia huipputason tuloksia kahdessa sosiaalisen median aineistossa ja kilpailullisia tuloksia uutisaineistossa parafraasien tunnistamista varten.', 'jv': 'structural navigation Mulai model state-of politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nan pemper iki, kita siweh dadi piye isan gambar-nambah (caratar lan caratar n-gram) caratar suaraning ing nggo kuwi model. Display boxes Awakdhéwé éntuk dhéwé éntuk sistem apakno lan sabên kelas liyane ora tau dadi perusahaan anyar', 'ha': "Shirin zartar da sau biyu na zartar da aiki mãsu yawa na NLP, kamar shaidar fassarar, da misalin littãfin na semantic da kwamfyutan harshe na natura. Babba'a masu motsi na-halin neural wa wannan aikin, yana dõgara a kan wanda aka ƙayyade kalmar da aka shigar da shi kuma ya sami semantikken-daraja cikin ƙananan a cikin wasu hanyõyi daban; A lokacin da, aiki kaɗan sun yi jarrabi domin ka hakaɓa, ko lalle ne munã bukãta a cikin wannan aikin. Ga wannan takardan, Munã karanta yadda masu gaya wa-daraja mai inganci (character kuma character n-gram) suke cikin misalin sau biyu. Haƙĩƙa da aka sani masu amfani da misalin sune masu cikin aikin da aka shigar da cikin tsari guda, kamar misalin harshe da kuma fassarar mashine, ba a karatun su a cikin aikin masu motsi biyu na gargaɗin da ke daidaita masu sakan da aka rubũta. Kayan jarrabõyinmu, za'a nuna misãlai masu ƙarƙashin maganar da ba ya sami wani kalma mai lazimta ba, yana iya sãmu matsalar-halin-sanatarwa a kan danganta biyu na mitandata jamii da fassara masu yin gaura a kan sunan-na-gane na zane-zane.", 'sk': 'Modeliranje stavkovnih parov je ključnega pomena za številna opravila NLP, kot so identifikacija parafraze, semantična besedilna podobnost in sklepanje naravnega jezika. Večina najsodobnejših nevronskih modelov za te naloge temelji na predtreniranem vključevanju besed in sestavlja semantiko stavka na različne načine; Vendar pa je malo del poskušalo preveriti, ali res potrebujemo predhodno usposobljene vdelave v te naloge. V prispevku preučujemo učinkovitost predstavitev na ravni podbesed (znak in znak n-gram) pri modeliranju stavkov. Čeprav je dobro znano, da so podbesedni modeli učinkoviti pri opravilih z enojnim vnosom stavkov, vključno z jezikovnim modeliranjem in strojnim prevajanjem, niso sistematično preučevali pri opravilih modeliranja stavkov par, kjer so pomembne semantične in nizove podobnosti med besedili. Naši eksperimenti kažejo, da lahko modeli podbesed brez predtreniranega vključevanja besed dosežejo nove najsodobnejše rezultate na dveh naborih podatkov družbenih omrežij in konkurenčne rezultate na podatkih novic za identifikacijo parafraz.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་མིང་གཉིས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྣང་ཚུལ་འདི་NLP ལས་ཀ་མང་པོ་ཞིག་ལ་བཀག་ཡོད། དཔེར་ན། མིང་ཚིག བྱ་ཚིག ཡིན་ནའང་། ངལ་རྩོལ་ལ་ཉུང་ཀྱིས་ང་ཚོས་དངོས་ཡོད་པ་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་དག་གི་མིན ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུ་འཇུག་ཐུབ་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ཀྱི་རྣམ་པ་དང་ Though it is well-known that subword models are effective in tasks with single sentence input, including language modeling and machine translation, they have not been systematically studied in sentence pair modeling tasks where the semantic and string similarities between texts matter. The following are examples: ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་རྗེས་སུ་འཇུག་པའི་གཞན་ཅིག་གི་མིང', 'he': 'דוגמנית זוג גזרים היא קריטית עבור משימות רבות של NLP, כמו זיהוי גזרים, דמיון טקסטלי סמנטי, ומסקנה שפה טבעית. Most state-of-the-art neural models for these tasks rely on pretrained word embedding and compose sentence-level semantics in varied ways;  בכל אופן, מעט עבודות ניסו לבדוק אם אנחנו באמת זקוקים לתכניות מתקדמות במשימות אלה. In this paper, we study how effective subword-level (character and character n-gram) representations are in sentence pair modeling.  Though it is well-known that subword models are effective in tasks with single sentence input, including language modeling and machine translation, they have not been systematically studied in sentence pair modeling tasks where the semantic and string similarities between texts matter.  הניסויים שלנו מראים שדוגמנים מתחת למילים ללא איזו מילה מעורבת מראש יכולים להשיג תוצאות חדשות מצוינות על שני קבוצות נתונים של תקשורת חברתית ותוצאות תחרותיות על נתונים חדשות לזהות פראפרסמה.'}
{'en': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'ar': 'ارتباط الاستخدام غير المتزامن (DURel): إطار عمل للتعليق التوضيحي للتغيير الدلالي المعجمي', 'fr': "DuReL (Diachronic Usage Relatedness)\xa0: un cadre pour l'annotation du changement sémantique lexical", 'pt': 'Relação de uso diacrônico (DURel): Uma estrutura para a anotação de mudança semântica lexical', 'es': 'Relación de uso diacrónico (DUrel): un marco para la anotación del cambio semántico léxico', 'ja': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'hi': 'Diachronic उपयोग संबंधितता (DURel): लेक्सिकल सिमेंटिक परिवर्तन के एनोटेशन के लिए एक फ्रेमवर्क', 'zh': '历用法相关性(DURel):词汇语义变注之框架', 'ru': 'Связанность диахронного использования (DURel): Основа для аннотации лексических семантических изменений', 'ga': 'Gaolmhaireacht Úsáide Diachronic (DURel): Creat chun Anótáil ar Athrú Séimeantach Léacsúil', 'ka': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): Lexical Semantic Change Annotation', 'hu': 'Diakrónikus használati kapcsolat (DURel): A lexikai szemantikus változás jegyzékeinek keretrendszere', 'el': 'Διάχρονη σχέση χρήσης (Ένα πλαίσιο για την παρατήρηση της Λεξικής Σημματικής Αλλαγής', 'it': "Relatività diacronica all'utilizzo (DURel): un quadro per l'annotazione del cambiamento semantico lessicale", 'kk': 'Диахроникалық қолданудың сәйкестігі (DURel): Лексикалық семантикалық өзгертулердің жазбаларының фрейм жұмысы', 'lt': 'Diachroninis naudojimo ryšys (DURel): Lexikinių Semantinių pokyčių anotacijos sistema', 'mk': 'Дијахронична врска со употребата (DURel): Рамка за анатирање на лексикалните семантични промени', 'ms': 'Hubungan Penggunaan Diakronik (DURel): Sebuah kerangka untuk Annotasi Perubahan Semantik Leksikal', 'ml': 'ഡയക്രോണിക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200d (DURel): ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് മാറ്റം അറിയിപ്പിനുള്ള ഒരു ഫ്രെമി', 'mt': 'Relazzjoni mal-Użu Dijakroniku (DURel): Qafas għall-Annotazzjoni ta’ Bidla Semantika Lessika', 'no': 'Diakronisk brukarRelatedness (DURel): Eit rammeverk for merking av leksisk semantisk endring', 'mn': 'Диахроник хэрэглээний харилцааны харилцаа (DURel): Lexical Semantic Change Annotation for A Framework', 'ro': 'Relația de utilizare diacronică (DURel): un cadru pentru adnotarea schimbărilor semantice lexice', 'si': 'සංක්\u200dරීය භාවිතා සම්බන්ධතාවය (DURel): ලෙක්සිකාල් සැමැන්තික වෙනස් සඳහා සංක්\u200dරීයාවක් සඳහා', 'pl': 'Diachroniczna relatywność użytkowania (DURel): Ramy dla adnotacji leksykalnej zmiany semantycznej', 'sr': 'Dijahronička povezanost sa upotrebom (DURel): okvir za Annotaciju leksičkih semantičkih promjena', 'so': 'Di-sooc isticmaalka (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'sv': 'Diakronisk användningsrelation (DURel): Ett ramverk för notering av Lexical Semantic Change', 'ur': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'ta': 'டையாகிரிக் பயன்பாடு தொடர்புகள் (DURel): லெக்சிகிய செமான்டிக் மாற்றம் அறிவிப்பதற்கான சட்டம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giao thông phụ mãn tính sử dụng: Một bộ khung cho chú thích thay đổi Semantic Semantic xảy ra', 'bg': 'Диахронична връзка с употребата (Рамка за анотация на лексикална семантична промяна', 'da': 'Diakronisk brugsrelaterethed (DURel): En ramme for notering af Lexical Semantic Change', 'nl': 'Diachronisch Gebruik Relatedness (DURel): Een Framework voor de Annotatie van Lexical Semantic Change', 'de': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): Ein Framework für die Annotation Lexical Semantic Change', 'id': 'Hubungan Penggunaan Diakronis (DURel): Sebuah Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'hr': 'Diakronička povezanost s upotrebom (DURel): okvir za Annotaciju leksičke semantičke promjene', 'ko': '관계식(DURel): 용어 의미 변경 주석의 프레임', 'fa': 'ارتباط استفاده\u200cهای دیاکرونیکی (DURel): یک چشمه\u200cبندی برای نویسندگی تغییر سیمانتیک Lexical Semantic تغییر', 'sw': 'Kuhusiana na Usumiaji wa Kimataifa (DURel): Utengenezaji wa Mabadiliko ya Kilexico', 'tr': 'Geditik Ullanma Syýahatlary (DURel): Leksik Semantik Äpişgäniň A ýalamak üçin bir Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'sq': 'Lidhje me përdorimin diakronik (DURel): Një kuadër për njoftimin e ndryshimeve leksike Semantike', 'af': "Diachroniese Gebruik Relatiteit (DURel): ' n Raamwerk vir die Opmerking van Leksiese Semantiese Verandering", 'hy': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change', 'am': 'A Framework for the Annotation of the Lexical Semantic Change', 'az': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): Lexical Semantic Change Annotation for A Framework', 'bn': 'ডায়ারোনিক ব্যবহারের সম্পর্ক (DURel): লেক্সিক্সিকাল সেম্যান্টিক পরিবর্তনের বিজ্ঞাপনের জন্য একটি ফ্রেমার্ক', 'ca': "Relació d'ús diacrònic (DURel): Un marc per anotar el canvi semàntic lèxic", 'bs': 'Diakronička povezanost sa upotrebom (DURel): okvir za Annotaciju leksičkih semantičkih promjena', 'cs': 'Diachronická relatence použití (DURel): Rámec pro anotaci Lexické sémantické změny', 'et': 'Diakrooniline kasutamise seos (DURel): raamistik leksikulise semantilise muutuse annoteerimiseks', 'fi': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): Kehys Lexical Semantic Change -merkintään', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan Senegal (DURL)', 'he': 'יחסי השימוש הדיאכרוני (DURel): מסגר להניטה של שינוי סמנטי לקסי', 'sk': 'Diakronična povezanost z uporabo (DURel): Okvir za opombe leksične semantične spremembe', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Diachronic Usage Relatedness (DURel): A Framework for the Annotation of Lexical Semantic Change'}
{'en': 'We propose a framework that extends synchronic polysemy annotation to diachronic changes in lexical meaning, to counteract the lack of resources for evaluating computational models of lexical semantic change. Our framework exploits an intuitive notion of semantic relatedness, and distinguishes between innovative and reductive meaning changes with high inter-annotator agreement. The resulting test set for German comprises ratings from five annotators for the relatedness of 1,320 use pairs across 22 target words.', 'ar': 'نقترح إطارًا يوسع التعليق التوضيحي لتعدد المعاني المتزامن إلى التغييرات المتزامنة في المعنى المعجمي ، لمواجهة نقص الموارد اللازمة لتقييم النماذج الحسابية للتغيير الدلالي المعجمي. يستغل إطار عملنا مفهومًا بديهيًا للارتباط الدلالي ، ويميز بين تغييرات المعنى المبتكرة والاختزال مع اتفاق عالٍ بين المعلقين. تشتمل مجموعة الاختبار الناتجة عن اللغة الألمانية على تصنيفات من خمسة شروح لترابط 1320 زوجًا من أزواج الاستخدام عبر 22 كلمة مستهدفة.', 'fr': "Nous proposons un cadre qui étend l'annotation de polysémie synchronique aux changements diachroniques de la signification lexicale, afin de pallier le manque de ressources pour évaluer les modèles informatiques de changement sémantique lexical. Notre framework exploite une notion intuitive de relation sémantique et fait la distinction entre les changements de sens novateurs et réducteurs avec une concordance élevée entre les annotateurs. L'ensemble de tests pour l'allemand qui en résulte comprend des évaluations de cinq annotateurs pour la parenté de 1 320 paires d'utilisation sur 22 mots cibles.", 'es': 'Proponemos un marco que extiende la anotación de polisemia sincrónica a los cambios diacrónicos en el significado léxico, para contrarrestar la falta de recursos para evaluar modelos computacionales de cambio semántico léxico. Nuestro marco explota una noción intuitiva de relación semántica y distingue entre cambios de significado innovadores y reductivos con un alto acuerdo entre anotadores. El conjunto de pruebas resultante para el alemán incluye calificaciones de cinco anotadores para la relación de 1,320 pares de uso en 22 palabras objetivo.', 'pt': 'Propomos um framework que estende a anotação de polissemia sincrônica para mudanças diacrônicas no significado lexical, para contrabalançar a falta de recursos para avaliar modelos computacionais de mudança semântica lexical. Nossa estrutura explora uma noção intuitiva de relação semântica e distingue entre mudanças de significado inovadoras e redutivas com alta concordância entre os anotadores. O conjunto de teste resultante para o alemão compreende classificações de cinco anotadores para o parentesco de 1.320 pares de uso em 22 palavras-alvo.', 'ja': '語義変化の計算モデルを評価するためのリソースが不足していることに対抗するために、同期多義性注釈を語義変化に拡張するフレームワークを提案します。私たちのフレームワークは、意味関連性の直感的な概念を利用し、注釈者間の高い合意で革新的な意味変化と還元的な意味変化を区別します。結果として得られたドイツ語のテストセットは、22のターゲット単語にわたる1,320の使用ペアの関連性に関する5人のアノテーターからの評価で構成されています。', 'hi': 'हम एक रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं जो शाब्दिक अर्थ में डायक्रोनिक परिवर्तनों के लिए सिंक्रोनिक पॉलीसेमी एनोटेशन का विस्तार करता है, ताकि लेक्सिकल शब्दार्थ परिवर्तन के कम्प्यूटेशनल मॉडल का मूल्यांकन करने के लिए संसाधनों की कमी का मुकाबला किया जा सके। हमारा ढांचा शब्दार्थ संबंधितता की एक सहज धारणा का शोषण करता है, और उच्च अंतर-एनोटेटर समझौते के साथ अभिनव और रिडक्टिव अर्थ परिवर्तनों के बीच अंतर करता है। जर्मन के लिए परिणामी परीक्षण सेट में 22 लक्ष्य शब्दों में 1,320 उपयोग जोड़े की संबंधितता के लिए पांच एनोटेटरों से रेटिंग शामिल है।', 'ru': 'Предложена структура, распространяющая синхронную полисемическую аннотацию на диахронические изменения лексического значения, для противодействия нехватке ресурсов для оценки вычислительных моделей лексического семантического изменения. Наша структура использует интуитивное понятие семантической взаимосвязи и различает инновационные и редуктивные изменения смысла с высоким согласием между аннотаторами. Полученный в результате тестовый набор для немецкого языка включает рейтинги от пяти аннотаторов для взаимосвязи 1320 пар использования по 22 целевым словам.', 'zh': '建一框架,广同步多义注于词汇义之历变,以抵无估词汇语义变算模形之资。 吾框架因语义相关性之直观名,因高注者之一致性以别创新简化之义。 德语终试集自五注器之评级,用于22单词之1,320用对之相关性。', 'ga': 'Molaimid creat a leathnaíonn anótáil polysemy sioncronach chuig athruithe déacharónacha sa chiall foclóireachta, chun gníomhú in aghaidh an easpa acmhainní chun samhlacha ríomhaireachtúla d’athrú séimeantach foclóireachta a mheas. Baineann ár gcreat leas as coincheap iomasach de ghaolmhaireacht shéimeantach, agus déanann sé idirdhealú idir athruithe nuálaíocha agus laghdaitheacha brí le comhaontú idir-anótairí ard. Cuimsíonn an tacar tástála don Ghearmáinis mar thoradh air rátálacha ó chúig anótóir maidir le gaolmhaireacht 1,320 péire úsáide thar 22 spriocfhocal.', 'hu': 'Olyan keretrendszert javasolunk, amely kiterjeszti a szinkronikus poliszemia jegyzeteket a lexikai jelentésben bekövetkező diakrónikus változásokra, hogy ellensúlyozza a lexikai szemantikai változások számítási modelljeinek értékeléséhez szükséges erőforrások hiányát. Keretrendszerünk kihasználja a szemantikai kapcsolat intuitív fogalmát, és különbséget tesz az innovatív és a reduktív jelentésváltozások között magas inter-annotator megegyezéssel. A német tesztkészlet öt megjegyzőtől származó értékelésekből áll, amelyek kapcsolódnak a 22 célszó 1 320 használati párjának.', 'ka': 'ჩვენ მივიღებთ ფრამეტრი, რომელიც სინქრონიკური პოლისმეტის ნიოტაციას დიაჰრონიკური ცვლილებისთვის, რომელიც ლექსიკური ცვლილების განმავლობაში გააკეთება რესურსების არსებობას, რომელიც ჩვენი პარამეტრი გამოვიყენება სიმენტიკური დაკავშირების ინტუტიური წარმოდგენა და განსხვავება ინონეტიური და შემცირებული ნიშნალის ცვლილებების შემთხვევაში, რომელიც უფრო მენტუ წარმოდგენილი ტესტის შესახებ გერმანეთისთვის კონფიგურაცია, რომელიც ხუთი ანტოტორიების შესახებ 1,320 გამოყენებული ორი 22 მინიშვნელი სიტყვების შესახებ.', 'el': 'Προτείνουμε ένα πλαίσιο που επεκτείνει τη συγχρονική παρατήρηση πολυσημίας σε διαχρονικές αλλαγές της λεξικής έννοιας, για να αντισταθμίσει την έλλειψη πόρων για την αξιολόγηση υπολογιστικών μοντέλων λεξικής σημασιολογικής αλλαγής. Το πλαίσιο μας εκμεταλλεύεται μια διαισθητική έννοια της σημασιολογικής συσχέτισης, και διακρίνει μεταξύ καινοτόμων και μειωτικών αλλαγών νοήματος με υψηλή συμφωνία μεταξύ σχολιαστών. Το προκύπτον σύνολο δοκιμών για τα γερμανικά περιλαμβάνει αξιολογήσεις από πέντε σχολιαστές για τη συσχέτιση των ζευγών χρήσης 1.320 σε 22 λέξεις-στόχους.', 'mk': 'Ние предложуваме рамка која ја проширува синхроничната полисемиска анотација на дијахронични промени во лексичко значење, за да се спротивстави на недостатокот на ресурси за проценка на компјутативните модели на лексичка семантична промена. Нашата рамка ја искористува интуитивната идеја за семантична поврзаност и разликува меѓу иновативните и реструктивните значење промени со висок интеранотаторен договор. Резултатот на тестот за германецот вклучува рејтинг од пет анотатори за односноста на 1.320 парови на користење преку 22 метни зборови.', 'lt': 'Siūlome sistemą, kuri išplečia sinchroninę polisemijos anotaciją iki diachroninių pokyčių lexinės reikšmės atžvilgiu, kad būtų pašalintas išteklių trūkumas vertinant lexinės semantinės permainos skaičiavimo modelius. Mūsų sistema išnaudoja intuityvią semantinio ryšio sąvoką ir skiria naujoviškus ir mažinančius reikšmės pokyčius su dideliu tarpanotatorių susitarimu. Atsižvelgiant į gautą Vokietijos bandymų rinkinį, iš penkių annotatorių gaunami 1 320 naudojimo poros įvertinimai pagal 22 tikslinius žodžius.', 'it': "Proponiamo un framework che estende l'annotazione della polisemia sincronica ai cambiamenti diacronici nel significato lessicale, per contrastare la mancanza di risorse per valutare modelli computazionali di cambiamento semantico lessicale. Il nostro framework sfrutta una nozione intuitiva di relazione semantica e distingue tra cambiamenti di significato innovativi e riduttivi con un elevato accordo inter-annotatore. Il set di test risultante per il tedesco comprende valutazioni di cinque annotatori per la relazione di 1.320 coppie di usi su 22 parole target.", 'kk': 'Біз лексикалық өзгерістерді есептеу үшін компьютерлік семантикалық өзгерістерді бағалау үшін қадамдастыру полизиясының белгілерін диагроникалық өзгерістеріне қарсы қолданатын фреймбарды таңдаймыз. Біздің фрейміміз семантикалық қатынастығының тәртіпсіздігін жұмыс істеп, инновациялық және азайтылық мәліметтердің өзгерістерін өзгерту арқылы көмектеседі. Неміс тілдерінің сынақтарының нәтижесі 22 мақсатты сөздермен 1 320 қолданатын есептердің бес жаңа жаңа жаңа жаңа жаңалықтарының рейтингтері болады.', 'ml': 'ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d അര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പരാജയപ്പെടുത്താന്\u200d, ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d മാറ്റങ്ങളുടെ കണക്കൂട്ടിക്ക നമ്മുടെ ഫ്രെയിമ്പോര്\u200dക്ക് സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ് പ്രയോഗിക്കുന്നത്, പിന്നെ സൃഷ്ടിക ജര്\u200dമ്മനിലേക്കുള്ള പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലമായ പരീക്ഷണം 22 ലക്ഷ്യ വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും അഞ്ച് അണ്ടാന്റേറ്ററുകളില്\u200d നിന്', 'ms': 'Kami cadangan yang memperluas anotasi polisemi sinkronik kepada perubahan diakronik dalam makna leksik, untuk menentang kekurangan sumber untuk menilai model komputasi perubahan semantik leksik. kerangka kami mengeksploitasi akal intuitif hubungan semantik, dan membezakan antara perubahan makna inovatif dan reduktif dengan perjanjian antar-annotator tinggi. Setkan ujian yang berasal untuk Jerman mengandungi nilai dari lima pengembara untuk hubungan 1,320 pasangan guna melalui 22 perkataan sasaran.', 'mn': 'Бид лексикийн утгын диагроник өөрчлөлтийг тооцоолох хэмжээсүүдийг тооцоолох боломжгүй боломжуудыг тооцоолох хэмжээсүүдийг нэмэгдүүлэх хэмжээсүүдийг санал дэвшүүлнэ. Бидний үйл ажиллагаа нь семантийн харилцааны ойлголтыг ашиглаж, шинэчлэл болон багасгах утгатай өөрчлөлтийг илүү өндөр анзаарагчийн зөвшөөрүүлж байна. Германы шалгалтын үр дүнд 1,320 хэрэглэх хоёрыг 22 зорилготой үгийг харьцуулахын тулд таван антааруудын шалгалтыг бүрдүүлдэг.', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas li jestendi l-annotazzjoni tal-poliżimi sinkroniċi għal bidliet dijakroniċi fit-tifsira lexika, biex jiġi miġġieled in-nuqqas ta’ riżorsi għall-evalwazzjoni tal-mudelli komputattivi ta’ bidla semantika lexika. Il-qafas tagħna jisfrutta kunċett intwittiv ta’ rabta semantika, u jiddistingwi bejn bidliet innovattivi u ta’ tifsira riduttiva bi ftehim għoli bejn l-annotaturi. The resulting test set for German comprises ratings from five annotators for the relatedness of 1,320 use pairs across 22 target words.', 'no': 'Vi foreslår eit rammeverk som utvidar synkronisk polysemetrisk notasjon til diakroniske endringar i leksisk mening, for å trekke mot manglende ressursar for å evaluera datamaskinen av leksiske semantiske endringar. Rammeverket vårt utnyttar ein intuitivt notis om semantisk relateditet, og forskjeller mellom inovativ og reduktiv meningsendringar med høg internotatoravtale. Det resulterte testet for tysk inneheld rotasjonar frå fem annotatorar for hendinga til 1,320 bruk par over 22 målsord.', 'pl': 'Proponujemy ramy, które rozszerzają adnotację polisemii synchronicznej o diachroniczne zmiany znaczenia leksykalnego, aby przeciwdziałać brakowi zasobów do oceny obliczeniowych modeli leksykalnej zmiany semantycznej. Nasz framework wykorzystuje intuicyjne pojęcie związku semantycznego i rozróżnia między innowacyjnymi i redukcyjnymi zmianami znaczenia przy wysokiej zgodzie między adnotatorami. Otrzymany zestaw testów dla niemieckiego obejmuje oceny pięciu adnotatorów dla związku z parami użytkowania 1,320 w 22 słowach docelowych.', 'sr': 'Predlažemo okvir koji proširi sinhroničnu polizmijsku annotaciju na dijagronske promjene leksičkog značenja, kako bi se suprotstavili nedostatak resursa za procjenu računalnih modela leksičkih semantičkih promjena. Naš okvir iskoristi intuitivnu ideju semantičke veze i razlikuje između inovativnog i smanjivog značenja promjene sa visokim međuannotatorskim sporazumom. Rezultatni test za njemački sastoji se od pet annotatora za povezanost od 1.320 parova korištenja preko 22 ciljnih reči.', 'ro': 'Propunem un cadru care extinde adnotările de polisemie sincronică la modificările diacronice ale semnificației lexicale, pentru a contracara lipsa de resurse pentru evaluarea modelelor computaționale de schimbare semantică lexicală. Cadrul nostru exploatează o noțiune intuitivă de relație semantică și face distincție între schimbările de sens inovatoare și reductive cu acord inter-adnotator ridicat. Setul de teste rezultat pentru limba germană cuprinde ratinguri de la cinci adnotatori pentru relația a 1.320 de perechi de utilizare pe 22 de cuvinte țintă.', 'so': 'Waxaan horumarinaynaa firaaqad u fidinayaa qalabka qoyska polysemi oo u fidiya beddelka dhaqdhaqaaqa ee maanka leksikada, si aan u hor dhigno baahida maalgelinta ee qiimeynta modellada xisaabta ee isbedelka leksiga. Qoraalkayaga ayaa ka baaraandegay fikrada labada is-xidhiidhka ah, wuxuuna kala duwanaanayaa macnaheedu wax abuuri karo iyo waxyaabaha la beddelo heshiiska aad u dhexeeya. Imtixaanka Jarmalka lagu soo bandhigayo waxaa ka mid ah shan warqadood oo la xiriira isku xiriirka isticmaalka 1,320 labo oo ka mid ah 22 erayo waxqabad.', 'si': 'අපි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒක සමාන්\u200dය පොලිසිමිය ආරංචියක් ලෙක්සිකාලික අදහසේ වෙනස් වෙනුවෙන්, ලෙක්සිකාලික වෙනස් විසි අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනයක් සිමාන්තික සම්බන්ධතාවක් ගැන ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම නිර්මාණය සහ අවශ්\u200dය අද ජර්මන් වලට පරීක්ෂණා සෙට් එක්ක සැකසුම් වෙනුවෙන් රේටින්ස් පහයක් තියෙන්නේ ඉලක්ෂණ වචන 22 වලින් 1,320 වගේ සම්', 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk som utökar synkronisk polysemi annotation till diakroniska förändringar i lexikal mening, för att motverka bristen på resurser för att utvärdera beräkningsmodeller av lexikal semantisk förändring. Vårt ramverk utnyttjar ett intuitivt begrepp om semantisk anknytning och skiljer mellan innovativa och reduktiva meningsförändringar med hög inter-annotator överenskommelse. Den resulterande testuppsättningen för tyska består av betyg från fem kommentatorer för förhållandet mellan 1 320 användningspar över 22 målord.', 'ta': 'நாம் ஒரு சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம், அது ஒத்திசைநிலை போலிசேமி அறிவிப்பை விரிவாக்குகிறது, லெக்சிக்சியல் மாற்றத்தின் கணினிய மாதிரிகளை மதி Our framework exploits an intuitive notion of semantic relatedness, and distinguishes between innovative and reductive meaning changes with high inter-annotator agreement.  ஜெர்மனின் முடிவு சோதனைக்கு அமைக்கப்பட்டுள்ளது 22 இலக்கு வார்த்தைகளுக்கு இணைப்பு 1,320 பயன்படுத்தி ஜோடி விகிதத்தை கூட', 'ur': 'ہم ایک فرمود پیش کرتے ہیں جو لکسیکی معنی میں دیاکرونک تبدیل کرنے کے لئے سینکرونیک پولیسمی اظہار کرتا ہے، لکسیکی سیمنٹی تبدیل کرنے کے لئے کامپیوتریک موڈل کے مطابق محاسبات کے ماڈلوں کے کمزور کی کمزوری کا مطابق کرتا ہے۔ ہمارا فرمود سیمانتیک رابطہ کا ایک نظریہ اضافہ کرتا ہے اور نوآوری اور کمزور معنی کے درمیان تغییرات کا فرق کرتا ہے جرمن کے لئے نتیجہ تست سٹ میں پانچ انٹوٹوروں سے ایک 320 جوڑوں کا استعمال 22 موقع لفظ میں ہے.', 'uz': "Leksika semantik o'zgarishni qiymatish uchun kompyuterlik modellarini qiymatish uchun qo'llanmalarni ko'paytirish uchun sinkok polysemi taʼminotni ajratuvchi chiqaruvchimiz. Bizning ijodkormiz semantik aloqalarining eng muhimi fikrlarini aniqlaydi, va ijodkorlik va kichkina narsalar bilan o'zgarishni ajratish mumkin. Name", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một khung dẫn bao quát lịch sử đồng bộ đến các thay đổi tiêu cực về ngôn ngữ, nhằm bù đắp sự thiếu nguồn để đánh giá các mô hình tính của sự biến đổi ngữ văn học. Cơ sở của chúng ta sử dụng khái niệm trực tiếp về mối liên quan theo ngữ nghĩa, và phân biệt giữa những thay đổi ý nghĩa phụ và thu nhỏ với thỏa thuận liên hiệp. The Kết quả thử thách for German bao gồm loại được đánh giá từ năm chú thích cho liên hệ của 1,320 dùng các đôi theo chiều dài từ đích.', 'bg': 'Предлагаме рамка, която разширява анотацията на синхронна полисемия до диахронични промени в лексикалното значение, за да противодейства на липсата на ресурси за оценка на изчислителните модели на лексикалната семантична промяна. Нашата рамка експлоатира интуитивната представа за семантична свързаност и прави разлика между иновативни и редуктивни промени в смисъла с високо междуанотаторно съгласие. Полученият тест комплект за немски език включва оценки от пет анотатора за свързаност от 1 320 употребявани двойки в 22 целеви думи.', 'da': 'Vi foreslår en ramme, der udvider synkronisk polysemi annotation til diakroniske ændringer i leksikalsk betydning, for at modvirke manglen på ressourcer til evaluering af beregningsmodeller af leksikalsk semantisk ændring. Vores rammer udnytter en intuitiv begreb om semantisk relaterethed og skelner mellem innovative og reducerende meningsændringer med høj inter-annotator aftale. Det resulterende testsæt for tysk omfatter vurderinger fra fem kommentatorer for relateretheden af 1.320 brugspar på tværs af 22 målord.', 'nl': 'We stellen een framework voor dat synchrone polysemie annotatie uitbreidt tot diachrone veranderingen in lexicale betekenis, om het gebrek aan middelen voor het evalueren van computationele modellen van lexicale semantische verandering tegen te gaan. Ons framework maakt gebruik van een intuïtief begrip van semantische relatedness, en maakt onderscheid tussen innovatieve en reductieve betekenisveranderingen met een hoge inter-annotator overeenkomst. De resulterende testset voor Duits bestaat uit beoordelingen van vijf annotatoren voor de verwantschap van 1.320 gebruiksparen voor 22 doelwoorden.', 'de': 'Wir schlagen ein Framework vor, das synchrone Polysemie-Annotation auf diachrone Veränderungen der lexikalischen Bedeutung erweitert, um dem Mangel an Ressourcen für die Bewertung von computergestützten Modellen lexikalischer semantischer Veränderungen entgegenzuwirken. Unser Framework nutzt eine intuitive Vorstellung von semantischer Verwandtschaft und unterscheidet zwischen innovativen und reduktiven Bedeutungsänderungen mit hoher Inter-Annotator-Übereinstimmung. Der resultierende Testsatz für Deutsch umfasst Bewertungen von fünf Annotatoren für die Verwandtschaft von 1,320-Verwendungspaaren über 22-Zielwörter.', 'id': 'Kami mengusulkan sebuah rangkaian yang memperluas anotasi polisemi sinkronik ke perubahan diakronis dalam arti leksik, untuk menentang kekurangan sumber daya untuk mengevaluasi model komputasi perubahan semantik leksik. Framework kami mengeksploitasi gagasan intuitif tentang hubungan semantis, dan membedakan antara perubahan arti inovatif dan reduktif dengan kesepakatan antar-annotator tinggi. Tes hasilnya untuk Jerman termasuk nilai dari lima annotator untuk hubungan 1.320 pasangan menggunakan melalui 22 kata sasaran.', 'fa': 'ما یک چهارچوب پیشنهاد می\u200cکنیم که نویسندگی پلیسمی همزمانی را به تغییرات دیاکرونی در معنی زبان\u200cشناسی گسترش می\u200cدهد، تا از دست دادن منابع برای ارزیابی مدل\u200cهای محاسبه\u200cشناسی تغییرات ژاپنی کنترل کند. چهارچوب ما با توافق بین بین نوآوری و کاهش تغییرات با توافق بین نوآوری بالا استفاده می کند. آزمایش نتیجه\u200cای برای آلمان از پنج آزمایشگر برای ارتباط با ۲۲ کلمه هدف استفاده از ۲۲ جفت استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo unaoongeza uchunguzi wa kisiasa wa kisiasa kwa mabadiliko ya kihistoria katika maana ya lexico, ili kukabiliana na ukosefu wa rasilimali kwa ajili ya kutathmini mifano ya mabadiliko ya kimapenzi ya lexico. Miundombi yetu inatumia dhana yenye msingi wa mahusiano ya kimapenzi, na kutofautisha kati ya ubunifu na maana ya kupunguza mabadiliko kwa makubaliano makubwa ya mtangazaji. Jaribio la matokeo lililofanywa kwa Ujerumani linajumuisha kiwango cha watano kwa ajili ya uhusiano wa watumiaji 1,320 katika maneno 22 yanayolenga.', 'tr': 'Biz bir çerçeve teklif edip, matematik semantik düzenlemelerini değerlendirmek üçin synchronik polisemi duýdurmanyň synchronik düzenlemesini saýlamak üçin bir çerçeve teklif edip otyrýarys. Biziň çerýämiz semantik rastlaýyşlygyň intuitiv pikirlerini ulanýar we täzelikçi we düşükli anlamlyklaryň arasynda ýokary aýratyn ylalaşyklary bilen taýýarlaýar. Näme üçin netijeli testiň düzeni, 1,320 nyşan çift üçin 22 hedef sözleriniň arasynda gollaşdyrylýar.', 'af': "Ons voorstel 'n raamwerk wat sinkronise polisemie annotasie uitbrei na diakronise veranderinge in leksiese betekening, om die ontbreek van hulpbronne te trek vir evalueer rekenasiese modele van leksiese semantiese verandering. Ons raamwerk uitbrei 'n intuitiewe notie van semantiese verwantigheid, en verwyder tussen inovatiewe en reduktiewe betekenis veranderinge met hoë internotateursooreenkoms. Die resultateerde toets stel vir Duits bevat belangrike van vyf annotators vir die verwantigheid van 1,320 gebruik paar oor 22 doel woorde.", 'am': 'ለሌክሲካዊ አካላዊ ለውጦችን ለማስተካክል የሌክሲካዊ ስሜንቲካዊ ለውጦችን ለመቆጣጠር የኮምፒካቲካዊ የፖሊሳሚን አካባቢ አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ ፍሬማችን የስሜናዊ ግንኙነት የሚያስፈልገውን አስተያየት እና አዲስ እና አካባቢ በተቃውሞ መካከል የሚለውጥ ነው፡፡ የጀርመን ፈተና የተደረገው የአምስት አናስታሪዎችን በ22 አካላቢ ቃላት የተጠቃቀሙ ሁለት ሁለት ተቃራኒዎች የሚያደርጋቸው ነው፡፡', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër që zgjeron anotacionin e polizimit sinkronik në ndryshime diakronike në kuptimin lexik, për të kundërshtuar mungesën e burimeve për vlerësimin e modeleve llogaritare të ndryshimeve lexike semantike. Korniza jonë shfrytëzon një koncept intuitiv të lidhjes semantike dhe dallon midis ndryshimeve inovative dhe reduktive të kuptimit me marrëveshje të larta ndër-anotatore. Testi që rezulton për gjermanin përfshin vlerësime nga pesë anotatorë për lidhjen e 1,320 çifteve përdorimi në 22 fjalë objektive.', 'hr': 'Predlažemo okvir koji proširi sinhroničnu polizemsku annotaciju diakroničkim promjenama u leksičkom smislu kako bi se suprotstavili nedostatak resursa za procjenu računalnih modela leksičkih semantičkih promjena. Naš okvir iskorištava intuitivnu ideju semantičke odnose i razlikuje između inovativnog i smanjivog značenja promjene s visokim interannotatorskim sporazumom. Rezultatni test za njemački sastoji se od pet annotatora za povezanost od 1200 parova korištenja preko 22 ciljnih riječi.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի շրջանակ, որը ընդլայնում է սինխրոնիկ պոլիզեմիայի նոտացիան դեպի լեքսիկական իմաստի դիախրոնիկ փոփոխություններ, հակառակ ռեսուրսների բացակայությունը լեքսիկական սեմանտիկ փոփոխությունների հաշվարկման համար: Մեր շրջանակը օգտագործում է սեմանտիկ կապվածության ինտուիտիվ հասկացությունը և տարբերակում է նորարար և կրճատման նշանակության փոփոխությունների միջև բարձր ինտերնտոտորային համաձայնության հետ: Գերմանիայի վերջնական փորձարկումները կազմում են հինգ annoտորարի գնահատականներ, որոնք ցույց են տալիս 1,320 զույգ օգտագործման հարաբերությունները 22 նպատակային բառերում:', 'az': 'Biz bir çerçive təklif edirik ki, sinkroniki polizimi təklif edir, leksiki semantik dəyişikliklərin hesablama modellərini değerləşdirmək üçün çoxluğu yoxdur. Bizim qurğumuz semantik bağlantılığının intuitiv bir fikrini istifadə edir və yeniləşdirici və düşürücü anlamının dəyişikliklərini yüksək inter-annotator anlaşması ilə ayırır. Almanların sonucu sınaması 22 məqsəd sözlərindən 1,320 istifadə çiftlərinin bağlılığı üçün beş annotatorlardan olub.', 'ko': '우리는 공시다의 주석을 어휘적 의미의 역사적 변화로 확대하여 어휘적 의미 변화 계산 모델을 평가하는 자원이 부족한 것을 보완하는 구조를 제시했다.우리의 틀은 의미와 관련된 직관적인 개념을 활용하고 주석자가 고도로 일치하는 상황에서 혁신적 의미와 환원적 의미의 변화를 구분했다.이로써 만들어진 독일어 시험집은 주석원 5명이 22개 목표 단어의 1320개 사용에 대한 상관성에 대한 평점을 포함한다.', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক পরিবর্তনের সম্পদের অভাবের বিরুদ্ধে প্রস্তাব করার জন্য আমরা একটি ফ্রেমের প্রস্তাব করছি যা সিনিক্সিক পলিসেমি বিভিন্ন আমাদের ফ্রেমের কাঠামো সেমেন্টিক সম্পর্কের একটি বুদ্ধিমান ধারণা ব্যবহার করেছে এবং সৃষ্টিশীল এবং নির্মিত মানে উচ্চ বিভিন্ন বিভিন্ জার্মানের জন্য এই পরীক্ষার ফলে ২২ টার্গেট শব্দের মধ্যে ১,৩২০ টি জোড়া ব্যবহার করার জন্য পাঁচটি পরীক্ষার রেট থেকে বেশি র', 'ca': "Proposem un marc que estendra l'anotació de la polissima sincrònica a canvis diacrònics en el sentit lèxic, per a contrarrestar la falta de recursos per avaluar models computacionals de canvis semàntics lèxics. El nostre marc explota una noció intuïtiva de relació semàntica i distingeix entre canvis de significat innovadors i reductors amb un gran acord entre els anotators. El conjunt d'exàmens resultant en alemany comprend valoracions de cinc anotators per la relació de 1.320 parells d'ús en 22 paraules d'objectiu.", 'cs': 'Navrhujeme rámec, který rozšiřuje anotaci synchronní polysémie na diachronické změny lexikálního významu, aby se vyrovnal nedostatku zdrojů pro hodnocení výpočetních modelů lexikální sémantické změny. Náš framework využívá intuitivní pojem sémantické souvislosti a rozlišuje mezi inovativními a reduktivními změnami významu s vysokou shodou mezi anotátory. Výsledná testovací sada pro němčinu obsahuje hodnocení z pěti anotátorů pro souvislost párů použití 1,320 napříč 22 cílovými slovy.', 'et': 'Pakume välja raamistiku, mis laiendab sünkroonilist polüseemiat leksikaalse tähenduse diakroonilistele muutustele, et vähendada ressursside puudumist leksikaalse semantilise muutuse arvutusmudelite hindamiseks. Meie raamistik kasutab intuitiivset semantilise seose mõistet ning eristab innovatiivseid ja reduktiivseid tähendusmuutusi koos kõrge annotatoridevahelise kokkuleppega. Tulemuseks on saksa keele testikomplekt, mis hõlmab viie annotaatori hinnanguid seoses 1320 kasutuspaari 22 sihtsõna kohta.', 'fi': 'Ehdotamme viitekehystä, joka laajentaa synkronisen polysemian annotointia diakronisiin muutoksiin lexikaalisen merkityksen merkityksessä vastatakseen resurssien puutteeseen lexikaalisen semanttisen muutoksen laskennallisten mallien arviointiin. Kehyksemme hyödyntää intuitiivista semanttisen yhteyden käsitettä ja erottaa toisistaan innovatiiviset ja reduktiiviset merkityksenmuutokset, joilla on suuri huomautusten välinen yhteisymmärrys. Tuloksena saatu saksankielinen testisarja koostuu viidestä merkinnästä, joiden mukaan 1 320 käyttöparia liittyy 22 kohdesanaan.', 'bs': 'Predlažemo okvir koji proširi sinhroničnu polizemsku annotaciju na dijagronske promjene leksičkog značenja, kako bi se suprotstavili nedostatak resursa za procjenu računalnih modela leksičkih semantičkih promjena. Naš okvir iskorištava intuitivnu ideju semantičke veze i razlikuje između inovativnog i smanjivog značenja promjene sa visokim međuannotatorskim sporazumom. Rezultativni test za njemački sastoji se od pet annotatora za odnošenje 1.320 parova korištenja preko 22 ciljnih riječi.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem sing bisa nyelehake polisemi nggawe sistem diakronêk kanggo nggawe seneng pisan seneng pisan, nggawe ngubah apakno kanggo nggawe model sing berartikno komputerno maneh akeh semanti kuwi. Awakdhéwé éntuk sistem sing nyenggawe barang semantar iki dadi tanggal, lan nggawe nguasai etiket karo ngono nggawe barang kelas panganan sing beraksi tambah apik kejahatan Wulangan ujian sing berarti kanggo ngerambah barang limo alat kanggo nganggo urip sing limo alat kanggo masara ulih 1,200', 'sk': 'Predlagamo okvir, ki razširja sinhronsko polikemijsko označevanje na diakronične spremembe leksikalnega pomena, da bi preprečili pomanjkanje virov za ocenjevanje računalniških modelov leksikalne semantične spremembe. Naš okvir izkorišča intuitiven pojem semantične povezanosti in razlikuje med inovativnimi in reduktivnimi spremembami pomena z visokim soglasjem med opombatorji. Rezultat testnega sklopa za nemščino vključuje ocene petih označevalcev za povezanost 1.320 parov uporabe v 22 ciljnih besedah.', 'ha': "Tune goyyar da firam wanda ke shimfiɗa mai sauri na Polsemi zuwa canza mutane na diode cikin ma'anar leksisi, dõmin ya kanana da manajan rasiliki dõmin ya ƙayyade misali na lissafi. Our framework exploits an intuitive notion of semantic relatedness, and distinguishes between innovative and reductive meaning changes with high inter-annotator agreement.  Ga jarrabar ta ƙara wa Jajeruman yana da rabo daga shan taƙaitori wa masu hushi ga amfani da nau'i 1,320 kowace sauran sauran 22-tallan.", 'he': 'אנו מציעים מסגרה שמארכה את ההערכה של פוליזמיה סינכרונית לשינויים דיאכרוניים במשמרת לקסיקה, כדי להתנגד לחסר משאבים להערכה מודלים מחשביים של שינוי סמנטי לקסיקה. המסגר שלנו מנצל רעיון אינטואיטיבי של קשר סמנטי, ומבין שינויים בין משמעות חדשות ומפחידית עם הסכם בין הערות גבוה. The resulting test set for German comprises ratings from five annotators for the relatedness of 1,320 use pairs across 22 target words.', 'bo': 'ང་ཚོས་དུས་མཐུན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཅིག་ལྟ་བུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཡིག་ཆའི་གནད་དོན་དག་གི་དབྱེ་རིམ་གཞན་དང་། རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་ལག་ཆ་རྩིས་བཏོན་ཡ ང་ཚོའི་གཞུང་གིས་སྔོན་ལྟར་འབྲེལ་བ་དང་ཡར་རྒྱས་འགྱུར་བའི་གནད་དོན་དག་རྟོགས་པ་ཞིག་ཡོད། གལ་ཅན་གྱི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་ཉེན་མཁན་ལ་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་དུས་ཚོད་གྲངས་ཀ་ལས་ཚོར་རིམ་པ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'Discriminating between Lexico-Semantic Relations with the Specialization Tensor Model', 'ar': 'التمييز بين العلاقات المعجمية الدلالية مع نموذج تنسور التخصص', 'es': 'Discriminación entre las relaciones léxico-semánticas con el modelo tensorial de especialización', 'fr': 'Discrimination entre les relations lexico-sémantiques avec le modèle de tenseur de spécialisation', 'pt': 'Discriminando as Relações Léxico-Semânticas com o Modelo Tensor de Especialização', 'ja': '特殊化テンソルモデルとのレキシコ-セマンティック関係の区別', 'zh': '区别特化张量模词法语义', 'hi': 'विशेषज्ञता टेंसर मॉडल के साथ लेक्सिको-सिमेंटिक संबंधों के बीच भेदभाव', 'ru': 'Дискриминация между лексико-семантическими отношениями и моделью тензора специализации', 'ga': 'Idirdhealú a dhéanamh idir Caidreamh Lexico-Séimeantach leis an tSamhail Teannasóra Speisialaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'A lexiko-szemantikus kapcsolatok megkülönböztetése a specializációs feszítőmodellel', 'el': 'Διακρίσεις μεταξύ Λεξικό-Σημαντικών Σχέσεων με το Μοντέλο Τενσορών Εξειδίκευσης', 'it': 'Discriminazione tra relazioni lessico-semantiche con il modello tensore di specializzazione', 'kk': 'Лексико- семантикалық қатынастар арасындағы дискриминациялау', 'lt': 'Diskriminavimas tarp Lexico-Semantinių santykių su specializacijos įtaisų modeliu', 'mk': 'Дискриминација помеѓу лексико-семантичните односи со моделот на тензор за специјализација', 'ml': 'ലെക്സിക്കോ- സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d പ്രത്യേക വിശേഷമായ ടെന്\u200dസര്\u200d മോഡലുമായി സംവിധാനം', 'ms': 'Discriminating between Lexico-Semantic Relations with the Specialization Tensor Model', 'no': 'Diskriminasjon mellom Lexico- semiantiske relasjonar med spesialiseringstensormodellen', 'mn': 'Лексико-семантик харилцааны хоорондын ялгаа', 'ro': 'Discriminarea dintre relațiile Lexico-Semantice cu modelul Tensor de Specializare', 'pl': 'Dyskryminacja stosunków leksyko-semantycznych z modelem napinacza specjalistycznego', 'sr': 'Diskriminiranje između leksičkih i semantičkih odnosa sa modelom specijalizacije tenzora', 'so': 'Ka takoorista xiriirka Lexico-Semantic with the Specialized Tensor Model', 'mt': 'Diskriminazzjoni bejn ir-Relazzjonijiet Lessiko-Semantiċi mal-Mudell tat-Tensor ta’ Speċjalizzazzjoni', 'sv': 'Diskriminering mellan Lexico-Semantic Relations med Specialization Tensor Model', 'si': 'Name', 'ur': 'Lexico-Semantic Relations with the Specialization Tensor Model', 'ta': 'சிறப்பு பத்திரி மாதிரியுடன் லெக்சிகோ- செமான்டிக் தொடர்புகளுக்கு இடையே விவாதம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự phân biệt ngôn ngữ và truyền thống', 'bg': 'Дискриминация между лексико-семантичните отношения с модела на специализирания тензор', 'hr': 'Diskriminiranje između leksičkih i semantičkih odnosa s modelom specijalizacije tenzora', 'nl': 'Onderscheiding tussen Lexico-Semantische Relaties met het Specialisatie Tensor Model', 'de': 'Unterscheidung zwischen Lexiko-Semantischen Beziehungen mit dem Spezialisierungstensor-Modell', 'id': 'Diskriminasi antara Hubungan Lexico-Semantik dengan Model Tensor Spesialisasi', 'da': 'Diskriminering mellem Lexico-Semantiske relationer med Specialization Tensor Model', 'fa': 'اختلاف بین رابطه\u200cهای لکسیکو-سیمانتیک با مدل تنسور ویژه', 'tr': 'Meksika-Semantik ilişkiler arasynda Çykyş Tensor Modeli bilen', 'ko': '특화 장량 모델로 어휘의 의미 관계를 구분하다', 'sw': 'Kupambana kati ya mahusiano ya Kilexico na Utawala wa Tafsiri', 'hy': 'Լեքսիկո-սեմանտիկ հարաբերությունների տարբերությունը մասնագիտական տենսորի մոդելի հետ', 'af': 'Diskriminasie tussen Lexico- Semantiese Relasies met die Spesialisasie Tensor Model', 'sq': 'Diskriminimi midis Marrëdhënieve Leksiko-Semantike me Modelin Tensor të Specializimit', 'am': 'በሊስኮ-ሴማኒክ ግንኙነት መካከል በተለየ አቀማመጥ', 'bn': 'বিশেষজ্ঞ টেনসার মডেলের সাথে লেক্সিকো-সেমান্টিক সম্পর্কের মধ্যে বিচার', 'az': 'Xüsusiyyətli Tensor Modeli ilə Leksiko-Semantik İlişkilərin arasında diskriminat edir', 'bs': 'Diskriminiranje između leksičkih i semantičkih odnosa sa modelom specijalizacije tenzora', 'et': 'Lexico-semantiliste suhete diskrimineerimine spetsialiseerumise pingemudeliga', 'cs': 'Rozlišování Lexiko-sémantických vztahů se specializačním Tensorovým modelem', 'ca': "La discriminació entre les relacions lexico-semàntiques amb el model de tensor d'especialització", 'fi': 'Lexikosemanttisten suhteiden ja erikoisjännitysmallin välinen syrjintä', 'jv': 'Diskripsi gar Leksiko-semanti Kasunyatan karo Model sing Specializasi Tenor', 'he': 'ההבדל בין יחסים לקסיקו-סמנטיים עם מודל טנסור המיוחד', 'sk': 'Diskriminacija leksikosemantičnih odnosov s specializacijskim tensorskim modelom', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་བྱེད་སྡུད་མིའི་མ་དབྱིབས་གྱི་གནད་དོན་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བཅུག་པ'}
{'en': 'We present a simple and effective feed-forward neural architecture for discriminating between lexico-semantic relations (synonymy, antonymy, hypernymy, and meronymy). Our Specialization Tensor Model (STM) simultaneously produces multiple different specializations of input distributional word vectors, tailored for predicting lexico-semantic relations for word pairs. STM outperforms more complex state-of-the-art architectures on two benchmark datasets and exhibits stable performance across languages. We also show that, if coupled with a bilingual distributional space, the proposed model can transfer the prediction of lexico-semantic relations to a resource-lean target language without any training data.', 'ar': 'نقدم بنية عصبية تلقائية بسيطة وفعالة للتمييز بين العلاقات اللغوية الدلالية (المرادفات ، والتضاد ، والتعارض المفرط ، و Meronymy). ينتج نموذج موتر التخصص (STM) الخاص بنا في وقت واحد تخصصات مختلفة ومتعددة من متجهات كلمات توزيع المدخلات ، المصممة للتنبؤ بالعلاقات المعجمية الدلالية لأزواج الكلمات. تتفوق STM في الأداء على أحدث البنيات الأكثر تعقيدًا على مجموعتي بيانات معيارية وتعرض أداءً مستقرًا عبر اللغات. نوضح أيضًا أنه إذا اقترن بمساحة توزيع ثنائية اللغة ، يمكن للنموذج المقترح أن ينقل التنبؤ بالعلاقات المعجمية الدلالية إلى لغة هدف شحيحة الموارد دون أي بيانات تدريبية.', 'pt': 'Apresentamos uma arquitetura neural feed-forward simples e eficaz para discriminar relações léxico-semânticas (sinonímia, antonímia, hipernímia e meronímia). Nosso Specialization Tensor Model (STM) produz simultaneamente várias especializações diferentes de vetores de palavras de distribuição de entrada, adaptados para prever relações léxico-semânticas para pares de palavras. O STM supera arquiteturas de última geração mais complexas em dois conjuntos de dados de referência e exibe desempenho estável em todos os idiomas. Mostramos também que, se acoplado a um espaço distribucional bilíngue, o modelo proposto pode transferir a previsão de relações léxico-semânticas para uma língua-alvo com poucos recursos sem nenhum dado de treinamento.', 'fr': "Nous présentons une architecture neuronale prédictive simple et efficace pour discriminer les relations lexico-sémantiques (synonymie, antonymie, hypernymie et méronymie). Notre modèle de tenseur de spécialisation (STM) produit simultanément plusieurs spécialisations différentes de vecteurs de mots distributionnels d'entrée, conçus pour prédire les relations lexico-sémantiques pour les paires de mots. STM surpasse les architectures de pointe les plus complexes sur deux ensembles de données de référence et affiche des performances stables dans tous les langages. Nous montrons également que, s'il est associé à un espace distributionnel bilingue, le modèle proposé peut transférer la prédiction des relations lexico-sémantiques vers une langue cible pauvre en ressources sans aucune donnée de formation.", 'es': 'Presentamos una arquitectura neuronal de alimentación anticipada simple y eficaz para discriminar entre las relaciones léxico-semánticas (sinonimia, antonimia, hipernima y meronimia). Nuestro modelo de tensor de especialización (STM) produce simultáneamente múltiples especializaciones diferentes de vectores de palabras distribucionales de entrada, adaptados para predecir relaciones léxico-semánticas para pares de palabras. STM supera a las arquitecturas más complejas de última generación en dos conjuntos de datos de referencia y presenta un rendimiento estable en todos los idiomas. También mostramos que, si se combina con un espacio de distribución bilingüe, el modelo propuesto puede transferir la predicción de las relaciones léxico-semánticas a un idioma meta ágil en recursos sin ningún dato de entrenamiento.', 'ja': '私たちは、辞書と意味関係（同義語、対義語、ハイパーニミー、およびメロニミー）を区別するためのシンプルで効果的なフィードフォワード型ニューラルアーキテクチャを提示しています。当社の特化テンソルモデル（ STM ）は、入力分布ワードベクトルの複数の異なる特化を同時に生成し、ワードペアの辞書と意味関係を予測するために調整されています。STMは、2つのベンチマークデータセットでより複雑な最先端アーキテクチャを上回り、言語間で安定したパフォーマンスを発揮します。また、バイリンガル分布空間と結合された場合、提案されたモデルは、トレーニングデータなしで、辞書と意味関係の予測をリソースリーンのターゲット言語に転送することができることも示されている。', 'zh': '立简效之前馈神经架构,以别词法语义(同义词,反义词,超义词律)。 臣等特化张量模(STM)并生输分布词向量多不同特化,专为占词对之词法语义而制之。 STM于两准集上优于先进架构,并出跨言语稳定性能。 若与双语布合空间,则可以无训数移词汇语义于资源密集型言。', 'hi': 'हम लेक्सिको-शब्दार्थ संबंधों (पर्यायवाची, विलोम, हाइपरनिमी और मेरोनीमी) के बीच भेदभाव करने के लिए एक सरल और प्रभावी फ़ीड-फॉरवर्ड तंत्रिका वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं। हमारी विशेषज्ञता टेंसर मॉडल (एसटीएम) एक साथ इनपुट वितरण शब्द वैक्टर के कई अलग-अलग विशेषज्ञताओं का उत्पादन करता है, जो शब्द जोड़े के लिए लेक्सिको-शब्दार्थ संबंधों की भविष्यवाणी करने के लिए तैयार किया गया है। एसटीएम दो बेंचमार्क डेटासेट पर अधिक जटिल अत्याधुनिक आर्किटेक्चर को मात देता है और भाषाओं में स्थिर प्रदर्शन प्रदर्शित करता है। हम यह भी दिखाते हैं कि, यदि एक द्विभाषी वितरण स्थान के साथ युग्मित किया जाता है, तो प्रस्तावित मॉडल किसी भी प्रशिक्षण डेटा के बिना संसाधन-दुबला लक्ष्य भाषा में लेक्सिको-शब्दार्थ संबंधों की भविष्यवाणी को स्थानांतरित कर सकता है।', 'ru': 'Мы представляем простую и эффективную нейронную архитектуру прямой связи для различения лексико-семантических отношений (синонимия, антонимия, гипернимия и меронимия). Наша модель тензора специализации (STM) одновременно производит множество различных специализаций входных распределенных векторов слов, предназначенных для прогнозирования лексико-семантических отношений для пар слов. STM превосходит более сложные современные архитектуры на двух эталонных наборах данных и демонстрирует стабильную производительность на разных языках. Мы также показываем, что в сочетании с двуязычным дистрибутивным пространством предлагаемая модель может перенести предсказание лексико-семантических отношений на ресурсно-чистый целевой язык без каких-либо обучающих данных.', 'ga': 'Cuirimid i láthair ailtireacht néareolaíoch shimplí agus éifeachtach chun cinn chun idirdhealú a dhéanamh idir caidreamh foclóireachta-séimeantach (comhchiallach, frithainm, hipearainmíocht, agus meiriniúnas). Táirgeann ár Samhail Teannasóra Speisialaithe (STM) ag an am céanna speisialtóireachtaí iomadúla éagsúla de veicteoirí dáilte focal ionchuir, atá oiriúnaithe chun caidreamh foclóireachta-shéimeantach a thuar le haghaidh péirí focal. Tá feidhmíocht níos fearr ag STM le hailtireachtaí úrscothacha níos casta ar dhá thacar sonraí tagarmhairc agus léiríonn sé feidhmíocht chobhsaí trasna teangacha. Léirímid freisin, má chuirtear spás dáileacháin dhátheangach in éineacht leis, gur féidir leis an tsamhail mholta tuar an chaidrimh fhoclóra-shéimeantach a aistriú go sprioctheanga atá barainneach ó thaobh acmhainní de gan aon sonraí oiliúna.', 'hu': 'Egyszerű és hatékony feed-forward neurális architektúrát mutatunk be a lexiko-szemantikai kapcsolatok (szinonimák, antonimia, hipernímia és meronymia) megkülönböztetésére. Specializációs Tenzor Modellünk (STM) egyidejűleg több különböző szakterületet hoz létre a bemeneti eloszlási szóvektorok számára, amelyek a szópárok lexiko-szemantikai kapcsolatainak előrejelzésére szolgálnak. Az STM két benchmark adatkészleten felülmúlja a komplex, korszerűbb architektúrákat, és stabil teljesítményt biztosít a nyelvek között. Azt is megmutatjuk, hogy ha kétnyelvű eloszlási térrel párosul, a javasolt modell képes a lexiko-szemantikai kapcsolatok előrejelzését erőforrás-lean célnyelvre továbbítani képzési adatok nélkül.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια απλή και αποτελεσματική νευρική αρχιτεκτονική για τη διάκριση μεταξύ λεξικού-σημασιολογικών σχέσεων (συνώνυμη, αντωνυμία, υπερνύμη και μερωνυμία). Το μοντέλο μας εξειδίκευσης παράγει ταυτόχρονα πολλαπλές διαφορετικές εξειδικεύσεις διανύσματα λέξεων εισαγωγής, προσαρμοσμένες για την πρόβλεψη λεξικού-σημασιολογικών σχέσεων για ζεύγη λέξεων. Το STM ξεπερνά τις πιο σύνθετες αρχιτεκτονικές τελευταίας τεχνολογίας σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς και παρουσιάζει σταθερή απόδοση σε όλες τις γλώσσες. Δείχνουμε επίσης ότι, αν συνδυαστεί με έναν δίγλωσσο κατανεμητικό χώρο, το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί να μεταφέρει την πρόβλεψη των λεξικών-σημασιολογικών σχέσεων σε μια γλώσσα-στόχο χωρίς δεδομένα κατάρτισης.', 'it': "Presentiamo un'architettura neurale semplice ed efficace per discriminare tra relazioni lessico-semantiche (sinonimia, antonimia, ipernimia e meronimia). Il nostro modello tensore di specializzazione (STM) produce simultaneamente più specializzazioni differenti di vettori di parole distributivi di input, su misura per predire relazioni lessico-semantiche per coppie di parole. STM supera architetture più complesse e all'avanguardia su due set di dati benchmark e mostra prestazioni stabili in tutte le lingue. Mostriamo anche che, se accoppiato con uno spazio distributivo bilingue, il modello proposto può trasferire la previsione delle relazioni lessico-semantiche ad una lingua target resurse-lean senza alcun dato formativo.", 'ka': 'ჩვენ განვითავსებთ საუკეთესო და ეფექტიური ნეიროლური აქტიქტიკური, რომელიც ლექსიკჲ-სმენტიკური პირობების განმავლობაში დისკრიმინაციას (სინონიმი, ანტონიმი, ჰიპ ჩვენი სპეციალიზაციის ტენსორის მოდელი (STM) ერთადერთად განსხვავებულ სპეციალიზაციას გამოიყენებს მონაცემები სპეციალური სიტყვის გვექტორების განსხვავებული სპეციალიზაციების განს STM უფრო კომპლექსიკური სტატიქტურების შესახებ ორი ბენქმარკური დეტატიქტურის სტატიქტურებაში და გამოჩვენებს სტაბლექტური მუშაობა ენების გან ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ თუ ორიენგური დისტრიბუტიური სამუშაო დაკავშირებული, მოდელი შეუძლია ლექსიკო-სმენტიური შესახებ რესურსიკო სამუშაო სამუშაო ენაზე', 'lt': 'Mes pristatome paprastą ir veiksmingą išankstinę nervų architektūrą, skirtą diskriminuoti lexikosemantinius santykius (sinonimiją, antonimiją, hipernimiją ir meronimiją). Mūsų specializacijos tensoriaus modelis (STM) tuo pačiu metu gamina įvairias įvesties paskirstymo žodžių vektorių specializacijas, pritaikytas prognozuoti žodžių poroms skirtus lexikosemantinius santykius. STM atlieka sudėtingesnes naujausias architektūras dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose ir rodo stabilius įvairių kalbų rezultatus. Taip pat parodome, kad jei siūlomas modelis kartu su dvikalbe paskirstymo erdve gali perkelti lexikosemantinių santykių prognozę į tikslinę kalbą, kurioje nėra jokių mokymo duomenų.', 'mk': 'Презентираме едноставна и ефикасна нервна архитектура за пренос напред за дискриминација помеѓу лексико-семантичните односи (синонимија, анонимија, хипернимија и меронимија). Нашиот тензорски модел за специјализација (STM) истовремено произведува повеќе различни специјализации на вектори за дистрибутивни зборови за внесување, направени за предвидување на лексико-семантични односи за зборови парови. СТМ ја надминува покомплексната најсовремена архитектура на две бази на податоци и изложува стабилна резултат низ јазиците. Исто така покажуваме дека, ако се поврзува со двојно дистрибуционален простор, предложениот модел може да го трансферира предвидувањето на лексико-семантичките односи на јазик со цел без никакви податоци за обука.', 'kk': 'Лексико-семантикалық қатынастар арасындағы дискриминациялау үшін қарапайым және эффективні ақпараттық невралдық архитектурасын таңдаймыз. Біздің ерекшелік тенсор үлгісіміз (STM) бірден бірнеше келтірілген келтірілген сөздердің бірнеше өзгерістерін құрады, сөздердің екеуі үшін лекско- semantiкалық қатынасын бақылау үшін өзгерт STM екі бағдарламалық деректер қорларында кәдімгі архитектураларды көптеген жұмыс істейді және тілдерде стабилдық әрекеттерді көрсетеді. Мұндай-ақ біз, егер екі тілі үлестіріміздің орынымен біріктірілсе, келтірілген үлгі лексико- семантикалық қатынасын ресурс- лейндің мақсатты тіліне кез келген мәлімет бермегендерге аудара ала', 'ms': 'We present a simple and effective feed-forward neural architecture for discriminating between lexico-semantic relations (synonymy, antonymy, hypernymy, and meronymy).  Model Tensor Spesialisasi (STM) kami secara bersamaan menghasilkan spesialisasi berbeza berbilang vektor perkataan distribusi input, disesuaikan untuk meramalkan hubungan leksiko-semantik untuk pasangan perkataan. STM melampaui arkitektur yang lebih kompleks pada dua set data benchmark dan menunjukkan prestasi stabil di seluruh bahasa. Kami juga menunjukkan bahawa, jika ditambah dengan ruang distribusi dua bahasa, model yang diusulkan boleh memindahkan ramalan hubungan leksiko-semantik ke bahasa sasaran pendek sumber tanpa mana-mana data latihan.', 'ml': 'ലെക്സിക്കോ- സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ്പമുള്ള ഫീഡ് മുന്\u200dപോട്ട് ന്യൂറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കേ നമ്മുടെ പ്രത്യേക വിശേഷതകള്\u200d ടെന്\u200dസോര്\u200d മോഡല്\u200d (STM) ഒരേ സമയത്ത് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുണ്ടാക്കുന്നു. ലെക്സിക്കോ- സെമാന്റിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d വാക്കുകള്\u200d STM രണ്ട് ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d കൂടുതല്\u200d കുഴപ്പമുള്ള സ്ഥിതിയുടെ സ്ഥാനം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഭാഷ നമ്മളും കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, രണ്ടു ഭാഷ വിതരണ സ്ഥലം കൂടി ഇണക്കിയാല്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d ലെക്സിക്കോ- സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങളുടെ പ്രവച', 'mt': 'We present a simple and effective feed-forward neural architecture for discriminating between lexico-semantic relations (synonymy, antonymy, hypernymy, and meronymy).  Il-Mudell tat-Tensor ta’ Speċjalizzazzjoni tagħna (STM) jipproduċi simultanjament diversi speċjalizzazzjonijiet differenti ta’ vetturi tal-kliem tad-distribuzzjoni tad-dħul, imfassla apposta għat-tbassir tar-relazzjonijiet lexikosemantiċi għall-pari tal-kliem. L-STM tippreżenta arkitetturi aktar kumplessi tal-aħħar fuq żewġ settijiet ta’ dejta referenzjarji u turi prestazzjoni stabbli fil-lingwi kollha. Aħna nuru wkoll li, jekk flimkien ma’ spazju ta’ distribuzzjoni bilingwi, il-mudell propost jista’ jittrasferixxi t-tbassir tar-relazzjonijiet lexikosemantiċi għal lingwa fil-mira li tuża r-riżorsi mingħajr ebda dejta ta’ taħriġ.', 'pl': 'Przedstawiamy prostą i skuteczną architekturę neuronową feed-forward do rozróżniania relacji leksyko-semantycznych (synonimię, antonimię, hipernimię i meronimię). Nasz Specjalizacyjny Tensor Model (STM) jednocześnie produkuje wiele różnych specjalizacji wektorów rozkładu słowa wejściowego, dostosowanych do przewidywania relacji leksyko-semantycznych dla par słów. STM przewyższa bardziej złożone najnowocześniejsze architektury na dwóch zestawach danych referencyjnych i wykazuje stabilną wydajność w różnych językach. Pokazujemy również, że w połączeniu z dwujęzyczną przestrzenią dystrybucyjną, proponowany model może przenieść przewidywanie relacji leksyko-semantycznych do języka docelowego bez żadnych danych treningowych.', 'ro': 'Vă prezentăm o arhitectură neuronală simplă și eficientă pentru discriminarea relațiilor lexico-semantice (sinonimie, antonimie, hipernimie și meronimie). Modelul nostru de specializare tensor (STM) produce simultan mai multe specializări diferite ale vectorilor distribuționali de cuvinte de intrare, adaptate pentru predicția relațiilor lexico-semantice pentru perechile de cuvinte. STM depășește arhitecturile mai complexe de ultimă oră pe două seturi de date de referință și prezintă performanțe stabile în toate limbile. De asemenea, arătăm că, dacă este cuplat cu un spațiu distribuțional bilingv, modelul propus poate transfera predicția relațiilor lexico-semantice într-o limbă țintă lipsită de resurse fără date de formare.', 'mn': 'Бид лексико-семантийн харилцааны ялгааг өөрчлөхийн тулд энгийн, эффективны мэдрэлийн сэтгэл хөдлөл байгууллага бий болгож байна. Бидний тодорхойлолтын Тенсор загвар (STM) нь нэг тохиолдолд оролцоогоор хуваарилах үгний векторуудын олон өөр төрлийн төрлийг бүтээж, үгний хооронд лексико-semantic харилцаа таамаглах боломжтой. STM хоёр банкмарк өгөгдлийн сан дээр илүү нарийн төвөгтэй архитектуруудыг гаргаж, хэл дээр тогтвортой үйл ажиллагааг үзүүлдэг. Мөн бид хоёр хэл хуваарилах орон зай холбогдсон бол санал өгсөн загвар нь лексико-semantic харилцааны таамаглалыг баялаг зорилготой хэл рүү дамжуулж чадна.', 'no': 'Vi presenterer ein enkel og effektiv kjeldeforandringsneuralarkitektur for diskriminasjon mellom lexico-semantiske forhold (synonym, antonym, hypernimum og meronym). Vårt spesialiserings Tensor-modell (STM) produserer samtidig fleire ulike spesialiseringar av inndata-distribusjonsvectorar, som er tilpassa for å foregå lexico-semantiske forhold til ordpar. STM utfører meir komplekse status-of-the-art-architectures på to benchmarkdatasett og viser stabile utvikling over språk. Vi viser også at dersom det er kopla med eit bilinguelt distribusjonsplass, kan den foreslåde modellen overføra foregåva av lexico-semantiske forholdet til eit ressurs-lånsk målspråk utan noen øvingsdata.', 'si': 'අපි ලෙක්සිකෝ-සෙමැන්ටික් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධයක් සඳහා සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ. අපේ විශේෂය Tenor Model STM විශ්වාස කරන්නේ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සටහන් දෙකක් වලින් ස්ථිර වැඩසටහන් වලින් ස්ථිර වැඩසටහන් වෙන්න. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, දෙවල් භාෂාවක් විදිහට සම්බන්ධ වෙලා තියෙනවනම්, පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ලෙක්සිකෝස', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa dhismo sahlan oo faa’iido leh oo u sahlan inay takooridaan xiriirka lexico-semantiki (synonymi, antonimi, hypernymi iyo meronimy). Isku jir ayaa sameynta u soo saara xarumo kala duduwan oo kala duduwan oo ku qoran qoraal kala duduwan, kaas oo loo hormariyey xiriir labo ah ee lexico-semantic. STM wuxuu ka muujiyaa meelo ay ka buuxaan xaalad aad u adag oo aad u farsamaysan kartooyinka farshaxanta ah oo ku qoran laba benchmark databases, wuxuuna muujiyaa tababar stabil ah oo ku qoran luuqadaha oo dhan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in, haddii ay labada luuqadood ku leedahay goob kala qaybsan, modelka la soo jeeday wuxuu beddeli karaa wixii la soo sheegay xiriirka lexico-semantik oo ku xiran luqada ku qoran resource-lean oo aan waxbarasho lahayn.', 'sv': 'Vi presenterar en enkel och effektiv feed-forward neural arkitektur för att skilja mellan lexiko-semantiska relationer (synonymi, antonymi, hypernymmi och meronymi). Vår Specialization Tensor Model (STM) producerar samtidigt flera olika specialiseringar av inmatningsdistributionella ordvektorer, skräddarsydda för att förutsäga lexiko-semantiska relationer för ordpar. STM presterar bättre än mer komplexa state-of-the-art arkitekturer på två benchmarkdatauppsättningar och uppvisar stabil prestanda över olika språk. Vi visar också att den föreslagna modellen, om den kombineras med ett tvåspråkigt distributionsutrymme, kan överföra förutsägelsen av lexiko-semantiska relationer till ett resursmagert målspråk utan några utbildningsdata.', 'ta': 'நாம் ஒரு எளிய மற்றும் வெளிப்படையான உணவு முன்னோக்கி புதிய பின்னணி அமைப்புகளை காண்பிக்கிறோம். எங்கள் சிறப்பு Tensor Model (STM) அதே நேரத்தில் உள்ளீட்டு பங்கீட்டு வார்த்தை நெறிகளின் பல்வேறு சிறப்புகளை உருவாக்குகிறது, வார்த்தை ஜோடிக்கான லெக் STM இரண்டு பென்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் மிகவும் சிக்கலான நிலையை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் மொழிகள் முழுவதும் நிலையா நாம் அதையும் காண்பிக்கிறோம், இரண்டு மொழி பங்கீட்டு இடைவெளியில் இணைந்தால், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி மாதிரி லெக்சிகோ-பெம்மான்டிக் தொ', 'ur': 'ہم ایک سادہ اور اثبات کے مطابق نیورال معماری پیش کرتے ہیں لکسیکو-semantic relations (synonymy, antonymy, hypernymy, and meronymy) کے درمیان جدائی کرنے کے لئے۔ ہماری مخصوص تنسور موڈل (STM) ایک دوسرے کے ساتھ ایک دوسرے طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے ویکتروں کو پیدا کرتا ہے، جو لکسیکو-semantic رابطے لکھنے کے لئے تدبیر کئے جاتے ہیں. STM دو بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر زیادہ پیچیدہ ایٹ آرتیکٹ کا استعمال کرتا ہے اور زبانوں میں ثابت قدم کرتا ہے. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ اگر دو زبان تقسیم جگہ کے ساتھ ملے تو پیشنهاد کی موڈل لکسیکو-semantic رابطہ کی پیش بینی کو کسی سروست-لائن تابع زبان کے بغیر کسی تدریس ڈیٹی کے ذریعہ تبدیل کر سکتا ہے.', 'sr': 'Predstavljamo jednostavnu i efikasnu neuralnu arhitekturu za diskriminaciju između leksikossemantičkih odnosa (sinonimija, antonimija, hipernimija i meronimija). Naš specijalizacijski model tenzora (STM) istovremeno proizvodi više različitih specijalizacija vektora distribucijskih reči, koji su pripremljeni za predviđanje leksikossemantičnih odnosa za parove reči. STM iznosi kompleksnije stanje umjetničke arhitekture na dve baze podataka i pokazuje stabilne funkcije na jezicima. Takođe pokazujemo da, ako se povezuje sa dvojezičkim distribucijskim prostorom, predloženi model može prebaciti predviđanje leksikossemantičkih odnosa na ciljani jezik resursa bez bilo kakvih podataka o obuci.', 'uz': "Biz leksika- semantik aloqalarini (synonymi, antonymi, hypernemi va meronima) orasidan ajratish uchun oddiy va effektiv foydalanuvchi neyrolik arxituvchisini hozir qilamiz. Bizning shaxsiy tensor modeli (STM) shunday paytda bir necha xil xizmatlarni yaratadi. Bu so'zlar uchun leksik- semantik bogʻlamalarini oldin keladi. Name Biz shunday ko'ramiz, agar ikkita tillar tarqatish joy bilan bog'liq bo'lsa, talab qilingan modeli hech qanday taʼminlov maʼlumot yoʻq, Leksika-semantik murakkablarini o'zgartirishi mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một cấu trúc thần kinh đơn giản và hiệu quả để phân biệt mối quan hệ ngôn ngữ (từ, antonymy, hyperdonyy, và meronymy). Đồng thời tạo ra nhiều loại chuyên biệt về các cỗ máy phát ngôn từ được thiết kế để dự đoán các mối quan hệ ngôn ngữ văn học////////////////////////////////////////////////////////////// STM hoàn thiện kiến trúc hiện đại phức tạp hơn trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn và có trình độ ổn định trên cả ngôn ngữ. Chúng tôi cũng cho thấy, nếu kết hợp với một khoảng phân phối hai chiều, mẫu đề xuất có thể chuyển dự đoán từ ngữ ngữ văn học sang một ngôn ngữ nhìn nhận mục tiêu dựa trên nguồn tài nguyên mà không có dữ liệu đào tạo.', 'nl': 'We presenteren een eenvoudige en effectieve feed-forward neurale architectuur voor het onderscheid tussen lexico-semantische relaties (synoniem, antoniemie, hypernymie en meronymie). Ons Specialization Tensor Model (STM) produceert tegelijkertijd meerdere verschillende specialisaties van invoerdistributiewoordvectoren, aangepast voor het voorspellen van lexico-semantische relaties voor woordparen. STM presteert complexere state-of-the-art architecturen op twee benchmark datasets en vertoont stabiele prestaties in alle talen. We laten ook zien dat, gekoppeld aan een tweetalige distributieruimte, het voorgestelde model de voorspelling van lexico-semantische relaties kan overbrengen naar een resource-lean doeltaal zonder trainingsgegevens.', 'bg': 'Представяме проста и ефективна невронна архитектура за разграничаване на лексико-семантични отношения (синонимия, антонимия, хипернимия и меронимия). Нашият специализиран тензорен модел (СТМ) едновременно произвежда множество различни специализации на входни разпределителни словни вектори, пригодени за прогнозиране на лексико-семантични отношения за двойки думи. STM превъзхожда по-сложните най-съвременни архитектури на два сравнителни набора данни и показва стабилно представяне на различните езици. Показваме също, че ако в съчетание с двуезично разпределително пространство, предложеният модел може да прехвърли прогнозирането на лексико-семантични връзки към целеви езици без никакви данни за обучение.', 'da': 'Vi præsenterer en enkel og effektiv feed-forward neural arkitektur til diskrimination mellem leksiko-semantiske relationer (synonymi, antonymi, hypernymi og meronymi). Vores Specialization Tensor Model (STM) producerer samtidig flere forskellige specialiseringer af input distributionelle ordvektorer, skræddersyet til at forudsige leksiko-semantiske relationer for ordpar. STM overgår mere komplekse state-of-the-art arkitekturer på to benchmark datasæt og udviser stabil ydeevne på tværs af sprog. Vi viser også, at hvis den foreslåede model kombineres med et tosproget distributionsrum, kan den overføre forudsigelsen af leksiko-semantiske relationer til et ressourcelean målsprog uden nogen træningsdata.', 'de': 'Wir präsentieren eine einfache und effektive feed-forward neuronale Architektur zur Unterscheidung zwischen lexiko-semantischen Beziehungen (Synonymie, Antonymie, Hypernymie und Meronymie). Unser Spezialisierungs-Tensor-Modell (STM) erzeugt gleichzeitig mehrere verschiedene Spezialisierungen von Eingabe-Verteilungs-Wortvektoren, zugeschnitten auf die Vorhersage lexiko-semantischer Beziehungen für Wortpaare. STM übertrifft komplexere State-of-the-Art-Architekturen auf zwei Benchmark-Datensätzen und weist eine stabile Leistung in allen Sprachen auf. Außerdem zeigen wir, dass das vorgeschlagene Modell, gekoppelt mit einem bilingualen Verteilungsraum, die Vorhersage lexiko-semantischer Beziehungen ohne Trainingsdaten auf eine ressourcenschonende Zielsprache übertragen kann.', 'hr': 'Predstavljamo jednostavnu i učinkovitu neuralnu arhitekturu za diskriminaciju između leksikossemantičkih odnosa (sinonije, antonimije, hipernimu i meronime). Naš specijalizacijski model tenzora (STM) istovremeno proizvodi više različitih specijalizacija vektora distribucije riječi, prilagođenih za predviđanje lexikosemantičkih odnosa za parove riječi. STM iznosi kompleksnije stanje umjetničke arhitekture na dvije baze podataka i pokazuje stabilne učinke na jezicima. Također pokazujemo da, ako se povezuje s dvojezičkim distribucijskim prostorom, predloženi model može prebaciti predviđanje leksikossemantičkih odnosa na ciljani jezik na resurse bez bilo kakvih podataka o obuci.', 'ko': '우리는 어휘의 의미 관계(동의어, 반의어, 초의어와 동의어)를 구분하는 데 사용되는 간단하고 효과적인 전파신경 구조를 제시했다.우리의 전문화 장량모델(STM)은 입력 분포어 벡터의 여러 가지 서로 다른 전문화를 동시에 생성하여 단어 쌍의 어휘 의미 관계를 예측하는 데 전문적으로 사용한다.STM은 두 개의 기준 데이터 집합에서 더욱 복잡한 최첨단 체계 구조보다 성능이 우수하고 서로 다른 언어 사이에서 안정적인 성능을 나타낸다.이중 언어 분포 공간과 결합하면 이 모델은 어떠한 훈련 데이터도 필요하지 않은 상황에서 어휘와 의미 관계의 예측을 자원 부족의 목표 언어로 전환할 수 있음을 보여준다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka jengo rahisi na yenye ufanisi wa ujenzi wa neura kwa kutafautisha kati ya mahusiano ya sekunde ya lexico (synonyme, antonyme, ukarimu na meronyoni). Utawala wetu wa Tafsiri (STM) kwa wakati ule unazalisha utaalam tofauti mbalimbali wa vectors za usambazaji wa maneno, unaorodheshwa kwa kutabiri mahusiano ya sekunde ya lexico kwa ajili ya wanandoa wa maneno. STM inaonyesha majengo makubwa zaidi ya hali ya sanaa kwenye seti mbili za taarifa za bendera na kuonyesha maonyesho ya msimamo katika lugha mbalimbali. Tunaonyesha pia kuwa, kama inaungana na nafasi ya usambazaji wa lugha mbili, modeli iliypendekezwa inaweza kubadilisha utabiri wa mahusiano ya sekunde ya lexico na lugha yenye lengo la rasilimali bila taarifa yoyote ya mafunzo.', 'fa': 'ما یک معماری عصبی ساده و تاثیری را برای جدایی بین رابطه\u200cهای لکسیکو-semantic (synonymy, antonymy, hypernymy, and meronymy) نشان می\u200cدهیم. مدل تنسور ویژه\u200cهای ما (STM) همزمان ویژه\u200cهای متفاوتی از ویکتورهای واژه\u200cهای توزیع وارد می\u200cشود که برای پیش\u200cبینی رابطه\u200cهای لکسیکوسمانتی برای جفت\u200cهای کلمه\u200cها تغییر داده شده است. STM بر روی دو مجموعه داده\u200cهای مرکزی پیچیده\u200cتر از موقعیت هنری اجرا می\u200cکند و عملکرد استوار در زبانها نمایش می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که اگر با فضای تقسیم دو زبان متصل شود، مدل پیشنهاد می تواند پیش بینی رابطه\u200cهای لکسیکو-semantic به زبان هدف\u200cهای منبع بدون هیچ داده آموزش تغییر دهد.', 'id': 'Kami mempersembahkan arsitektur saraf sederhana dan efektif feed-forward untuk diskriminasi antara hubungan lexiko-semantis (sinonimi, antonimi, hipernimi, dan meronimi). Model Tensor Spesialisasi (STM) kami secara bersamaan menghasilkan berbagai spesialisasi yang berbeda dari vektor kata distribusi input, disesuaikan untuk memprediksi hubungan lexiko-semantis untuk pasangan kata. STM outperforms more complex state-of-the-art architectures on two benchmark datasets and exhibits stable performance across languages.  Kami juga menunjukkan bahwa, jika bergabung dengan ruang distribusi dua bahasa, model yang diusulkan dapat memindahkan prediksi hubungan lexiko-semantis ke bahasa sasaran pendek sumber daya tanpa data latihan.', 'tr': 'Leksiko-semantik baglaşyklaryň arasynda diskrimi etmek üçin basit we etkinlik bir nural arhitekturýasyny (synonymy, antonymy, hipernimi we meronimi) berýäris. Bizim spesifikasyonumuz Tensor Modeli (STM) bir arada girdi dağıtım kelime vektörlerinin birden farklı uzmanlıklarını üretir ve kelime çiftleri için leksik semantik ilişkilerini tahmin etmek için düzenli. STM iki benchmark veri setirinde gaty karmaşık möhüm arhitektarlaryň durumyny üstine çykarýar we dillerde stabiliz täsir edip bilýär. Biz hem, eger iki dil daýlamak ýerinde bir gezek baglansa, teklip eden nusgasyň leksik-semantik baglaýyşynyň öňünden hiç hili bilim maglumaty bolmadyk bir resurs lean diline geçirip biler.', 'am': 'ለሌክሲኮ-semantic ግንኙነት (ሲኒኖኒ፣ አውቶኖኒ፣ hypernymy እና meronimi) በተለየ ቀላል እናስፈራራለን፡፡ Our Specialization Tensor Model (STM) simultaneously produces multiple different specializations of input distributional word vectors, tailored for predicting lexico-semantic relations for word pairs.  STM በሁለቱ benchmark ዳታዎች ላይ የተጨማሪን የ-አርእስት ግንኙነት እና በቋንቋዎች ላይ የተደላደለውን የድጋፍ ስርዓት ያሳያል፡፡ እናሳየዋለን፣ በሁለት ቋንቋ ክፍለ ስፍራ ቢጋልጥ፣ የተዘጋጀው ሞዴል ለሌክሲኮ-semantic ግንኙነት ከሀብት-ምዕራብ ቋንቋ ማንኛውም ተማሪ ዳታ ሳይኖር ትንቢት ሊለውጥ ይችላል፡፡', 'sq': 'Ne paraqesim një arkitekturë nervore të thjeshtë dhe efektive për të dalluar ndërmjet marrëdhënieve lexiko-semantike (sinonimi, antonimi, hipernimi dhe meronimi). Modeli ynë i Tenzorit të Specializacionit (STM) prodhon njëkohësisht shumë specializime të ndryshme të vektorëve të fjalëve shpërndarës të hyrjes, të përshtatur për parashikimin e marrëdhënieve lexiko-semantike për pallat e fjalëve. STM outperforms more complex state-of-the-art architectures on two benchmark datasets and exhibits stable performance across languages.  We also show that, if coupled with a bilingual distributional space, the proposed model can transfer the prediction of lexico-semantic relations to a resource-lean target language without any training data.', 'af': "Ons stel 'n eenvoudige en effektief feed-forward neurale arkitektuur voor diskriminasie tussen lexico-semantiese relasies (synonyme, antonyme, hypernimum en meronime). Ons spesialisasie Tensor Model (STM) maak eenmaal veelvuldige verskillende spesialisasies van invoer verspreidingswoord vektore, gegroei vir voorskou van lexico- semantiese relasies vir woord paar. STM uitvoer meer komplekse staat-van-kuns-arkitektuur op twee benchmark datastelle en vertoon stabile prestasie oor tale. Ons wys ook dat as die voorskou van die lexico-semantiese verwantings na 'n hulpbron-lean doel taal saamgekoppel is sonder enige onderwerp data, die voorskou van die lexico-semantiese verwantings kan oordra.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք պարզ և արդյունավետ նյարդային ճարտարապետություն լեքսիկո-սեմանտիկ հարաբերությունների (սինոնիմիա, անտոնիմիա, հիպերնիմիա և մերոնիմիա) միջև տարբերակելու համար: Մեր մասնագիտակցության տենսորի մոդելը (ՍՏՄ) միաժամանակ արտադրում է բառերի տարբեր մասնագիտակցություններ, որոնք պատրաստված են բառերի զույգերի լեքսիկո-սեմանտիկ հարաբերությունների կանխատեսելու համար: ՍՏՄ-ն ավելի բարդ է ներկայացնում ամենաբարդ ճարտարապետությունները երկու համեմատական տվյալների համակարգերի վրա և ցույց է տալիս հաստատուն արտադրողականություն լեզուների միջև: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ եթե միացված լինենք երկլեզու տարածական տարածության հետ, առաջարկված մոդելը կարող է փոխանցել լեքսիկո-սեմանտիկ հարաբերությունների կանխատեսումը ռեսուրսների վրա նպատակային լեզու առանց որևէ ուսուցման տվյալների:', 'bs': 'Predstavljamo jednostavnu i efikasnu neuralnu arhitekturu za diskriminaciju između leksikossemantičkih odnosa (sinonije, antonimije, hipernimu i meronime). Naš specijalizacijski model tenzora (STM) istovremeno proizvodi više različitih specijalizacija vektora iz distribucije riječi, prilagođenih za predviđanje leksikossemantičkih odnosa za parove riječi. STM iznosi kompleksnije stanje umjetničke arhitekture na dvije baze podataka i pokazuje stabilne funkcije na jezicima. Također pokazujemo da, ako se povezuje sa dvojezičkim distribucijskim prostorom, predloženi model može prebaciti predviđanje leksikossemantičkih odnosa na ciljani jezik na resurse bez bilo kakvih podataka o obuci.', 'az': 'Biz leksiko-semantik ilişkiler arasında fərqlənmək üçün basit və etkili bir nöral arhitektir. Bizim spesifikasyonumuz Tensor Modeli (STM) bir-birinə dağıtıcı söz vektörlərinin çoxlu fərqli spesifikasyonlarını ürəkləyir, söz cütləri üçün lexico-semantik əlaqələri təmin edir. STM iki benchmark veri qurularında daha kompleks mövzu arhitektürlərini və dillərin arasında stabil performansı göstərir. Biz də göstəririk ki, əgər iki dil dağıtış alanı birlikdə, təklif edilmiş modeli leksiko-semantik ilişkilərin tədbirini heç bir təhsil məlumatı olmadan ressurs-lean dilinə daşıyabilir.', 'ca': "Presentam una arquitectura neuronal simple i efectiva per a promoure la discriminació entre les relacions lèxico-semàntiques (sinonimia, antonimia, hipernimi i meronimia). El nostre Model de Tensor de Specialització (STM) produeix múltiples especialitzacions diferents de vectors de paraules de distribució d'entrada, adaptats a predir relacions lèxico-semàntiques per parelles de paraules. STM supera arquitectures més complexes d'última generació en dos conjunts de dades de referència i mostra rendiment estable a través de llengües. També demostram que, si combinat amb un espai de distribució bilingüe, el model proposat pot transferir la predicció de les relacions lèxico-semàntiques a una llengua d'objectiu amb recursos sense cap data d'entrenament.", 'bn': 'লেক্সিকো-সেম্যান্টিক সম্পর্কের মধ্যে বৈষম্য করার জন্য আমরা একটি সাধারণ এবং কার্যকর ফিডেন্ট সামনে নিউরেল স্থাপত্য উপস্থাপন করি। আমাদের বিশেষ টেনসার মডেল (STM) একই সাথে ইনপুট বিতরণের বিভিন্ন বিশেষ বিশেষজ্ঞ তৈরি করে, যা লেক্সিকো-সেম্যান্টিক সম্পর্কের ভবিষ্যৎবাণী করা STM দুই বেনম্যার্ক ডাটাসেটে আরো জটিল রাষ্ট্রের প্রতিষ্ঠান প্রদর্শন করে এবং সারা ভাষায় স্থিরীয় ভাষা প্রদর্শন করে। আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে, যদি দুই ভাষার বিতরণ স্থানে যুক্ত হয়, তাহলে প্রস্তাবিত মডেল লেক্সিকো-সেম্যান্টিক সম্পর্কের ভবিষ্যৎবাণী কোন প্রশিক্', 'fi': 'Esittelemme yksinkertaisen ja tehokkaan feed-forward-neuroarkkitehtuurin leksikosemanttisten suhteiden (synonyymi, antonyymi, hypernyymia ja meronyymia) erottamiseen. Erikoistumisjännitysmallimme (STM) tuottaa samanaikaisesti useita eri erikoisuuksia syötteen jakeluun perustuvista sanavektoreista, jotka on räätälöity sanaparien leksikosemanttisten suhteiden ennustamiseen. STM:n suorituskyky ylittää monimutkaisemmat huipputekniset arkkitehtuurit kahdella vertailutietoaineistolla ja sen suorituskyky on vakaa eri kielillä. Osoitamme myös, että kaksikielisen jakelutilan yhteydessä ehdotettu malli voi siirtää leksikosemanttisten suhteiden ennustamisen resurssi-leanille kohdekielelle ilman koulutustietoja.', 'et': 'Esitleme lihtsat ja efektiivset edasise närviarhitektuuri leksikosemantiliste suhete (sünonüümia, antonüümia, hüpernüümia ja meronüümia) eristamiseks. Meie spetsialiseerumise pingemudel (STM) toodab samaaegselt mitmeid erinevaid sisendjaotuslike sõnavaktorite spetsialiseerumisi, mis on kohandatud sõnavaari leksikosemantiliste suhete ennustamiseks. STM ületab keerulisemaid kaasaegseid arhitektuure kahel võrdlusandmekogumil ja näitab stabiilset jõudlust kõigis keeltes. Samuti näitame, et kui koos kahekeelse jaotusruumiga, saab kavandatud mudel kanda leksikosemantiliste suhete prognoosi ressursilihasele sihtkeelele ilma koolitusandmeteta.', 'cs': 'Představujeme jednoduchou a efektivní feed-forward neuronovou architekturu pro rozlišování lexiko-sémantických vztahů (synonymie, antonymie, hypernymie a meronymie). Náš Specializace Tensor Model (STM) současně vytváří několik různých specializací vstupních distribučních slovních vektorů, šitých na míru pro predikci lexiko-sémantických vztahů pro slovní páry. STM překonává složitější nejmodernější architektury na dvou referenčních datových sadách a vykazuje stabilní výkon napříč jazyky. Dále ukazujeme, že v kombinaci s dvojjazyčným distribučním prostorem může navržený model přenést predikci lexiko-sémantických vztahů na cílový jazyk bez jakýchkoli tréninkových dat.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh sing sampeyan lan ijol-ijolan karo akeh-alat sing nganggep petani gambaran langgambar luwih-semanti (sinanyomi, antanymi, ipernim, lan meromimi). CURRENTCURRENT XDG Awak dhéwé éntuk ngono, nek saben nggo kelas telu butuhan langgar, model sing supoyo iso nggawe tarjamahan karo perusahaan langgar-semanti kanggo langgar tarjamahan.', 'ha': "Tuna halatar da wani matsayin neura mai sauƙi da mai amfani da wanda ke samar da shi wajen rarrabe a tsakanin dangani na cema (synonimi, antonimi, hisernymi da maronimi). Model na Taƙaitaccen Tafiyar da ke ƙara shi sami, yana fitar masu yawa masu ƙayyade masu yawa na masu shiryuwa na daban-daban, kuma yana ƙaranci wa mai ƙayyade mazaɓa wa mazaɓa na leksiko-semantic. KCharselect unicode block name Tuna nuna cewa, idan an haɗa da filin da aka raba shi sau biyu, shi da aka buƙata, misalin wanda aka yi niyyar ya iya shige gaurar muhimmin na leksiko zuwa wata lugha na'urar-lean idan bai da wani data ba.", 'sk': 'Predstavljamo preprosto in učinkovito feed-forward nevronsko arhitekturo za razlikovanje med leksikosemantičnimi relacijami (sinonimija, antonimija, hipernimija in meronimija). Naš specializacijski Tensor Model (STM) hkrati proizvaja več različnih specializacij vhodnih distribucijskih besednih vektorjev, prilagojenih za napovedovanje leksikosemantičnih relacij za besedne pare. STM presega kompleksnejše najsodobnejše arhitekture na dveh referenčnih naborih podatkov in kaže stabilno delovanje v vseh jezikih. Pokazali smo tudi, da lahko predlagani model v kombinaciji z dvojezičnim distribucijskim prostorom brez podatkov o usposabljanju prenese napoved leksikosemantičnih relacij v ciljni jezik, ki je neoviran iz virov.', 'he': 'אנו מציגים ארכיטקטורה עצבית פשוטה ויפעילה להעביר קדימה להפשטה בין יחסים לקסיקו-סמנטיים (סינונימיה, אנטונימיה, היפרנימיה ומירונימיה). מודל הטנסור המיוחד שלנו (STM) מייצר באותו הזמן מיוחדות רבות שונות של ווקטורי מילים פיצוי הכניסה, מתוכננים לחזות יחסים לקסיקו-סמנטיים לזוגות מילים. STM מציג ארכיטקטורות מורכבות יותר במצב מוקדם על שני קבוצות נתונים רמזים ומופגשים ביצועים יציבים בכל שפות. אנו גם מראים שאם יחד עם מרחב פיצוי שתיים לשונות, המודל המוצע יכול להעביר את החזוי של יחסים לקסיקו-סמנטיים לשפה המטרה שעייפת משאבים ללא מידע אימון.', 'bo': 'ང་ཚོས་lexico-semantic འབྲེལ་བ་དེ་ཚོ་སྦྱར་བའི་སྟབས་བདེ་བོ་དང་འཕགས་རིས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་Tensor Model(STM)simultaneously produces multiple specializations of input distributional word vectors, tailored for predicting lexico-semantic relations for word pairs. STM ལས་སྦྱོར་བའི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་ཧྲིལ་བཀལ་བ་ཡིན་པའི་སྒྲིག་བཀོད་ཆས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཀྱང་ན། གལ་སྲིད་གཉིས་ཡིག་ཆ་དབྱིབས་ཀྱི་བར་སྟོང་དང་མཉམ་དུ་བསྡད་ན། སྔོན་འཛུགས་པའི་མ་དཔེ་ལྟ་བུའི་རིགས་སྔོན་ཚུལ་གྱི་རྒྱུ་དངོས་འབ'}
{'en': 'Evaluating bilingual word embeddings on the long tail', 'ar': 'تقييم حفلات الزفاف ثنائية اللغة على الذيل الطويل', 'pt': 'Avaliando incorporações de palavras bilíngues na cauda longa', 'fr': 'Évaluation des intégrations de mots bilingues sur la longue traîne', 'es': 'Evaluación de incrustaciones de palabras bilingües en la cola larga', 'hi': 'लंबी पूंछ पर द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग का मूल्यांकन करना', 'zh': '评估长尾双语词嵌', 'ru': 'Оценка двуязычных вложений слов на длинном хвосте', 'ja': '長い語尾にバイリンガルワードを埋め込むことの評価', 'ga': 'Leabú focal dátheangach ar an eireaball fada a mheas', 'ka': 'ორიენგური სიტყვების შესაბამისი განსაზღვრება', 'el': 'Αξιολόγηση δίγλωσσων ενσωμάτωσης λέξεων στη μακριά ουρά', 'it': 'Valutazione delle incorporazioni bilingue di parole sulla coda lunga', 'hu': 'Kétnyelvű szóbeágyazások értékelése a hosszú farkon', 'lt': 'Dviejų kalbų žodžių įtraukimo į ilgą uodegą vertinimas', 'mk': 'Оценувањето на двогласните зборови на долга опашка', 'kk': 'Екі тілі сөздерді ұзындығында ендіру', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-inkorporazzjoni tal-kliem bilingwi fuq id-denb twil', 'mn': 'Хоёр хэлний үгийг урт сүүлийн дотор', 'ms': 'Mengevaluasi pelengkapan perkataan dua bahasa pada ekor panjang', 'ml': 'നീണ്ട വാലിലുള്ള രണ്ടു ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു', 'ro': 'Evaluarea încorporărilor bilingve de cuvinte pe coada lungă', 'sr': 'Procjenjivanje dvojezičkih reèi ugraðenja na dugom repu', 'pl': 'Ocena dwujęzycznych osadzeń słów na długim ogonie', 'no': 'Evaluerer innbygging av bilinguelt ord på lang hald', 'sv': 'Utvärdering av tvåspråkiga ordinbäddningar på den långa svansen', 'so': 'Qiimeynta hadalka labada luqadood oo ku qoran dabada dheer', 'ta': 'நீண்ட வாலில் உள்ள இரு மொழி வார்த்தைகளை மதிப்பிடுகிறது', 'si': 'දුරක් පස්සේ දුරක් භාෂාවක් වචනය අවශ්\u200dය කරන්න', 'ur': 'دوسری زبان کی بات کی ارزش کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá sự nhúng hai chữ trên đuôi dài', 'bg': 'Оценка на двуезичните слова върху дългата опашка', 'da': 'Evaluering af tosprogede ordindlejringer på den lange hale', 'nl': 'Evaluatie van tweetalige woordinbeddingen op de lange staart', 'de': 'Bewertung zweisprachiger Worteinbettungen auf dem langen Schwanz', 'ko': '평가 긴 꼬리에 있는 이중 언어 단어 삽입', 'sw': 'Kuthibitisha neno la lugha mbili lililoingia kwenye mfumo mrefu', 'fa': 'ارزیابی کلمه\u200cهای دوزبانی در دنبال طولانی', 'tr': 'Uzun guýrukda iki dilli söz girişinde gözlenýär', 'af': 'Evalueer twee-lingwe woord inbettings op die lang stert', 'hr': 'Procjenjivanje dvojezičkih riječi ugrađenja na dugom repu', 'id': 'Mengevaluasi pembangunan kata dua bahasa pada ekor panjang', 'sq': 'Duke vlerësuar përfshirjen e fjalëve dygjuhëse në bishtin e gjatë', 'hy': 'Երկուլեզու բառերի ներդրման երկար պոչը գնահատելը', 'am': 'ቋንቋ', 'az': 'Uzun kuyruqda iki dil s√∂zl…ôrini t…ôŇükil etm…ôk', 'bs': 'Procjenjivanje dvojezičkih riječi ugrađenja na dugom repu', 'ca': 'Evaluating bilingual word embeddings on the long tail', 'cs': 'Hodnocení dvojjazyčných vložení slov na dlouhém ocasu', 'et': 'Kakskeelsete sõnade põimimise hindamine pikka saba', 'fi': 'Kaksikielisten sanaupotusten arviointi pitkähäntään', 'bn': 'দ্বিতীয় ভাষার শব্দের মুক্তি দেওয়া হচ্ছে', 'jv': 'Language', 'ha': 'Yana ƙayyade maganar harshen biyu wanda ke cikin ƙarin da aka yi tsawo', 'sk': 'Ocenjevanje dvojezičnih vključitev besed na dolgi rep', 'he': 'הערכה של מילים שתיים לשונות על הזנב הארוך', 'bo': 'རྒྱང་ཐག་ཐོག་གི་ནང་དུ་ཡིག་འབྲུ་གཉིས་ཀྱི་ཐ་སྙད་ནང་འཇུག་གི་ཚད་ལྟར་བྱེད་པ'}
{'en': 'Bilingual word embeddings are useful for bilingual lexicon induction, the task of mining translations of given words. Many studies have shown that bilingual word embeddings perform well for bilingual lexicon induction but they focused on frequent words in general domains. For many applications, bilingual lexicon induction of rare and domain-specific words is of critical importance. Therefore, we design a new task to evaluate bilingual word embeddings on rare words in different domains. We show that state-of-the-art approaches fail on this task and present simple new techniques to improve bilingual word embeddings for mining rare words. We release new gold standard datasets and code to stimulate research on this task.', 'pt': 'Embeddings de palavras bilíngues são úteis para a indução de léxico bilíngue, a tarefa de mineração de traduções de determinadas palavras. Muitos estudos mostraram que as incorporações de palavras bilíngues têm um bom desempenho para a indução do léxico bilíngue, mas se concentraram em palavras frequentes em domínios gerais. Para muitas aplicações, a indução do léxico bilíngue de palavras raras e específicas de domínio é de importância crítica. Portanto, projetamos uma nova tarefa para avaliar a incorporação de palavras bilíngues em palavras raras em diferentes domínios. Mostramos que abordagens de última geração falham nessa tarefa e apresentamos novas técnicas simples para melhorar a incorporação de palavras bilíngues para mineração de palavras raras. Lançamos novos conjuntos de dados e códigos padrão-ouro para estimular a pesquisa nessa tarefa.', 'ar': 'تعد عمليات دمج الكلمات ثنائية اللغة مفيدة في استقراء المعجم ثنائي اللغة ، وهي مهمة التنقيب عن ترجمات كلمات معينة. أظهرت العديد من الدراسات أن حفلات الزفاف ثنائية اللغة تؤدي أداءً جيدًا لتحريض المعجم ثنائي اللغة لكنها ركزت على الكلمات المتكررة في المجالات العامة. بالنسبة للعديد من التطبيقات ، يعد تحريض المعجم ثنائي اللغة للكلمات النادرة والمحددة المجال ذا أهمية بالغة. لذلك ، فإننا نصمم مهمة جديدة لتقييم عمليات دمج الكلمات ثنائية اللغة على كلمات نادرة في مجالات مختلفة. نظهر أن أحدث الأساليب تفشل في هذه المهمة ونقدم تقنيات جديدة بسيطة لتحسين عمليات دمج الكلمات ثنائية اللغة لتعدين الكلمات النادرة. قمنا بإصدار مجموعات بيانات ورموز قياسية ذهبية جديدة لتحفيز البحث في هذه المهمة.', 'fr': "Les intégrations de mots bilingues sont utiles pour l'introduction d'un lexique bilingue, la tâche d'extraire les traductions de mots donnés. De nombreuses études ont montré que les intégrations de mots bilingues donnent de bons résultats pour l'introduction d'un lexique bilingue, mais elles se sont concentrées sur les mots fréquents dans des domaines généraux. Pour de nombreuses applications, l'introduction dans le lexique bilingue de mots rares et spécifiques à un domaine est d'une importance cruciale. C'est pourquoi nous concevons une nouvelle tâche pour évaluer les intégrations de mots bilingues sur des mots rares dans différents domaines. Nous montrons que les approches de pointe échouent dans cette tâche et présentons de nouvelles techniques simples pour améliorer l'intégration de mots bilingues pour l'extraction de mots rares. Nous publions de nouveaux ensembles de données et de nouveaux codes de référence pour stimuler la recherche sur cette tâche.", 'es': 'La incrustación de palabras bilingües es útil para la inducción del léxico bilingüe, la tarea de extraer traducciones de palabras determinadas. Muchos estudios han demostrado que la incrustación de palabras bilingües funciona bien para la inducción del léxico bilingüe, pero se centraron en palabras frecuentes en dominios generales. Para muchas aplicaciones, la inducción del léxico bilingüe de palabras raras y específicas de dominio es de vital importancia. Por lo tanto, diseñamos una nueva tarea para evaluar la incrustación de palabras bilingües en palabras raras en diferentes dominios. Demostramos que los enfoques de última generación fallan en esta tarea y presentamos nuevas técnicas simples para mejorar la incrustación de palabras bilingües para extraer palabras raras. Publicamos nuevos conjuntos de datos y códigos de referencia para estimular la investigación en esta tarea.', 'ja': 'バイリンガルワード埋め込みは、バイリンガル辞書誘導、特定の単語の翻訳をマイニングするタスクに役立ちます。多くの研究では、バイリンガル単語埋め込みはバイリンガル辞書誘導のためにうまく機能することが示されていますが、一般的なドメインの頻繁な単語に焦点を当てていました。多くの用途にとって、希少かつドメイン固有の単語のバイリンガル語彙誘導は非常に重要である。したがって、異なるドメインの希少な単語へのバイリンガルワード埋め込みを評価するための新しいタスクを設計します。私たちは、最先端のアプローチがこのタスクで失敗し、希少な単語をマイニングするためのバイリンガルワード埋め込みを改善するための簡単な新しいテクニックを提示することを示しています。私たちは、このタスクに関する研究を刺激するために、新しいゴールドスタンダードのデータセットとコードをリリースします。', 'zh': '双语词嵌于双语词典归甚有用,此掘给定单词译之任也。 多所研明,双语词嵌双语词典归效甚佳,然专注于常域之常用词。 凡诸应用,稀有特定域单词双语词典归至重。 故设新务以质异域之罕见单词双语单词嵌。 臣等明先进之道败于此,并陈简术以善双语单词,以掘稀单词。 发新金格数集代码,以激其事。', 'hi': 'द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण के लिए उपयोगी हैं, जो दिए गए शब्दों के खनन अनुवाद का कार्य है। कई अध्ययनों से पता चला है कि द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण के लिए अच्छा प्रदर्शन करते हैं लेकिन उन्होंने सामान्य डोमेन में लगातार शब्दों पर ध्यान केंद्रित किया। कई अनुप्रयोगों के लिए, दुर्लभ और डोमेन-विशिष्ट शब्दों के द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण महत्वपूर्ण महत्व का है। इसलिए, हम विभिन्न डोमेन में दुर्लभ शब्दों पर द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग का मूल्यांकन करने के लिए एक नया कार्य डिज़ाइन करते हैं। हम दिखाते हैं कि अत्याधुनिक दृष्टिकोण इस कार्य पर विफल हो जाते हैं और दुर्लभ शब्दों के खनन के लिए द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग में सुधार करने के लिए सरल नई तकनीकों को प्रस्तुत करते हैं। हम इस कार्य पर अनुसंधान को प्रोत्साहित करने के लिए नए सोने के मानक डेटासेट और कोड जारी करते हैं।', 'ru': 'Двуязычные вложения слов полезны для двуязычной лексической индукции, задачи майнинга переводов данных слов. Многие исследования показали, что двуязычные вложения слов хорошо работают для индукции двуязычного лексикона, но они сосредоточены на частых словах в общих областях. Для многих приложений критически важное значение имеет двуязычная лексикографическая индукция редких и доменно-специфичных слов. Поэтому мы разрабатываем новую задачу по оценке двуязычных вложений слов на редких словах в разных доменах. Мы показываем, что современные подходы не справляются с этой задачей, и представляем простые новые методы для улучшения двуязычных вложений слов для майнинга редких слов. Мы выпускаем новые наборы данных и код золотого стандарта, чтобы стимулировать исследования по этой задаче.', 'ga': 'Tá leabú focal dátheangach úsáideach le haghaidh ionduchtú foclóireachta dátheangach, an tasc a bhaineann le haistriúcháin ar fhocail tugtha a mhianrú. Léiríodh go leor staidéir go n-éiríonn go maith le neadú focal dátheangach d’ionduchtú foclóireachta dátheangacha ach dhírigh siad ar fhocail rialta i bhfearainn ghinearálta. I gcás go leor feidhmchlár, tá fíorthábhacht ag baint le hionduchtú foclóir dátheangach na bhfocal neamhchoitianta agus a bhaineann go sonrach le fearann. Mar sin, déanaimid tasc nua a dhearadh chun leabú focal dátheangach ar fhocail neamhchoitianta i réimsí éagsúla a mheas. Léirímid go dteipeann ar chur chuige úrscothach ar an tasc seo agus cuireann muid teicnící simplí nua i láthair chun leabú focal dátheangach a fheabhsú chun focail neamhchoitianta a mhianadóireacht. Eisímid tacair shonraí nua caighdeánacha óir agus cód chun taighde ar an tasc seo a spreagadh.', 'hu': 'A kétnyelvű szóbeágyazások hasznosak a kétnyelvű lexikon indukcióhoz, az adott szavak fordításainak bányászatához. Számos tanulmány kimutatta, hogy a kétnyelvű szóbeágyazások jól teljesítenek a kétnyelvű lexikon indukcióban, de a gyakori szavakra összpontosítottak általános területeken. Sok alkalmazás esetében kritikus fontosságú a ritka és tartományspecifikus szavak kétnyelvű lexikon indukciója. Ezért új feladatot tervezünk a ritka szavak kétnyelvű beágyazásának értékelésére különböző területeken. Megmutatjuk, hogy a legkorszerűbb megközelítések nem teljesítik ezt a feladatot, és egyszerű új technikákat mutatunk be a ritka szavak bányászatához szükséges kétnyelvű beágyazások javítására. Új aranyszabású adatkészleteket és kódokat bocsátunk ki, hogy ösztönözzük ezt a feladatot.', 'el': 'Η δίγλωσση ενσωμάτωση λέξεων είναι χρήσιμη για τη δίγλωσση επαγωγή λεξικού, το έργο της εξόρυξης μεταφράσεων δεδομένων λέξεων. Πολλές μελέτες έχουν δείξει ότι η ενσωμάτωση δίγλωσσων λέξεων αποδίδει καλά στην επαγωγή δίγλωσσων λεξικών, αλλά επικεντρώθηκε σε συχνές λέξεις σε γενικούς τομείς. Για πολλές εφαρμογές, η δίγλωσση λεξική επαγωγή σπάνιων και ειδικών λέξεων είναι κρίσιμης σημασίας. Ως εκ τούτου, σχεδιάζουμε μια νέα εργασία για την αξιολόγηση των διγλωσσών ενσωμάτωσης λέξεων σε σπάνιες λέξεις σε διαφορετικούς τομείς. Δείχνουμε ότι οι σύγχρονες προσεγγίσεις αποτυγχάνουν σε αυτό το έργο και παρουσιάζουμε απλές νέες τεχνικές για τη βελτίωση της δίγλωσσης ενσωμάτωσης λέξεων για την εξόρυξη σπάνιων λέξεων. Δημοσιεύουμε νέα χρυσά πρότυπα δεδομένα και κώδικα για να τονώσουμε την έρευνα σχετικά με αυτό το έργο.', 'ka': 'ორივე სიტყვის შეყვარება გამოიყენებელია ორივე სიტყვის ლექსიკონის ინდექციისთვის, მინეთ სიტყვის გადაწყენება. ბევრი კვლევები გამოჩვენეთ, რომ ორიენგური სიტყვები ინდუქცია ორიენგური ლექსიკონის ინდუქციისთვის კარგი გავაკეთებენ, მაგრამ ისინი ძველი სიტყვებისთვის ბევრი პროგრამებისთვის, ორიენგური ლექსიკონის ინდექცია რეტური და დიომინის კონფიგური სიტყვებისთვის კრიტიკური მნიშვნელობა. ამიტომ, ჩვენ ახალი სამუშაო დავაყენებთ, რომ ორიენგური სიტყვების შესახებ განსხვავებული სამუშაოში დავუწეროთ. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მსგავსი წარმოდგენები ამ რაოდენობაში არ შეუძლებელია და აჩვენებთ განვითარებული ახალი ტექნოგიები, რომელიც უფრო უფრო მეტად ჩვენ ახალი მონაცემების სტანდარტატური მონაცემები და კოდის გახსნა, რომ ამ რაოდენობაზე სტიმულაციას გავაკეთოთ.', 'kk': 'Екі тілді лексикон индукциясы үшін, келтірілген сөздердің аудармасының тапсырмасы екі тілді ендіру үшін пайдалы. Көптеген зерттеулер екі тілі сөздерді ендіру үшін екі тілі лексиканың индукциясына жақсы жұмыс істейді, бірақ олар көптеген сөздерді жалпы доменге назар аударды. Көпшілік қолданбалар үшін, екі тілік лексикалық сөздердің индукциясы қызықты және доменге арналған сөздердің көп маңызды. Сондықтан, біз әртүрлі домендерде екі тілді сөзді ендіру үшін жаңа тапсырманы құрамыз. Біз бұл тапсырманың күйінің жағдайда жаңа техникаларын көрсету үшін екі тілді сөздерді бағыттау үшін қарапайым жаңа сөздерді жақсарту үшін көрсету керек. Бұл тапсырманың зерттеулерін стимулиру үшін жаңа алтын стандартты деректер жиындарын жібереміз.', 'ms': 'Penampilan perkataan bilingual berguna untuk induksi leksikon bilingual, tugas penambahan terjemahan perkataan yang diberi. Banyak kajian telah menunjukkan bahawa pelengkapan perkataan dua bahasa berjalan dengan baik untuk induksi leksikon dua bahasa tetapi mereka fokus pada perkataan sering dalam domain umum. Untuk banyak aplikasi, induksi leksikon bilingual perkataan langka dan domain-spesifik adalah penting kritik. Therefore, we design a new task to evaluate bilingual word embeddings on rare words in different domains.  Kami menunjukkan bahawa pendekatan terbaik gagal dalam tugas ini dan menghasilkan teknik baru sederhana untuk meningkatkan penyampaian perkataan dua bahasa untuk menggabungkan perkataan langka. Kami melepaskan set data piawai emas baru dan kod untuk mendorong penyelidikan tugas ini.', 'lt': 'Dvikalbės žodžių įterpimas yra naudingas dvikalbės leksikono indukcijai, užduotis kasyti nurodytų žodžių vertimus. Daugelis tyrimų parodė, kad dvikalbis žodžių įterpimas gerai veikia dvikalbio leksikono indukcijai, tačiau jie daugiausia dėmesio skiria dažniems žodžiams bendrose srityse. Daugeliui taikomųjų programų labai svarbu, kad dvikalbis leksikonas indukuotų retus ir dominuojančius žodžius. Todėl rengiame naują užduotį vertinti dvikalbį žodžių įtraukimą į retus žodžius įvairiose srityse. Mes rodome, kad šiuolaikiniai metodai šioje užduotyje nepavyksta įgyvendinti ir siūlome paprastus naujus metodus, kaip pagerinti dvikalbį žodžių įtraukimą į kasyklą retais žodžiais. We release new gold standard datasets and code to stimulate research on this task.', 'mk': 'Дивјазичните зборови се корисни за индукција на двојјазични лексикони, задачата за минирање преводи на дадени зборови. Многу студии покажаа дека вградувањето на двојјазични зборови успева добро за индукција на двојјазични лексикони, но се фокусираа на често зборови во генералните домени. За многу апликации, двојјазичната индукција на лексикони на ретки и специфични зборови за домен е од критична важност. Затоа, дизајнираме нова задача за проценка на вградувањето на двојјазични зборови на ретки зборови во различни домени. Ние покажуваме дека најновите пристапи не успеваат во оваа задача и претставуваат едноставни нови техники за подобрување на двојјазичните зборови за рудање ретки зборови. We release new gold standard datasets and code to stimulate research on this task.', 'it': "Le incorporazioni bilingui di parole sono utili per l'induzione bilingue del lessico, il compito di estrarre traduzioni di determinate parole. Molti studi hanno dimostrato che le incorporazioni bilingui di parole funzionano bene per l'induzione bilingue del lessico, ma si sono focalizzate sulle parole frequenti in domini generali. Per molte applicazioni, l'induzione lessicale bilingue di parole rare e specifiche del dominio è di importanza critica. Pertanto, progettiamo un nuovo compito per valutare l'incorporazione bilingue di parole rare in diversi domini. Mostriamo che approcci all'avanguardia falliscono in questo compito e presentiamo nuove semplici tecniche per migliorare l'incorporazione bilingue di parole per estrarre parole rare. Rilasciamo nuovi set di dati e codici gold standard per stimolare la ricerca su questo compito.", 'no': 'Bilinguelt ordinnbygging er nyttig for bilinguelt tekstinduksjon, oppgåva for å minna omsetjingar av gitte ord. Mange studier har vist at innbygging av bilinguelt ord gjer godt for induksjon av bilinguelt leksikon, men dei fokuserte på ofte ord i generelle domene. For mange program er det kritiske viktig å induksjonen av andre og domenespesifikke ord i andre språk. Derfor designerer vi eit nytt oppgåve for å evaluera bilinguelt ordinnbygging på rare ord i ulike domene. Vi viser at tilstanden av kunsten er tilnærming mislukkast på denne oppgåva og presenterer enkle nye teknikk for å forbetra bilinguelt ordinnbygging for å minne rare ord. Vi løyser nye gullstandartata og kode for å stimulera forskning på denne oppgåva.', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kelmiet bilingwi hija utli għall-induzzjoni tal-lexicon bilingwi, il-kompitu tat-tħaffir tat-traduzzjonijiet fil-minjieri ta’ kelmiet partikolari. Ħafna studji wrew li l-inkorporazzjoni tal-kliem bilingwi tagħmel tajjeb għall-induzzjoni tal-lexicon bilingwi iżda ffukaw fuq kliem frekwenti f’oqsma ġenerali. Għal ħafna applikazzjonijiet, l-induzzjoni bilingwi ta’ kliem rari u speċifiku għad-dominju hija ta’ importanza kritika. Għalhekk, a ħna niddisinjaw kompitu ġdid biex jevalwaw l-inkorporazzjoni ta’ kliem bilngwi fuq kliem rari f’oqsma differenti. Aħna nuru li l-approċċi l-aktar avvanzati jfallu f’dan il-kompitu u nippreżentaw tekniki ġodda sempliċi biex itejbu l-inkorporazzjoni tal-kelmiet bilingwi għall-minjieri ta’ kelmiet rari. Aħna nħelsu settijiet ta’ dejta u kodiċi ġodda standard tad-deheb biex nixprunaw ir-riċerka dwar dan il-kompitu.', 'mn': 'Хоёр хэл хэлний хэлбэрээр хэвлэх үгнүүд, өгсөн үгнүүдийн хөрөнгө оруулахын тулд хэрэгтэй. Ихэнх судалгаанууд хоёр хэл хэлний нэвтрүүлэлтийг хоёр хэл хэлний нэвтрүүлэлтийн тулд сайн хийдэг гэдгийг харуулсан. Гэхдээ тэд ихэнхдээ ерөнхий хэл дээр анхаарсан. Ихэнх хэрэглээний хувьд ховор хэлний хэлний ховор, ховор хэлний тодорхой үгнүүд нь чухал чухал. Тиймээс бид хоёр хэл хэлний үгийг өөр хэсэгт ховор үгийг үнэлэхэд шинэ ажил зохион байгуулдаг. Бид эдгээр ажлын тухай хувьд урлагийн ойлголт бүтэлгүйтсэн гэдгийг харуулж, ховор хэлний үгийг цэвэрхэн үгийг сайжруулахын тулд энгийн шинэ техник гаргаж байна. Шинэ алтын стандарт өгөгдлийн сангууд болон кодыг энэ ажлын судалгаанд сэргээх зорилго гаргадаг.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നതിനായി രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d വ്യവസ്ഥയ്ക്കായി ഉപയോഗപ്പെടുന്നു. ഒരുപാട് പഠനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു രണ്ടു ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് രണ്ടു ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d നല്ലതാണെ For many applications, bilingual lexicon induction of rare and domain-specific words is of critical importance.  അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ജോലി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ഡൊമെന്\u200dസിലെ ചുരുക്ക വാക്കുകളില്\u200d രണ്ടു ഭാ ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് ഈ ജോലിയില്\u200d നിന്ന് സാധ്യതയുള്ള സാധ്യതയുടെ അടുത്തേക്ക് പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ചുരുക പുതിയ സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റാര്\u200dഡ് ഡാറ്റാസ്റ്റേറ്റുകളും കോഡുകളും ഞങ്ങള്\u200d വിടുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d പഠനം പ', 'ro': 'Încorporările bilingve de cuvinte sunt utile pentru inducția lexiconului bilingv, sarcina de a extrage traduceri ale cuvintelor date. Multe studii au arătat că încorporările bilingve de cuvinte funcționează bine pentru inducția lexiconului bilingv, dar s-au concentrat pe cuvinte frecvente în domeniile generale. Pentru multe aplicații, inducția lexiconului bilingv a cuvintelor rare și specifice domeniului este de importanță critică. Prin urmare, proiectăm o nouă sarcină de evaluare a încorporărilor bilingve de cuvinte pe cuvinte rare în diferite domenii. Aratăm că abordările de ultimă generație nu reușesc în această sarcină și prezentăm noi tehnici simple pentru a îmbunătăți încorporarea cuvintelor bilingve pentru extragerea cuvintelor rare. Lansăm noi seturi de date și coduri de aur standard pentru a stimula cercetarea pe această sarcină.', 'pl': 'Dwujęzyczne osadzenia słów są przydatne do indukcji dwujęzycznego leksykonu, zadania wydobywania tłumaczeń danych słów. Wiele badań wykazało, że dwujęzyczne osadzenia słów sprawdzają się dobrze w indukcji dwujęzycznego leksykonu, ale koncentrowały się na częstych słowach w domenach ogólnych. Dla wielu zastosowań kluczowe znaczenie ma indukcja dwujęzycznego leksykonu rzadkich i specyficznych słów domeny. W związku z tym projektujemy nowe zadanie oceny dwujęzycznych osadzeń słów na rzadkich słowach w różnych dziedzinach. Pokazujemy, że najnowocześniejsze podejścia nie spełniają tego zadania i przedstawiamy proste nowe techniki poprawy dwujęzycznych osadzeń słów dla wydobywania rzadkich słów. Wydajemy nowe standardowe zbiory danych i kod, aby stymulować badania nad tym zadaniem.', 'sr': 'Bilingualne reèi su korisne za indukciju dvojezičkih leksikona, zadatak rudarskih prevoda odreðenih reèi. Mnogo ispitivanja pokazalo je da su bilijezičke reči uključene dobro za indukciju bilijezičkih leksikona, ali su se fokusirali na česte reči u općem domenu. Za mnoge aplikacije, dvojezička leksička indukcija rijetkih i domena specifičnih reči je od kritične važnosti. Stoga, mi dizajniramo novi zadatak za procjenu dvojezičkih reèi ugraðenja rijetkih reèi u različitim domenama. Pokazujemo da podaci države umjetnosti nisu uspeli na ovom zadatku i predstavljamo jednostavne nove tehnike za poboljšanje dvojezičkih rečenica za rudarske riječi. Puštamo nove standardne podatke i kodove zlata da stimuliramo istraživanje ovog zadatka.', 'si': 'බිලින්ගුල් වචන ඇම්බෙන්ඩින්ග් භාෂාවක් ලෙක්සිකෝන් විදියට ප්\u200dරයෝජනයි, දෙන්න ප්\u200dරවාද වචන වචන අ ගොඩක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට දෙවල් භාෂාවක් වචනය සම්බන්ධ වෙන්න හොඳයි කියලා දෙවල් භාෂාවක ගොඩක් භාවිතාවක් සඳහා, දෙවෙනි භාවිතාවක් භාවිතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඩොමේන් විශේෂ වචන වච ඉතින්, අපි අළුත් වැඩක් සැලසුම් කරනවා වෙනස් ඩෝමේන්ස් වල දෙකක් භාෂාවක් වචනයක් අවශ්\u200dයය කරන්න. අපි පෙන්වන්නේ මේ වැඩේ සාමාන්\u200dය විධානය අසාර්ථක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200d අපි අළුත් රත්තර ස්ටැන්ඩර් ඩේටාස් සටහන් සහ කෝඩ් සටහන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරනවා මේ වැඩේ පරීක්', 'sv': 'Tvåspråkiga ordinbäddningar är användbara för tvåspråkig lexikoninduktion, uppgiften att utvinna översättningar av givna ord. Många studier har visat att tvåspråkiga ordinbäddningar fungerar bra för tvåspråkig lexikoninduktion men de fokuserade på frekventa ord i allmänna domäner. För många tillämpningar är tvåspråkig lexikoninduktion av sällsynta och domänspecifika ord av avgörande betydelse. Därför utformar vi en ny uppgift för att utvärdera tvåspråkiga ordinbäddningar på sällsynta ord inom olika domäner. Vi visar att state-of-the-art tillvägagångssätt misslyckas med denna uppgift och presenterar enkla nya tekniker för att förbättra tvåspråkiga ord inbäddningar för utvinning av sällsynta ord. Vi släpper nya guldstandard dataset och kod för att stimulera forskning kring denna uppgift.', 'so': 'Hadalka afka luqada ah waxaa faa’iido u leh dhaqanka leksikaanka oo laba luqadood ah, shaqo ku saabsan turjumyada hadalka la siiyey. Waxbarasho badan waxay tuseen in afka labada luqadood ay si wanaagsan u sameeyaan dhaqanka labo luqadood ee leksikarka, laakiin waxay ku kalsoonaadaan hadal badan oo ku qoran meelaha caadiga ah. For many applications, bilingual lexicon induction of rare and domain-specific words is of critical importance.  Sidaa darteed waxaynu sameynaa shuqul cusub si aan u qiimeyno hadalka laba af ah oo ku qoran hadalka qaaliga ah ee degmooyinka kala duduwan. Waxaynu tusnaynaa in xaalada farshaxanta ah ay ka baaqan yihiin arimahan, waxaynu keenaynaa qaabab cusub oo fudud si ay u hagaajiyaan qoraalka labada luqadood oo hadal qiimo ah. Waxaannu bixinnaa sawirada waxqabadka oo cusub ee kaararka dahabka ah iyo codsiyada si aan u kordhinno waxbarashada.', 'ta': 'பில்லிங்கல் வார்த்தை உள்ளிடுதல் இரு மொழி லெக்சியன் துவக்கத்திற்கு பயனுள்ளது, கொடுக்கப்பட்ட வார்த்தைகளின் மொழி பல ஆராய்ச்சிகள் காண்பித்துள்ளார்கள் இரு மொழி வார்த்தைகள் இரு மொழி லெக்சியன் தொடக்கத்திற்கு நன்றாக செயல்படுகிறது ஆனால்  பல பயன்பாடுகளுக்கு, வழக்கமான மற்றும் களம் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகளின் இரண்டு மொழி லெக்சிகோன் தொகுப்பு முக்க எனவே, நாங்கள் ஒரு புதிய செயலை வடிவமைக்கிறோம் வேறு வார்த்தைகளில் இரு மொழிகளை மதிப்பிட வேண்டும். நாம் இந்த பணியின் நிலை- கலை நெருக்கம் தோல்வியுற்றது என்று காட்டுகிறோம் மற்றும் தற்போது சுலபமான புதிய தொழில்நுட்பத்தை க நாம் புதிய தங்க நிலையான தரவுத்தளங்கள் மற்றும் குறியீடு', 'ur': 'دو زبان کے لکھنے کے لئے دو زبان کے لکھنے کے لئے فائدہ اٹھانے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی لکھنے کا کام ہے۔ بہت سی مطالعہ دکھائی گئی ہے کہ دو زبان کلمات ابڈینگ دو زبان لکھنے کے لئے بہتر عمل کرتی ہیں لیکن ان لوگوں نے بہت سی کلمات پر عمومی ڈمین میں تمرکز کیا ہے. بہت سی کاربریوں کے لئے، دو زبان کی لکھائی اثر کم اور ڈومین کے مطابق لکھائی کا ذریعہ ہے۔ لہٰذا ہم ایک نو کام طراحی کرتے ہیں کہ دو زبان کے کلمات کے مطابق مختلف دامنوں میں بہت کم کلمات پر جمع ہوتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ اس کام پر ناکام ہو جاتا ہے اور ساده نئی تکنیک پیش کرتا ہے کہ دو زبان کی کلمات ابڈینگ کو کم کلمات کے ذریعے اضافہ کرے۔ ہم نے اس کام پر تحقیقات کی تسبیح کرنے کے لئے نئے سونے کے استاندارڈیٹ ڈیٹ سٹ اور کوڈ کو آزاد کردیا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Ko'pchilik o'rganishlarni ko'rsatadi, ikki tillar ichki so'zlari ikki lugʻi leksikan induktori uchun yaxshi bajariladi, lekin ular umumiy soʻzlarda ko'p so'zlarni foydalanadi. Koʻp dastur uchun, oddiy va domen-specific so'zlarning ikkita tillar leksisini ishlab chiqarish muhim. Шундай қилиб, biz har xil so'zlarning ikkita so'zlarni qiymatish uchun yangi vazifani yaratishimiz. Biz shu vazifaning holatning holati holatini bajarishini ko'rsatdik va qisqa so'zlar uchun ikkita so'zlar ichki so'zlarni bajarish uchun sodda yangi teknologizni bajarishimizni ko'rsatdik. Biz bu vazifani o'rganish uchun yangi gull стандарт маълумотлар ва kodi yozib chiqaramiz.", 'vi': 'Sự nhúng vào từ ngữ được dùng cho việc truyền ngôn ngữ, nhiệm vụ dịch thuật khai thác các từ đã xác định. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy sự nhúng tay hai chữ hoạt động tốt cho thư này, nhưng họ tập trung vào các từ thường xuyên trong lĩnh vực chung. Đối với nhiều ứng dụng, ngôn ngữ dẫn truyền từ ngôn ngữ hiếm và miền đặc biệt là rất quan trọng. Do đó, chúng tôi thiết kế một nhiệm vụ mới để đánh giá sự gắn kết hai chữ trong những từ hiếm trong các miền khác nhau. Chúng tôi cho thấy các phương pháp hiện đại không phù hợp với nhiệm vụ này và giới thiệu các kỹ thuật đơn giản mới để cải thiện sự hiểu biết hai từ cho khai thác từ hiếm. Chúng tôi phát hành dữ liệu và mã số bằng vàng mới để thúc đẩy nghiên cứu về nhiệm vụ này.', 'nl': 'Tweetalige woordinsluitingen zijn nuttig voor tweetalige lexicon inductie, de taak van het mijnen van vertalingen van bepaalde woorden. Veel studies hebben aangetoond dat tweetalige woord embeddings goed presteren voor tweetalige lexicon inductie, maar ze concentreerden zich op frequente woorden in algemene domeinen. Voor veel toepassingen is tweetalige lexicon inductie van zeldzame en domeinspecifieke woorden van cruciaal belang. Daarom ontwerpen we een nieuwe taak om tweetalige woordinsluitingen op zeldzame woorden in verschillende domeinen te evalueren. We laten zien dat state-of-the-art benaderingen mislukken bij deze taak en presenteren eenvoudige nieuwe technieken om tweetalige woord embeddings te verbeteren voor het ontginnen van zeldzame woorden. We brengen nieuwe gouden standaard datasets en code uit om onderzoek naar deze taak te stimuleren.', 'bg': 'Двуезичните вграждания на думи са полезни за двуезична индукция на лексикон, задачата за извличане на преводи на дадени думи. Много проучвания показват, че двуезичните словесни вграждания работят добре при индукция на двуезичен лексикон, но те се фокусират върху честите думи в общите области. За много приложения двуезичната лексиконна индукция на редки и специфични за домейна думи е от критично значение. Ето защо ние проектираме нова задача за оценка на двуезичните вграждания на думи върху редки думи в различни области. Показваме, че най-съвременните подходи се провалят в тази задача и представяме прости нови техники за подобряване на двуезичните вграждания на думи за извличане на редки думи. Ние пускаме нови златни стандарти данни и код, за да стимулираме изследванията по тази задача.', 'de': 'Zweisprachige Worteinbettungen sind nützlich für die zweisprachige Lexikon-Induktion, die Aufgabe des Mining von Übersetzungen gegebener Wörter. Viele Studien haben gezeigt, dass zweisprachige Worteinbettungen gut für die zweisprachige Lexikoninduktion funktionieren, aber sie konzentrierten sich auf häufige Wörter in allgemeinen Domänen. Für viele Anwendungen ist die zweisprachige Lexikoninduktion seltener und domänenspezifischer Wörter von entscheidender Bedeutung. Daher entwerfen wir eine neue Aufgabe, zweisprachige Worteinbettungen auf seltenen Wörtern in verschiedenen Domänen zu evaluieren. Wir zeigen, dass modernste Ansätze bei dieser Aufgabe scheitern und stellen einfache neue Techniken vor, um zweisprachige Worteinbettungen für das Mining seltener Wörter zu verbessern. Wir veröffentlichen neue Goldstandard-Datensätze und Code, um die Forschung zu dieser Aufgabe anzuregen.', 'hr': 'Udruženje dvojezičkih riječi korisno je za indukciju dvojezičkih leksikona, zadatak rudarskih prevoda određenih riječi. Mnogi ispitivanja pokazali su da se ugrađenje dvojezičkih riječi dobro čini za indukciju dvojezičkih leksikona, ali su se fokusirali na česte riječi u općem domenu. Za mnoge primjene, dvojezička leksička indukcija rijetkih i domena specifičnih riječi važna je. Stoga, dizajniramo novi zadatak za procjenu dvojezičkih riječi o rijetkim riječima u različitim domenama. Mi pokazujemo da podaci države umjetnosti nisu uspjeli na ovom zadatku i predstavljamo jednostavne nove tehnike za poboljšanje dvojezičkih riječi ugrađenja rijetkih riječi. Puštamo nove standardne podatke i kodove zlata kako bi stimulirali istraživanje na ovom zadatku.', 'fa': 'جمع کردن کلمه\u200cهای دوگانه برای تحریک زبان\u200cهای دو زبان، وظیفه ترجمه\u200cهای داده شده\u200cاند. تعداد زیادی از مطالعه ها نشان داده اند که جمع کردن کلمات دو زبان برای فعالیت زبان دو زبان خوب انجام می دهند ولی آنها روی کلمات اغلب در دومین عمومی تمرکز می کنند. برای بسیاری از کاربردها، تولید زبان دو زبانی از کلمات نادر و ویژه خاص دامنی مهم است. بنابراین، ما یک کار جدید را طراحی می کنیم تا ارزیابی کلمات دوزبانی در کلمات نادر در دامنهای مختلف ارزیابی کنیم. ما نشان می دهیم که نزدیک\u200cهای وضعیت هنری در این کار شکست خورده و تکنیک\u200cهای جدید ساده برای بهتر کردن کلمات دوزبانی برای خریدن کلمات نادر است. ما مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد طلا و کد جدید را برای تحقیقات در این کار آزاد می\u200cکنیم.', 'ko': '이중 언어 단어의 삽입은 이중 언어 어휘의 귀납, 즉 주어진 단어의 번역을 발굴하는 데 도움이 된다.많은 연구에서 이중 언어 단어가 이중 언어 어휘 귀납에 박혀 있는 것은 양호하지만 주로 일반 분야의 빈번한 단어에 집중된다.많은 응용에서 희귀어와 특정 영역어에 대한 이중 언어 사전의 귀납은 매우 중요하다.그래서 우리는 서로 다른 분야에서 희귀한 단어의 이중 언어 단어 삽입을 평가하는 새로운 임무를 설계했다.우리는 이 임무를 완수할 수 없는 가장 선진적인 방법을 보여 주었고, 이중 언어의 삽입을 개선하여 희귀한 단어를 발굴하는 간단한 신기술을 제시했다.우리는 이 임무에 대한 연구를 촉진하기 위해 새로운 금 표준 데이터 집합과 코드를 발표했다.', 'da': 'Tosprogede ordindlejringer er nyttige til tosproget ordindlejring, opgaven med at udvinde oversættelser af givne ord. Mange undersøgelser har vist, at tosprogede ord indlejringer fungerer godt til tosproget leksikon induktion, men de fokuserede på hyppige ord i generelle domæner. For mange applikationer er tosproget leksikon induktion af sjældne og domænespecifikke ord af afgørende betydning. Derfor designer vi en ny opgave til at evaluere tosprogede ordindlejringer på sjældne ord i forskellige domæner. Vi viser, at state-of-the-art tilgange mislykkes på denne opgave og præsenterer enkle nye teknikker til at forbedre tosprogede ordindlejringer til udvinding af sjældne ord. Vi frigiver nye guldstandard datasæt og kode for at stimulere forskning om denne opgave.', 'sw': 'Ujumbe wa maneno ya lugha unafaa kwa ajili ya sekta ya lexico ya lugha mbili, kazi ya tafsiri za uchimbaji maneno yaliyopewa. Tafiti nyingi zimeonyesha kuwa maneno ya lugha mbili yanafanya vizuri kwa ajili ya sekta ya lexico ya lugha mbili lakini walijikita kwenye maneno ya mara kwa mara katika maeneo ya jumla. Kwa matumizi mengi, uzalishaji wa lexico wa lugha mbili wa maneno nadra na mahususi ya ndani ni muhimu. Kwa hiyo, tunaunda kazi mpya ya kutathmini neno la lugha mbili zinazoingizwa katika maneno nadra katika maeneo mbalimbali. Tunaonyesha kwamba mbinu za hali ya sanaa zimeshindwa katika kazi hii na kuweka mbinu nyepesi za kuboresha maneno ya lugha mbili kwa maneno madogo. Tunaachia taarifa mpya za kiwango cha dhahabu na sheria ili kuhamasisha utafiti katika kazi hii.', 'tr': 'Iki sany söz gaýşartmaky iki dil dilinde laňlamak üçin ullanýar, berilen sözlerin ahyrlamak täblisasi. Köp okuw iki dilli sözleri eki dilli sözleri guralýan üçin gowy gazanýandygyny görkezildi, ýöne köplenç sözlere umumy ýerlerde üns berýärler. Köp uygulamalar üçin, nadir we domena takyk sözleriniň birnäçe wajyplygyny görkez. Şonuň üçin, farklı sahypalarda iki dilli sözleri çykarmak üçin täze bir zady tasarlýarys. Biz bu işde durum taýýarlanan ýagdaýlaryň boýunça ýagdaýyny görkeýäris we az sözleri taýýarlamak üçin basit täze teknikler bar. Biz täze altyn standart veri setirlerini we kody bu işiň barlagyny täzeleştirmek üçin çykarýarys.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ቃላት መግለጫ ለቋንቋ ሊክሲን ጉዳይ፣ የተሰጠ ቃላት መግለጫ ማግኘት ነው፡፡ ብዙ ትምህርት የሁለት ቋንቋዎች ቃላት በሁለት ቋንቋዎች ለሌክሲኮን ጥሩ እንዲያደርጉ ያሳያል፡፡ ግን በሙሉ አካባቢ ቃላትን በመጠቀም አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ በብዙ ፕሮግራሞች፣ የሁለት ቋንቋ ሊካክሲ እና የዶሜን-አካላዊ ቃላት የሚያስፈልግ ግማሽ ነው፡፡ Therefore, we design a new task to evaluate bilingual word embeddings on rare words in different domains.  የልዩ አካባቢ ግንኙነት አካባቢ እንዲሳካት እናሳያቸዋለን፡፡ አዲስ የወርቅ standard ዳታዎችን እና ኮድ በዚህ ስራ ላይ ትምህርትን ለማግኘት እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Futjet e fjalëve dygjuhëse janë të dobishme për induksionin e lexikonëve dygjuhës, detyrën e përkthimit minier të fjalëve të dhëna. Shumë studime kanë treguar se përfshirjet e fjalëve dygjuhëse funksionojnë mirë për induksionin e lexikonëve dygjuhës por ato u përqëndruan në fjalë të shpeshta në fusha të përgjithshme. Për shumë aplikime, induksioni i lexikonëve dygjuhës i fjalëve të rralla dhe të domenisë specifike është i rëndësishëm kritik. Therefore, we design a new task to evaluate bilingual word embeddings on rare words in different domains.  Ne tregojmë se metodat më të larta dështojnë në këtë detyrë dhe paraqesin teknika të reja të thjeshta për të përmirësuar përfshirjen e fjalëve dygjuhëse për minierën e fjalëve të rralla. Ne lëshojmë grupe të reja të dhënash dhe kode për të stimuluar kërkimin në këtë detyrë.', 'af': "Die tweede woord inbêding is nuttig vir tweedelingse leksikoon inbêring, die taak van mining vertalings van gegewe woorde. Baie studie het vertoon dat twee-tongelske woord inbêding goed uitvoer vir twee-tongelske leksikone induksie, maar hulle fokuseer op dikwels woorde in algemene domeine. Vir baie toepassings is twee tongelske leksikoon induksie van selfde en domein-spesifieke woorde van kritiese belangrikheid. Daarom, ons ontwerp 'n nuwe taak om twee lingwe woord inbettings te evalueer op rare woorde in verskillende domeine. Ons wys dat state-of-the-art toekoms van toegang misluk op hierdie taak en voorsien eenvoudige nuwe teknike om twee-lingwe woord inbettings te verbeter vir die minning van selfde woorde. Ons laat nuwe goue standaard datastelle en kode uittrek om reseksie op hierdie taak te stimuleer.", 'hy': 'Երկուլեզու բառերի ներգրավումը օգտակար է երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի համար, տվյալ բառերի թարգմանությունների հանքային գործի համար: Many studies have shown that bilingual word embeddings perform well for bilingual lexicon induction but they focused on frequent words in general domains.  For many applications, bilingual lexicon induction of rare and domain-specific words is of critical importance.  Այսպիսով, մենք նոր խնդիր ենք նախագծում, որպեսզի գնահատենք երկլեզու բառերի ներդրումը հազվադեպ բառերի վրա տարբեր ոլորտներում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ամենաբարձր մոտեցումները ձախողվում են այս խնդրի վրա և ներկայացնում են նոր պարզ մեթոդներ, որոնք օգնում են բարելավել երկլեզու բառերի ներդրումը հազվադեպ բառերի հանքահանման համար: Մենք հրապարակում ենք նոր ոսկու ստանդարտ տվյալների համակարգեր և կոդ, որպեսզի խրախուսենք այս խնդրի ուսումնասիրությունը:', 'id': 'Penampilan kata dalam bahasa berguna untuk induksi leksikon dalam bahasa dua, tugas untuk menambah terjemahan dari kata-kata tertentu. Many studies have shown that bilingual word embeddings perform well for bilingual lexicon induction but they focused on frequent words in general domains.  For many applications, bilingual lexicon induction of rare and domain-specific words is of critical importance.  Therefore, we design a new task to evaluate bilingual word embeddings on rare words in different domains.  Kami menunjukkan bahwa pendekatan state-of-the-art gagal dalam tugas ini dan mempersembahkan teknik baru sederhana untuk meningkatkan pembangunan kata dua bahasa untuk pengembangan kata langka. Kami melepaskan set data standar emas baru dan kode untuk mendorong penelitian tugas ini.', 'bn': 'দুই ভাষায় লেক্সিকোন শিল্পের জন্য বালিভায়ুয়াল শব্দ প্রবেশ করা ব্যবহার, প্রদান করা শব্দের অনুবাদ কমানোর কাজ। অনেক গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে দুই ভাষার শব্দের ভাষায় দুই ভাষায় লেক্সিকোর শিল্পের জন্য ভালো কাজ করে কিন্তু তারা সাধারণ ডো অনেক অ্যাপ্লিকেশনের জন্য দুই ভাষা লেক্সিকোর শিল্প দুর্বল এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দের গুরুত্বপূর্ণ। তাই আমরা একটি নতুন কাজের ডিজাইন করি বিভিন্ন ডোমেনের দুই ভাষায় শব্দের মূল্যায়নের জন্য। আমরা দেখাচ্ছি যে শিল্পের রাষ্ট্র এই কাজে ব্যর্থ হয়েছে এবং সাধারণ নতুন প্রযুক্তি উপস্থাপন করেছে যে দুই ভাষার শব্দের মাধ্যমে কম শ এই কাজে গবেষণা উৎসাহিত করার জন্য আমরা নতুন সোনার স্ট্যান্ডার্ড ডাটাসেট এবং কোড প্রকাশ করি।', 'cs': 'Vkládání dvojjazyčných slov je užitečné pro indukci dvojjazyčného lexikonu, což je úkol dolování překladů daných slov. Mnoho studií ukázalo, že dvojjazyčné vložení slov funguje dobře pro indukci dvojjazyčného lexikonu, ale zaměřené na častá slova v obecných doménách. Pro mnoho aplikací má dvojjazyčná lexikonová indukce vzácných a doménově specifických slov zásadní význam. Proto navrhujeme nový úkol vyhodnocovat dvojjazyčné vložení slov na vzácná slova v různých doménách. Ukazujeme, že nejmodernější přístupy na tento úkol selžou a představujeme jednoduché nové techniky pro zlepšení dvojjazyčného vložení slov pro těžbu vzácných slov. Vydáváme nové datové sady zlatého standardu a kód, který stimuluje výzkum tohoto úkolu.', 'ca': "L'incorporació de paraules bilingües és útil per a l'inducció bilingüe de lexicòns, la tasca de minerar traduccions de paraules dadas. Molts estudis han demostrat que l'incorporació de paraules bilingües funciona bé per a l'inducció de lexicòns bilingües però es van centrar en paraules freqüents en dominis generals. Per a moltes aplicacions, l'inducció bilingüe de paraules rares i específices per domini té una importància crítica. Per tant, dissenyem una nova tasca per evaluar l'incorporació de paraules bilingües en paraules rares en dominis diferents. We show that state-of-the-art approaches fail on this task and present simple new techniques to improve bilingual word embeddings for mining rare words.  Vam publicar nous conjunts de dades d'or i codi per estimular la recerca sobre aquesta tasca.", 'et': 'Kahekeelsed sõnade manustamised on kasulikud kakskeelse leksikoni induktsiooniks, mis on antud sõnade tõlkete kaevandamise ülesanne. Paljud uuringud on näidanud, et kakskeelsed sõnade manustamine toimivad hästi kakskeelse leksikoni induktsiooni jaoks, kuid keskendusid sagedastele sõnadele üldistes valdkondades. Paljude rakenduste puhul on haruldaste ja domeenispetsiifiliste sõnade kakskeelse leksikoni indutseerimine kriitilise tähtsusega. Seetõttu kujundame uue ülesande hinnata kahekeelseid sõnade manustamist haruldastele sõnadele erinevates valdkondades. Näitame, et kaasaegsed lähenemisviisid ei suuda selles ülesandes täita ja esitame lihtsaid uusi meetodeid, et parandada kahekeelseid sõnade manustamist haruldaste sõnade kaevandamiseks. Avaldame uued kuldstandardi andmekogumid ja koodid, et stimuleerida selle ülesande uurimistööd.', 'fi': 'Kaksikieliset sanaupotukset ovat hyödyllisiä kaksikielisen sanaston induktiossa, joka on tiettyjen sanojen käännösten louhinta. Monet tutkimukset ovat osoittaneet, että kaksikieliset sanaupotukset toimivat hyvin kaksikielisen sanaston induktiossa, mutta niissä keskityttiin yleisiin sanoihin. Monissa sovelluksissa harvinaisten ja verkkotunnuskohtaisten sanojen kaksikielinen sanaston induktio on ratkaisevan tärkeää. Siksi suunnittelemme uuden tehtävän arvioida kaksikielisiä sanaupotuksia harvinaisiin sanoihin eri toimialueilla. Osoitamme, että uusimmat lähestymistavat epäonnistuvat tässä tehtävässä ja esittelemme yksinkertaisia uusia tekniikoita, joilla parannetaan kaksikielisiä sanaupotuksia harvinaisten sanojen louhintaan. Julkaisemme uusia kultaisia datakokonaisuuksia ja koodeja kannustaaksemme tutkimusta tässä tehtävässä.', 'az': 'İkinci söz inşalları ikili dilli sözlər inşalları üçün faydalıdır, verilən sözlərin tərcümlərini qurmaq məqsədilə. Birçox təhsil göstərdi ki, iki dilli sözlər in şalları ikili dilli sözlər inşalları üçün yaxşı işlər edir, amma onlar genel sözlərdə çox çox təhsil edirlər. Birçox proqramlar üçün, nadir və domena təsirli sözlərin ikili dil dilində təşkil edilməsi kritik mövzudur. Beləliklə, biz müxtəlif domenlərdə müxtəlif sözlərdə olan iki dil sözlərini değerləşdirmək üçün yeni bir işi tasarlayırıq. Biz bu işlərdə müəyyən edilən tərzlərin yaxınlıqlarını göstəririk və az sözləri maddi etmək üçün iki dilli sözləri təmizlənmək üçün basit yeni teknikləri təmin edirik. Biz bu işlər barəsində araştırmaları stimulaşdırmaq üçün yeni qızıl standart verilən qurğuları və kodu yayındırırıq.', 'bs': 'Bilingualne riječi ugrađenje su korisne za indukciju dvojezičkih leksikona, zadatak rudarskih prevoda određenih riječi. Mnogo ispitivanja pokazalo je da se ugrađenje dvojezičkih riječi dobro izvršava za indukciju dvojezičkih leksikona, ali su se fokusirali na česte riječi u općem domenu. Za mnoge aplikacije, dvojezička leksička indukcija rijetkih i domena specifičnih riječi je od kritične važnosti. Stoga, mi dizajniramo novi zadatak za procjenu dvojezičkih riječi o rijetkim riječima u različitim domenama. Pokazujemo da podaci države umjetnosti nisu uspjeli na ovom zadatku i predstavljamo jednostavne nove tehnike za poboljšanje dvojezičkih uređaja rijetkih riječi. Puštamo nove standardne podatke i kodove zlata kako bi stimulirali istraživanje ovog zadatka.', 'sk': 'Dvojezične vgradnje besed so koristne za dvojezično indukcijo leksikona, nalogo rudarjenja prevodov določenih besed. Številne študije so pokazale, da dvojezična vgradnja besed dobro deluje pri indukciji dvojezičnega leksikona, vendar so se osredotočile na pogoste besede v splošnih domenah. Za številne aplikacije je dvojezična indukcija redkih in domensko specifičnih besed ključnega pomena. Zato smo oblikovali novo nalogo za ocenjevanje dvojezičnih vključitev besed na redke besede v različnih domenah. Pokazujemo, da najsodobnejši pristopi pri tej nalogi ne uspejo in predstavljamo preproste nove tehnike za izboljšanje dvojezičnih vgradnj besed za rudarjenje redkih besed. Izdajamo nove nabore podatkov in kode zlatih standardov za spodbujanje raziskav o tej nalogi.', 'he': 'תוספת מילים שתיים שימושית להדליקת ליקסיקון שתיים, המשימה של התרגשות מכרות של מילים מסוימות. מחקרים רבים הראו שהקישום מילים שתיים-שפתיים מצליחים היטב להדליקת ליקסיקון שתיים-שפתיים, אך הם התמקדו במילים תדירות בתחומים כללים. עבור שימושים רבים, ההדליקה של ליקסיקון שתיים לשונות של מילים נדירות ומספציפיות לתחום היא חשובה קריטית. לכן, אנחנו מעצבים משימה חדשה כדי להעריך מילים שתיים לשונות על מילים נדירות בתחומים שונים. We show that state-of-the-art approaches fail on this task and present simple new techniques to improve bilingual word embeddings for mining rare words.  אנחנו משחררים קבוצות מידע סטנדרטיות זהב חדשות וקוד כדי לגרום למחקר על המשימה הזאת.', 'ha': "@ item license (short name) Haƙĩƙa, masu yawa na karantawa sun nuna cewa maganar da ke cikin lugha biyu suna aiki da alhẽri wa kunnuwan leksisini na biyu, kuma sun yi zura ga kalmõmin sauri masu yawa a cikin jama'a. Ga masu yawa na shiryoyin ayuka, gabatar da leksikon na biyu na sauri da sauran da aka ƙayyade maganar-daidai. Saboda haka, Munã ƙayyade wani aikin da Muke iya ƙayyade maganar da ke cikin sauri biyu masu ƙaranci a cikin garwaya dabam-daban. Tuna nũna cewa halin-sanar zasu yi mafiya rauni ga wannan aikin kuma a yanzu, hanyoyi na masu sauƙi zuwa gyarata kalmõmin da aka shigar da maganar biyu masu ƙaranci. Munã sakar da kodi na danne na nau'in zĩnãriya da kodi dõmin Mu ƙara research a kan wannan aikin.", 'jv': 'embedding Awak dhéwé éntuk akeh akeh pisan neng akeh kelangan langgar sampeyan ingkang dipun sekang winih, winih. Eremut akeh aplikasi, akeh langgambar luwih akeh di untarané karo domain-pakan kelas barang nggawe barang. Kaya, awak dhéwé nggawe task gawe nggawe sistem sing dibenalke awak dhéwé, ingkang karo perkaran kelas nang sampek kapan dumadhi. Awak dhéwé ngerasah state-of-the-arts barang nggawe barang urip kuwi nggawe sistem iki dadi soal sistem sing gawe ngubah ilegal sing dibutuhke tarjamahan kanggo mbang kelas barang dumadhi. Awak dhéwé éntukno sistem sing berarti dataset anyar lan kode kanggo ngubah perusahaan bukal iki.', 'bo': 'གཉིས་པོ་སྐད་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་བཅུག་ནུས་པ་གཟུགས་རིས་ཀྱི་སྒྲ་ཚིགས་ནང་དུ་ཕན་ཚུལ་ཆེན་ཡོད། ལྟ་བ་མང་པོ་ཞིག ཉེར་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་གཉིས་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་དེ་དང་domain-specific words are of critical importance. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་དུས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཚན་གཉིས་ཀྱི་ཐ་སྙད་པའི་ནང་དུ་འཇིག་སྣོད་གསར་པ་ཞིག ང་ཚོས་དུས་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་གཟུགས་འགྲོ་བ་འདི་ལ་འཐུས་ཤིག་བྱུང་བ་ཡིན་ན་ལས་སླ་གཏོང་བའི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག་ཏུ་ཆེས་ཉུང་ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་ལ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པར་རིགས་གཟུགས་རིས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Frustratingly Easy Meta-Embedding   Computing Meta-Embeddings by Averaging Source Word Embeddings', 'ar': 'التضمين التلوي السهل بشكل محبط - حساب التضمينات الوصفية عن طريق حساب متوسط تضمين كلمة المصدر', 'fr': 'Méta-intégration facile et frustrante — Calcul des méta-intégrations en calculant la moyenne des intégrations de mots sources', 'pt': 'Meta-Incorporação Frustrantemente Fácil – Computando Meta-Incorporação pela Média das Incorporações de Palavras de Origem', 'es': 'Metaincrustación frustrantemente fácil: cálculo de metaincrustaciones promediando las incrustaciones de palabras fuente', 'ja': '非常に簡単なメタ埋め込み–ソースワード埋め込みの平均化によるメタ埋め込みの計算', 'ru': 'Удручающе простое встраивание метаданных – Вычисление метавложений путем усреднения вложений исходных слов', 'zh': '令人沮丧者简元嵌 – 以均源词嵌之', 'hi': 'निराशाजनक रूप से आसान मेटा-एम्बेडिंग - औसत स्रोत वर्ड एम्बेडिंग द्वारा कंप्यूटिंग मेटा-एम्बेडिंग', 'ga': 'Frustrachas Éasca Meitea-Leabú – Meitea-Leabaithe a Ríomh trí Leabú Foinse Foinse', 'ka': 'Name', 'el': 'Απογοητευτικά Εύκολη Μετα-Ενσωμάτωση Υπολογισμός Μετα-Ενσωμάτωση με Μέση Ενσωμάτωση λέξεων πηγής', 'hu': 'Frusztrálóan egyszerű Meta-beágyazás - Meta-beágyazások kiszámítása a forrásszó átlagos beágyazásával', 'kk': 'Көпшілікті оңай мета- ендіру - Мета- ендіруді есептеу көпшілік сөздерді ендіру арқылы', 'it': "Meta-Embedding Frustrativamente Facile - Calcolo Meta-Embedding Mediante l'Embedding Source Word Embedding", 'lt': 'Neįtraukiamai paprasta metaįterpti – metaįterpti skaičiavimas pagal vidutinius šaltinio žodžių įterpimus', 'ms': 'Penjelmaan-Meta Mudah Menyedihkan - Mengkomputer Penjelmaan-Meta oleh Penjelmaan Kata Sumber Average', 'mk': 'Name', 'ml': 'എളുപ്പമുള്ള മെറ്റ- എമ്പെഡിങ്ങ്- കണക്ട് ചെയ്യുന്ന മെറ്റ- എമ്പെഡിങ്ങുകള്\u200d ആവേശിക്കുന്ന സോര്\u200dസ്സോര്\u200dസ് വാ', 'mt': 'Meta-Embedding faċli b’mod frustranti - Il-kompjuter tal-Meta Embeddings permezz tal-Embeddings Medji tal-Kliem tas-Sors', 'mn': 'Маш амархан мета-интернет - Мета-интернет тооцоолж эх үүсвэр үг интернет', 'no': 'Name', 'pl': 'Frustracyjnie łatwe meta-osadzenie obliczeniowe Meta-osadzenia przez średnictwo źródłowe osadzenia Word', 'ro': 'Meta-încorporare frustrant de ușoară - calcularea metaîncorporărilor prin încorporarea medie a cuvintelor sursă', 'sr': 'Frustrativno lako uključenje meta - računalo meta- uključenje prosvećujući izvorne reči', 'si': 'Name', 'so': 'Easy Meta-Embedding - Computing Meta-Embeddings by Averaging Source Word Embeddings', 'sv': 'Frustrerande lätt Meta-inbäddning - Beräkning Meta-inbäddning genom att genomsnittligt källordsbeläggningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Разочарователно лесно мета-вграждане - изчисляване на мета-вграждания чрез средно вграждане на изходни думи', 'nl': 'Frustrerend Gemakkelijk Meta-Embedding, Computing Meta-Embeddings door het Averagen van Source Word Embeddings', 'da': 'Frustrerende nem Meta-Embedding - beregning Meta-Embeddings ved gennemsnitlig Source Word Embeddings', 'hr': 'Frustrativno lako uključenje meta - računalo meta- uključenje prosječnim uključenjem izvornih riječi', 'ko': '우울한 단순 삽입. - 평균 원어를 통해 계산원 삽입.', 'de': 'Frustrierend Einfaches Meta-Embedding für Computing Meta-Embeddings durch Average Source Word Embeddings', 'id': 'Mengfrustrasikan Mudah Meta-Embedding - Computing Meta-Embeddings by Average Source Word Embeddings', 'fa': 'Name', 'sw': 'Nyaraka Ndege ya Meta - Makusanyiko ya Matumio ya Kupitia Makodi ya Mazungumzo ya Vyombo vya Habari', 'tr': 'Dyggat ýeňil meta-dalamlandyrmak - Meta-dalamlandyrmalary Çeşitmäge Kelimler', 'af': 'Name', 'sq': 'Shumë e lehtë për të përfshirë metanë - kompjuterizimi i përfshirjeve metanë nga përmirësimi i përfshirjeve të fjalëve burimore', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'C톛nn톛t S칬zl톛ri 캻칞erid톛 Etdiyi Meta-캻칞erid톛', 'hy': 'Հետաքրքիրն այն է, որ հեշտ է մետա- ներգրավել - հաշվարկել մետա- ներգրավումները միջին աղբյուրների բառերի ներգրավումներով', 'bn': 'সোর্স উর্সোর্স ওয়ার্ড এমবেডিং দ্বারা কমিউটিং মেটা- এমবেডিং', 'cs': 'Frustrativně snadné Meta-Embedding Výpočetní Meta-Embeddings by Averageing Source Word Embeddings', 'bs': 'Frustrativno lako uključenje meta - računalo meta- uključenje prosječnim uključenjem izvornih riječi', 'et': 'Ebamääraselt lihtne metapõimimine - metapõimimiste arvutamine lähtesõna põimimiste keskmise kasutamise abil', 'ca': "Frustrantment fàcil d'integrar metas - Computar metaintegracions mitjançant integracions de paraules de font", 'fi': 'Turhauttavan helppo metaupotus - Laskennallinen metaupotus lähdesanaupotusten keskiarvon perusteella', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Frustrantno enostavno metavdelavo - računalniško metavdelavo s povprečjem izvornih besednih vdelav', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Frustratingly Easy Meta-Embedding - Computing Meta-Embeddings by Averaging Source Word Embeddings', 'he': 'Name'}
{'en': 'Creating accurate meta-embeddings from pre-trained source embeddings has received attention lately. Methods based on global and locally-linear transformation and concatenation have shown to produce accurate meta-embeddings. In this paper, we show that the arithmetic mean of two distinct word embedding sets yields a performant meta-embedding that is comparable or better than more complex meta-embedding learning methods. The result seems counter-intuitive given that vector spaces in different source embeddings are not comparable and can not be simply averaged. We give insight into why averaging can still produce accurate meta-embedding despite the incomparability of the source vector spaces.', 'ar': 'حظي إنشاء حفلات الزفاف الدقيقة من حفلات الزفاف المدربة مسبقًا بالاهتمام مؤخرًا. أظهرت الطرق التي تعتمد على التحويل الخطي العالمي والمحلي والتسلسل إنتاج عمليات دمج تلوي دقيقة. في هذه الورقة ، نوضح أن المتوسط الحسابي لمجموعتين متميزتين من الكلمات المتضمنة ينتج عنه دمج تلوي فعال يمكن مقارنته أو أفضل من طرق التعلم المعقدة للتضمين التلوي. تبدو النتيجة غير بديهية نظرًا لأن المساحات المتجهية في حفلات الزفاف المختلفة المصدر غير قابلة للمقارنة ولا يمكن ببساطة حساب متوسطها. نعطي نظرة ثاقبة لماذا لا يزال بإمكان المتوسط أن ينتج تضمينًا تلويًا دقيقًا على الرغم من عدم قابلية مسافات متجه المصدر.', 'fr': "La création de méta-intégrations précises à partir d'intégrations sources préentraînées a récemment fait l'objet d'une attention particulière. Les méthodes basées sur la transformation et la concaténation globales et localement linéaires ont montré qu'elles produisaient des méta-embeddings précis. Dans cet article, nous montrons que la moyenne arithmétique de deux ensembles d'intégration de mots distincts produit une méta-intégration performante qui est comparable ou meilleure que les méthodes d'apprentissage plus complexes de méta-intégration. Le résultat semble contre-intuitif étant donné que les espaces vectoriels dans les différents intégrations de source ne sont pas comparables et ne peuvent pas être simplement moyennés. Nous expliquons pourquoi la moyenne peut toujours produire une méta-intégration précise malgré l'incomparabilité des espaces vectoriels source.", 'pt': 'A criação de meta-embeddings precisos a partir de embeddings de origem pré-treinados tem recebido atenção ultimamente. Métodos baseados em transformação e concatenação global e localmente linear mostraram produzir meta-embeddings precisos. Neste artigo, mostramos que a média aritmética de dois conjuntos distintos de incorporação de palavras produz uma meta-incorporação de desempenho que é comparável ou melhor do que métodos de aprendizado de meta-incorporação mais complexos. O resultado parece contra-intuitivo, dado que os espaços vetoriais em diferentes incorporações de origem não são comparáveis e não podem ser simplesmente calculados. Fornecemos informações sobre por que a média ainda pode produzir meta-incorporação precisa, apesar da incomparabilidade dos espaços vetoriais de origem.', 'es': 'La creación de metaincrustaciones precisas a partir de incrustaciones de fuentes previamente entrenadas ha recibido atención últimamente. Se ha demostrado que los métodos basados en la transformación y la concatenación global y localmente lineal producen metaincrustaciones precisas. En este artículo, mostramos que la media aritmética de dos conjuntos de incrustación de palabras distintos produce una metaincrustación eficaz que es comparable o mejor que los métodos de aprendizaje de metaincrustación más complejos. El resultado parece contradictorio dado que los espacios vectoriales en diferentes incrustaciones de fuentes no son comparables y no se pueden promediar simplemente. Damos una idea de por qué el promedio aún puede producir metaincrustación precisa a pesar de la incomparabilidad de los espacios vectoriales de origen.', 'ja': '事前にトレーニングされたソース埋め込みから正確なメタ埋め込みを作成することは、最近注目されています。世界的かつ局所的な線形変換と連結に基づく方法は、正確なメタ埋め込みを生成することが示されている。この論文では、2つの異なる単語埋め込みセットの算術平均が、より複雑なメタ埋め込み学習方法と同等またはより優れたパフォーマンスのメタ埋め込みをもたらすことを示した。異なる埋め込み元のベクトル空間は比較可能ではなく、単純に平均化することはできないことを考えると、その結果は直感に反するように思われる。ソースベクトル空間の無比性にもかかわらず、平均化が依然として正確なメタ埋め込みを生成できる理由についての洞察を提供します。', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित स्रोत एम्बेडिंग से सटीक मेटा-एम्बेडिंग बनाने से हाल ही में ध्यान दिया गया है। वैश्विक और स्थानीय रूप से रैखिक परिवर्तन और संयोजन पर आधारित विधियों ने सटीक मेटा-एम्बेडिंग का उत्पादन करने के लिए दिखाया है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि दो अलग-अलग शब्द एम्बेडिंग सेट का अंकगणितीय माध्य एक प्रदर्शनकारी मेटा-एम्बेडिंग उत्पन्न करता है जो अधिक जटिल मेटा-एम्बेडिंग सीखने के तरीकों से तुलनीय या बेहतर है। परिणाम काउंटर-सहज ज्ञान युक्त लगता है कि विभिन्न स्रोत एम्बेडिंग में वेक्टर रिक्त स्थान तुलनीय नहीं हैं और बस औसत नहीं किया जा सकता है। हम इस बात की अंतर्दृष्टि देते हैं कि स्रोत वेक्टर रिक्त स्थान की अतुलनीयता के बावजूद औसत अभी भी सटीक मेटा-एम्बेडिंग का उत्पादन क्यों कर सकता है।', 'zh': '自预练之源嵌创正元嵌近受关注。 盖全局局线性变易串联之法已证可以生准的元嵌。 本文,两词嵌集算术平均值生一性良元嵌,该元嵌与更杂元嵌学法相若。 似有悖理,异源嵌中向量空无可比性,不可简均。 深知源向量间不可比性,平分犹可生元嵌。', 'ru': 'В последнее время внимание уделяется созданию точных мета-вложений из предварительно обученных исходных вложений. Методы, основанные на глобальном и локально-линейном преобразовании и конкатенации, показали, что они дают точные мета-вложения. В этой статье мы показываем, что среднее арифметическое двух отдельных наборов вложений слов дает эффективное метавстраивание, которое сопоставимо или лучше, чем более сложные методы обучения метавстраиванию. Результат кажется противоречивым, учитывая, что векторные пространства в различных вложениях источника не сопоставимы и не могут быть просто усреднены. Мы даем представление о том, почему усреднение все еще может производить точное мета-встраивание, несмотря на несопоставимость векторных пространств источника.', 'ga': 'Tugadh aird le déanaí ar mheitea-leabaithe cruinne a chruthú ó leabú foinse réamh-oilte. Tá sé léirithe go dtáirgeann modhanna atá bunaithe ar chlaochlú agus ar chomhghaolú líneach domhanda agus áitiúil meitea-leabaithe cruinne. Sa pháipéar seo, léirímid go n-eascraíonn meán uimhríochtúil dhá thacar leabú focal ar leith meitea-leabú feidhmithe atá inchomparáide nó níos fearr ná modhanna foghlama meite-leabaithe níos casta. Is cosúil go bhfuil an toradh frith-iomasach ós rud é nach bhfuil spásanna veicteora i leabú foinsí éagsúla inchomparáide agus nach féidir iad a mheánú go simplí. Tugaimid léargas ar an bhfáth gur féidir le meánú meitea-leabú cruinn a tháirgeadh go fóill ainneoin neamh-inchomparáideacht na spásanna foinse veicteora.', 'ka': 'მარტივი მეტა- ინტებიზებების შექმნა წინ დასწავლა მხოლოდ მიღეთ ინტებიზება. გლობალური და ლოკალური რენსპორმაციის და თანამდვილეობის მეტოდეები ჩვენებულია, რომ მართლა მეტა-ინბიდნენციები გამოყენებენ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ორი განსხვავებული სიტყვების არიტემეტიკური სიტყვების მაგალითი მაგალითი მეტა-დაყენება, რომელიც უფრო კომპლექსი მეტა-დაყენებული მეტა-დაყენებული მეტა-და პროცექტის შესახებ კონტინტუტიური იქნება, რომ განსხვავებული მხოლოდ ვექტორის სივრცე არ შემდგომარებელია და არ შეიძლება მხოლოდ განსხვავებულია. ჩვენ შევხედავთ, რატომ განსაზღვრება შეუძლია წარმოიქმნა მეტა-დაბეჭირება, მაგრამ მხოლოდ მხოლოდ ვექტორის სივრცეების არსებობა.', 'hu': 'Az utóbbi időben figyelmet kapott a pontos meta-beágyazások létrehozása előre képzett forrásbeágyazásokból. A globális és lokálisan lineáris transzformáción és összekapcsoláson alapuló módszerek pontos meta-beágyazásokat eredményeztek. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy két különböző szóbeágyazási halmaz számtani átlaga olyan teljesítményű metabeágyazást eredményez, amely összehasonlítható vagy jobb, mint a komplex metabeágyazási tanulási módszerek. Az eredmény ellentétes intuitívnak tűnik, mivel a különböző forrásokban lévő vektorterek nem hasonlíthatók össze, és nem lehet egyszerűen átlagolni. Belátást nyújtunk arra, hogy az átlagosítás miért képes még mindig pontos meta-beágyazást eredményezni a forrásvektorterek összehasonlíthatatlansága ellenére.', 'el': 'Η δημιουργία ακριβών μετα-ενσωμάτωσης από προ-εκπαιδευμένες ενσωμάτωσης πηγής έχει λάβει προσοχή τελευταία. Μέθοδοι που βασίζονται σε παγκόσμιο και τοπικό γραμμικό μετασχηματισμό και συσχέτιση έχουν δείξει ότι παράγουν ακριβείς μετα-ενσωματώσεις. Σε αυτή την εργασία, δείχνουμε ότι ο αριθμητικός μέσος όρος δύο διακριτών συνόλων ενσωμάτωσης λέξεων αποδίδει μια αποδοτική μετα-ενσωμάτωση που είναι συγκρίσιμη ή καλύτερη από τις πιο σύνθετες μεθόδους μάθησης μετα-ενσωμάτωσης. Το αποτέλεσμα φαίνεται αντιδιαισθητικό δεδομένου ότι οι διανυσματικοί χώροι σε διαφορετικές ενσωματώσεις πηγής δεν είναι συγκρίσιμοι και δεν μπορούν απλά να μετρηθούν. Δίνουμε μια εικόνα για το γιατί ο μέσος όρος μπορεί ακόμα να παράγει ακριβή μετα-ενσωμάτωση παρά την ασυμβατότητα των διανυσματικών χώρων πηγής.', 'kk': 'Бұрын оқылған көзінің ендіруден дұрыс мета- ендіруді құру соңғы уақытта қарады. Жергілікті және жергілікті сызық түрлендіру және түрлендіру әдістері дұрыс мета- ендіруді жасайды. Бұл қағаздың арифметикалық екі айырмашылық сөздерді ендіру баптауларының арифметикалық ортасы, кәдімгі мета ендіру әдістерінен арифметикалық мета ендіру әдістерін көрсетеді. Нәтижесі өзгертілген көзі ендіру үшін вектор бос орындары салыстыруға болмайды және тек орташа орташа болмайды. Біз көзі вектор бос орындарының бөлімсіздігіне қарамастыруға қарамастыру үшін дұрыс мета-ендіруді түсіндіреміз.', 'lt': 'Pastaruoju metu buvo atkreiptas dėmesys į tikslių meta įdėjimų kūrimą iš iš anksto apmokytų šaltinių įdėjimų. Nustatyta, kad metodai, grindžiami pasauliniu ir vietiniu linijiniu transformavimu ir sutvirtinimu, sukuria tikslų meta įterpimą. Šiame dokumente parodomi, kad dviejų atskirų žodžių įterpimo rinkinių aritmetinis vidurkis duoda veiksmingą meta įterpimą, kuris yra panašus arba geresnis nei sudėtingesni metaįterpimo mokymosi metodai. Rezultatas atrodo priešingas intuityvumui, nes skirtingų šaltinių įdėjinių vektorių erdvės nėra palyginamos ir negali būti paprasčiausiai vidutiniškai įvertintos. Mes suprantame, kodėl vidurkis vis dar gali sukelti tikslią meta įterpimą nepaisant šaltinio vektorių erdvių nesuderinamumo.', 'it': "La creazione di meta-embedding accurati da embedding sorgente pre-addestrati ha ricevuto attenzione ultimamente. Metodi basati sulla trasformazione e concatenazione globali e localmente-lineari hanno dimostrato di produrre meta-incorporazioni accurate. In questo articolo, mostriamo che la media aritmetica di due insiemi distinti di embedding di parole produce un meta-embedding performante che è paragonabile o migliore di metodi di apprendimento più complessi di meta-embedding. Il risultato sembra controintuitivo dato che gli spazi vettoriali in diverse incorporazioni di sorgenti non sono comparabili e non possono essere semplicemente calcolati in media. Diamo un'idea sul perché la media può ancora produrre meta-embedding accurato nonostante l'incomparabilità degli spazi vettoriali sorgente.", 'mk': 'Создавањето точни метаинтеграции од предобучени изворни интеграции во последно време доби внимание. Методите базирани на глобална и локално-линијарна трансформација и концентрација покажаа дека произведуваат точни мета-вградувања. Во овој весник покажуваме дека арифметичкиот просек на две различни зборови вградени набори предизвикува извршно мета-вградување кое е споредливо или подобро од покомплексни методи на мета-вградување учење. Резултатот изгледа контраинтуитивен со оглед на тоа што векторните простори во различни извори не се споредливи и не можат едноставно да бидат просечни. Ние даваме разбирање зошто просечното проценување сé уште може да произведува прецизно мета-вградување и покрај неспоредливоста на изворните векторни простори.', 'ms': 'Mencipta penerbangan-meta yang tepat dari penerbangan sumber yang dilatih dahulu telah menerima perhatian akhir-akhir ini. Name Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahawa rata-rata aritmetik dua set penyembedding perkataan yang berbeza menghasilkan penyembedding meta yang berkembang atau lebih baik daripada kaedah pembelajaran meta-penyembedding yang lebih kompleks. Hasilnya kelihatan bertentangan-intuitif kerana ruang vektor dalam bentuk sumber berbeza tidak dapat dibandingkan dan tidak dapat ditengah-rata. Kami memberikan pengetahuan mengapa pertengahan masih boleh menghasilkan penerbangan meta yang tepat walaupun tidak dapat dibandingkan ruang vektor sumber.', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും കൃത്യമായ മേറ്റ- എപ്പോഡിങ്ങുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്റെ ശ്രദ ഗ്ലോബലിലും ലോക്കല്\u200d ലൈനിയറിലും മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ രീതികള്\u200d കൃത്യമായ മെറ്റി- എപ്പോഡിങ്ങുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് രണ്ട് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളുടെ അര്\u200dത്ഥം രണ്ട് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഒരു പ്രസിദ്ധ മെറ്റ വ്യത്യസ്രോതസ്സുകളിലെ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിന്\u200dറുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സ്ഥാനങ്ങളില്\u200d എതിര്\u200dത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ ഫലം തോന്നു സോര്\u200dസ്സ് വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ്റ്റുകളുടെ അസാധ്യതയില്ലെങ്കിലും ശരാര്\u200dജ്ജം എന്തിനാണ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതെന്ന് നമ', 'no': 'Oppretting av nøyaktig metainnbygging frå før- trenga kjeldeinnbygging har fått oppmerksomhet sist. Metodar basert på globale og lokale linjer- transformasjon og samsvar har vist til å produsera nøyaktige metainnbygging. I denne papiret viser vi at aritmetiske gjennomsnittet av to ulike ordinnbyggingssett gjer ein utføringsmetode som er samanlikbar eller bedre enn meir komplekse metodar for læring med metainnbygging. Resultatet ser mot intuitivt gjeven at vektormellomrom i ulike kjeldeinnbygging er ikkje sammenlignbar og kan ikkje enkelt gjennomsnittleg. Vi gjev innsikt på hvorfor gjennomsnittet fortsatt kan produsere nøyaktig metainbøying, selv om det ikkje er samsvareleg med kjeldevektormellomromet.', 'ro': 'Crearea meta-încorporări precise din încorporări surse pre-instruite a primit atenție în ultima vreme. Metodele bazate pe transformarea și concatenarea globală și local-liniară au demonstrat că produc meta-încorporări precise. În această lucrare, arătăm că media aritmetică a două seturi distincte de încorporare a cuvintelor produce o meta-încorporare performantă care este comparabilă sau mai bună decât metodele de învățare mai complexe de meta-încorporare. Rezultatul pare contra-intuitiv dat fiind faptul că spațiile vectoriale din diferite încorporări surse nu sunt comparabile și nu pot fi pur și simplu medii. Oferim o perspectivă asupra motivului pentru care media poate produce încă meta-încorporare exactă în ciuda incomparabilității spațiilor vectoriale sursă.', 'mn': 'Өмнө сургалтын эх үүсвэрээс тодорхой мета-интербингүүдийг бүтээх нь саяхан анхаарал авсан. Дэлхийн, орон нутгийн шугам шилжүүлэлт болон тодорхойлолт дээр суурилсан арга зам нь тодорхой мета-агуулалтыг бий болгодог. Энэ цаасан дээр бид хоёр ялгаатай үгний арифметикийн дундаж нь илүү нарийн мета-дундаж суралцах арифметикийн арифметикийн дундаж харуулж байна. Үүний үр дүнг эсэргүүцэй мэт харагдаж байгаа юм. Өөр эх үүсвэрийн байрлалд векторын зай харьцуулагдахгүй болон дундаж байж чадахгүй. Бид яагаад дундаж байдлыг тодорхойлж байгааг ойлгож байна вэ гэвэл эх үүсвэрийн вектор орон зайд тодорхойлж чадахгүй ч яагаад тодорхой мета-агуулах боломжтой болдог вэ?', 'sr': 'Napravljenje točnih meta-ugrađenja iz predobučenih izvora u zadnje vrijeme dobilo je pažnju. Metode zasnovane na globalnoj i lokalnoj transformaciji i zakljuèavanju pokazale su da proizvode taène metaintegracije. U ovom papiru pokazujemo da aritmetički sredstav dve različite reèi ugražavanja daje izvršni meta-ugražavanje koji je usporedno ili bolji od kompleksnih metoda učenja meta-ugražavanja. Rezultat izgleda kontraintuitivno s obzirom da prostori vektora u različitim izvorima nisu usporedni i ne mogu biti jednostavno prosječni. Predstavljamo zašto prosječavanje još uvek može proizvesti tačnu metaintegraciju uprkos neparedljivosti prostora izvornog vektora.', 'pl': 'Tworzenie dokładnych meta-osadzeń z wstępnie przeszkolonych osadzeń źródłowych zyskało ostatnio uwagę. Metody oparte na globalnej i lokalnie liniowej transformacji i łączeniu wykazały, że produkują dokładne meta-osadzenia. W niniejszym artykule pokazujemy, że średnia arytmetyczna dwóch odrębnych zestawów osadzania słów daje efektywne meta-osadzenie, które jest porównywalne lub lepsze niż bardziej złożone metody nauki meta-osadzenia. Wynik wydaje się nieintuicyjny, biorąc pod uwagę, że przestrzenie wektorowe w różnych osadzeniach źródłowych nie jest porównywalne i nie może być po prostu uśrednione. Dajemy wgląd w to, dlaczego uśrednianie może nadal produkować dokładne meta-embedding pomimo nieporównywalności źródłowych przestrzeni wektorowych.', 'si': 'Name ප්\u200dරශ්ණය සහ ස්ථානික- ලේනියාර් වෙනස් සහ සංවිධානය සඳහා සංවිධානය පෙන්වන්න පුළුවන් හරියට මෙටා  මේ පැත්තේ, අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ වචන දෙකක් ගැන අභිවිද්\u200dයාත්මක විශේෂ වචන අභිවිද්\u200dයාත්මක විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න මෙටා අන් @ info අපි දැනගන්නේ ඇයි වෙක්ටර් ස්ථානයේ ප්\u200dරධාන වෙන්නේ නැති වෙක්ටර් ස්ථානයක් නිසා සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්', 'sv': 'Att skapa korrekta meta-inbäddningar från förintränade källinbäddningar har uppmärksammats på senare tid. Metoder baserade på global och lokalt linjär transformation och sammankoppling har visat sig producera exakta metainbäddningar. I denna uppsats visar vi att det aritmetiska medelvärdet för två olika ordinbäddningar ger en presterande meta-inbäddning som är jämförbar eller bättre än mer komplexa meta-inbäddningsmetoder. Resultatet verkar kontraintuitivt med tanke på att vektorutrymmen i olika källinbäddningar inte är jämförbara och kan inte bara beräknas i genomsnitt. Vi ger insikt i varför medelvärden fortfarande kan producera korrekt metainbäddning trots att källvektorrymderna är ojämförliga.', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மூலத்தின் உள்ளிடுதலிலிருந்து சரியான மெடி- உட்பொருள்களை உருவாக்குதல் சமீபத்தில்  பொதுவான மற்றும் உள்ளமைப்பு மாற்றம் மற்றும் ஒருங்கிணைப்பை அடிப்படையான முறைமைகள் சரியான மெடி- பொருள் இந்த காகிதத்தில், இரண்டு வித்தியாசமான வார்த்தை உள்ளடக்கும் அமைப்புகளின் ஆரித்மீடிக் மதிப்பை காண்பிக்கிறோம் அது ஒப்பிடும் அல்லது சிக்கலான முடிவு வெக்டர் இடைவெளிகள் வேறு மூலங்களில் ஒப்பிடாது மற்றும் சராசரியாக இருக்க முடியாது. மூல வெக்டர் இடைவெளிகளின் பொருத்தமில்லையாக இருந்தாலும் சராசரி மெடா உள்ளடக்கம் ஏன் இன்னும் சராசரி உருவாக்க முடியும் என்பத', 'so': 'Si saxda ah u abuuridda meta-embeddings oo ka horeysa taariikhda horay loo tababaray ayaa ugu dhaqdhaqaaqay. Midabyo ku saleysan qaabka caalamiga ah iyo isbedelka caalamiga ah iyo isku-soocidda waxay muuqatay inay kordhaan koritaanka saxda ah. Qoraalkan waxaynu muujinnaa in arimetic micnaheedu yahay laba hadal oo kala duduwan oo ka mid ah labada qoraal oo ka mid ah qoraal ka mid ah, taasoo u eg ama ka wanaagsan qaababka waxbarashada oo adag oo meta ka mid ah. Abaalku wuxuu u muuqanayaa inuu goobaha jidhka ku yaala meelo ay leedahay oo kala duwan yihiin isuguma eg karo islamarkaasna si siman looma dhigi karo. Waxaynu fahamaynaa sababta qiyaastu weli u sameyn karo haba kastoo ay ku filnaan lahaayeen goobaha jidhka.', 'ur': 'اچھے وقت کی توجه حاصل کی گئی ہے۔ جنگل اور موقعیت لینی تغییر اور اتصال پر بنیاد کی طریقے دکھائے گئے ہیں کہ دقیق مٹا-ایمبڈینگ پیدا کریں۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ دو مختلف کلمات کے مطابق مطابق مطابق مطابق یا اس سے بہتر مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کا مطابق ہے۔ نتیجہ مختلف سراسر ایمبڈینگ میں ویکتور فضائی مقایسہ نہیں ہوتی اور صرف متوسط نہیں ہوسکتی۔ ہم سمجھتے ہیں کیوں متغیر کرنا یہاں تک بھی دقیق مٹا انڈینگ پیدا کر سکتا ہے، اگرچہ سورج ویکتور جگہ کی غیر قابل تعمیر نہ ہو۔', 'mt': 'Dan l-aħħar il-ħolqien ta’ meta-inkorporazzjonijiet pre ċiżi minn inkorporazzjonijiet minn sorsi mħarrġa minn qabel irċieva attenzjoni. Metodi bbażati fuq trasformazzjoni globali u lokali-lineari u konċentrazzjoni wrew li jipproduċu meta-inkorporazzjonijiet preċiżi. F’dan id-dokument, naraw li l-medja aritmetika ta’ żewġ settijiet distinti ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem tirriżulta f’meta-inkorporazzjoni prestattiva li hija komparabbli jew a ħjar minn metodi ta’ tagħlim aktar kumplessi ta’ meta-inkorporazzjoni. Ir-riżultat jidher kontraintwittiv minħabba li l-ispazji tal-vetturi f’inkorporazzjonijiet differenti tas-sorsi mhumiex komparabbli u ma jistgħux jiġu sempliċement medji. We give insight into why averaging can still produce accurate meta-embedding despite the incomparability of the source vector spaces.', 'uz': "Name Methods based on global and locally-linear transformation and concatenation have shown to produce accurate meta-embeddings.  Bu qogʻozda, biz ikki boshqa so'zlar ichida arithmetik ma'nosini ko'rsatumiz, bu murakkab meta-ta'limni o'rganish usullarini o'xshagan ko'proq o'rganish usullarini o'rganadi. @ info: whatsthis Biz o'ylaymiz, manba vektor orasidagi bo'lmasa bo'lsa, qanday o'rtasida o'rtacha meta tarkibini aniqlash mumkin.", 'vi': 'Tạo ra những sự nhúng mũi sâu chính xác từ những nguồn được đào tạo trước đã được chú ý gần đây. Những phương pháp dựa trên sự biến đổi và kết hợp hoàn to àn cục bộ đã cho thấy sản xuất các meta-embedNhảy chính xác. In this paper, we shows that the arithmetic meant of two distinct từ embedding Set causes a performant meta-embedding methods that is tương đương or better than more complex meta-embedding leaving methods. Kết quả có vẻ ngược trực giác, vì các khoảng vector ở các nguồn khác nhau không thể so sánh và không thể đơn giản trung bình. Chúng tôi cho thấy tại sao việc trung chuyển này vẫn có thể tạo ra một sự nhúng gỡ chính xác mặc cho sự vô đối của các khoảng cách vector.', 'da': 'Oprettelse af nøjagtige meta-indlejringer fra prætrænede kildeindlejringer har fået opmærksomhed på det seneste. Metoder baseret på global og lokalt lineær transformation og sammenkobling har vist sig at producere nøjagtige meta-indlejringer. I denne artikel viser vi, at det aritmetiske gennemsnit af to forskellige ordindlejringssæt giver en performant meta-indlejring, der er sammenlignelig eller bedre end mere komplekse meta-indlejringsmetoder. Resultatet virker kontraintuitivt, da vektorrum i forskellige kildeindlejringer ikke er sammenlignelige og ikke bare kan beregnes i gennemsnit. Vi giver indsigt i, hvorfor gennemsnitsværdi stadig kan producere nøjagtig meta-indlejring på trods af de uforlignelige kildekortrum.', 'bg': 'Създаването на точни мета-вграждания от предварително обучени вграждания на източници е получило внимание напоследък. Методите, базирани на глобална и локално линейна трансформация и конкатенация, показват, че произвеждат точни мета-вграждания. В тази статия ние показваме, че аритметичната средна стойност на два отделни набора от вграждане на думи дава резултатно мета-вграждане, което е сравнимо или по-добро от по-сложните методи за обучение за вграждане на мета. Резултатът изглежда противоинтуитивен, като се има предвид, че векторните пространства в различните вграждания на източници не са сравними и не могат просто да бъдат изчислени със средна стойност. Ние даваме представа защо средните стойности все още могат да доведат до точно мета-вграждане въпреки несравнимостта на изходните векторни пространства.', 'hr': 'Napravljenje točnih meta-ugrađenja iz predobučenih izvora u zadnje vrijeme dobilo je pažnju. Metode koje su temeljene na globalnoj i lokalnoj transformaciji i zaključavanju pokazale su da proizvode to čne metaintegracije. U ovom papiru pokazujemo da srednja aritmetike dvije različite riječi ugrađivanja daje izvršni metaugrađivanje koji je usporedno ili bolji od kompleksnih metoda učenja metaugrađivanja. Rezultat se čini counter-intuitivnim s obzirom da se prostori vektora u različitim izvorima ne uspoređuju i ne mogu biti jednostavno prosječni. Predstavljamo zašto prosječnost još uvijek može proizvesti točnu metaintegraciju uprkos neskladnosti prostora izvornog vektora.', 'nl': 'Het maken van nauwkeurige meta-embeddings van vooraf getrainde bronembeddings heeft de laatste tijd aandacht gekregen. Methoden gebaseerd op globale en lokaal-lineaire transformatie en aaneenschakeling hebben aangetoond nauwkeurige meta-embeddings te produceren. In dit artikel laten we zien dat het rekenkundig gemiddelde van twee verschillende woordembedding sets een performante meta-embedding oplevert die vergelijkbaar of beter is dan complexere meta-embedding leermethoden. Het resultaat lijkt contra-intuïtief gezien het feit dat vectorruimten in verschillende bronembeddingen niet vergelijkbaar zijn en niet eenvoudig gemiddeld kunnen worden. We geven inzicht in waarom gemiddeling ondanks de onvergelijkbaarheid van de bronvectorruimten nog steeds nauwkeurige meta-embedding kan produceren.', 'de': 'Die Erstellung genauer Meta-Einbettungen aus vortrainierten Quelleinbettungen hat in letzter Zeit Aufmerksamkeit erregt. Methoden, die auf globaler und lokal-linearer Transformation und Verkettung basieren, haben gezeigt, dass sie genaue Meta-Einbettungen erzeugen. In diesem Beitrag zeigen wir, dass das arithmetische Mittel zweier unterschiedlicher Worteinbettungssätze eine performante Metaeinbettung liefert, die vergleichbar oder besser ist als komplexere Metaeinbettungsmethoden. Das Ergebnis erscheint kontraintuitiv, da Vektorräume in verschiedenen Quelleinbettungen nicht vergleichbar sind und nicht einfach gemittelt werden können. Wir geben Aufschluss darüber, warum Mittelwertbildung trotz der Unvergleichbarkeit der Quellvektorräume immer noch eine genaue Metaeinbettung erzeugen kann.', 'id': 'Mencipta meta-embedding akurat dari embedding sumber pra-dilatih telah menerima perhatian akhir-akhir ini. Metode berdasarkan transformasi global dan lokal-linear dan konatenasi telah menunjukkan untuk menghasilkan metaembedding akurat. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahwa rata-rata aritmetik dari dua set pembangunan kata yang berbeda memberikan pembangunan meta-performan yang dapat dibandingkan atau lebih baik dari metode pembangunan meta-kompleks. Hasilnya tampaknya kontro-intuitif karena ruang vektor dalam bentuk sumber yang berbeda tidak dapat dibandingkan dan tidak dapat hanya rata-rata. Kami memberikan penglihatan mengapa pertengahan masih dapat menghasilkan meta-embedding akurat meskipun tidak komparabil ruang vektor sumber.', 'fa': 'در اخیراً توجه به ساختن دقیقا متا- ابتدایی از ابتدایی منبع پیش آموزش داده شده است. روش\u200cهایی که بر اساس تغییرات جهانی و خط\u200cهای محلی و خط\u200cهای محلی و هماهنگی نشان داده\u200cاند که تولید مته\u200cهای دقیق را تولید می\u200cکنند. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که معنی arithmetic از دو کلمه متفاوتی که جمع کردن کلمه متفاوتی است، یک meta-embedding اجرایی را می دهد که قابل مقایسه یا بهتر از روش یادگیری متا پیچیده تر است. نتیجه به نظر contraintuitive می\u200cرسد با توجه به اینکه فضای ویکتور در انجمن منبع مختلف قابل مقایسه نیست و نمی\u200cتواند ساده متوسط باشد. ما بفهمیم چرا متوسط هنوز می تواند متوسط دقیق را با وجود غیرقابلیت فضای متوسط منبع تولید کند.', 'ko': '최근 미리 훈련된 원본 삽입에서 정확한 원본 삽입을 만드는 것이 주목받고 있다.전역과 국부적인 선형 변환과 직렬 연결을 바탕으로 정확한 원 삽입이 가능하다는 것이 증명되었다.본고에서 우리는 두 개의 서로 다른 단어가 집합에 삽입된 산술 평균값이 발생하는 원 삽입 성능이 더욱 복잡한 원 삽입 학습 방법과 비슷하거나 더 좋다는 것을 증명했다.동원되지 않은 삽입된 벡터 공간은 비교할 수 없고 평균치를 간단하게 구할 수 없다는 것을 감안하면 결과는 직감과 상반되는 것 같다.우리는 원본 벡터 공간을 비교할 수 없지만 왜 평균적으로 정확한 원 삽입이 생길 수 있는지 깊이 이해했다.', 'sw': 'Kutengeneza vifaa vya mafunzo sahihi kutoka kwenye viwanja vya habari vilivyojifunza vizuri vimepokea hisia za hivi karibuni. Njia zilizotokana na mabadiliko ya kimataifa na yenye mitazamo ya ndani imeonyesha kutengeneza vifaa sahihi. Katika karatasi hii, tunaonyesha kwamba maana ya asili ya maneno mawili tofauti yanayotengeneza yanaleta mfumo wa muonezaji unaofanana au ni bora zaidi ya njia za kujifunza za chumvi. Matokeo yake yanaonekana kuwa ni kinyume na ufahamu kwa sababu sehemu za vector katika maeneo mbalimbali ya vyanzo havina sawa na haiwezi kuwa wastani tu. Tunapata ufahamu kwa nini wastani wa wastani bado unaweza kutengeneza ongezeko la mafuta sahihi pamoja na kutokuwepo kwa upungufu wa nafasi za vector za vyanzo.', 'tr': '횜흫ki 철흫ki e휓lenen 챌e힊meden dogry meta-integralary bejermek 체챌in pe첵dalan챌a 체ns berildi. D채pli we 첵erli-챌yzgyly terjime edip g철rkezilen y철ntemler meta-integrlerden dogry bir 힊ekilde 체첵tged첵채r. Bu kagyzda, biz iki 체첵tge힊ik s철zlerni흫 aritmetik umydyny흫 2 체첵tge힊ik s철zlerni흫 ahyry meta-da흫la힊ykdan has gowydygyny 체첵tged첵채ris. Sonu챌, vekt철r alanlar캇 farkl캇 kaynaklarda kar힊캇la힊t캇r캇labilir ve sadece ortalamaz gibi g철r체n체yor. Biz 챌e힊it vekt철r alanlary흫 체첵tgemezliklerine ra휓men 철흫체nden 챌철z체mlenmenin n채me 체챌in dogry meta-integrasy 체retebilece휓ini d체힊체n첵채ris.', 'sq': 'Creating accurate meta-embeddings from pre-trained source embeddings has received attention lately.  Metodat bazuar në transformimin global ë dhe lokalisht-linear dhe concatenation kanë treguar që prodhojnë metapërfshirje të sakta. In this paper, we show that the arithmetic mean of two distinct word embedding sets yields a performant meta-embedding that is comparable or better than more complex meta-embedding learning methods.  Rezultati duket kundër intuitiv duke ditur se hapësirat vektorë në burime të ndryshme nuk janë të krahasueshme dhe nuk mund të mesohen thjesht. Ne japim kuptim se pse mesatarja mund të prodhojë ende metapërfshirje të saktë pavarësisht nga paaftësia e hapësirave të burimit vektor.', 'af': "Skep naamlik meta- inbêring van vooraf- oefende bron inbêring het onlangs aandag ontvang. Metodes gebaseer op globale en lokale- lineêre transformasie en samelewing het vertoon om presies meta- inbêding te produseer. In hierdie papier, wys ons dat die aritmetiese bediening van twee verskillende woord inbêding stel 'n uitvoerder meta-inbêding wat vergelykbaar of beter is as meer kompleks meta-inbêding leer metodes. Die resultaat lyk anti- intuitief gegee dat vektor spasies in verskillende bron inbettings nie vergelykbaar is en kan nie eenvoudig gemiddeld word nie. Ons gee insig in hoekom die gemiddelde kan nog steeds presies meta-inbêding produseer, behalwe die onverparabiliteit van die bron vektor spasies.", 'hy': 'Վերջերս ուշադրություն է դարձրել նախապատրաստված աղբյուրների ճշգրիտ մետաներգրավումների ստեղծմանը: Գլոբալ և տեղական գծային փոխակերպման և կոնկրետացիայի վրա հիմնված մեթոդները ցույց են տալիս, որ ստեղծում են ճշգրիտ մետա-ներգրավումներ: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ երկու տարբեր բառերի ներգրավման համակարգի թվային միջինը բերում է արդյունավետ մետաներգրավման, որը համեմատուկ է կամ ավելի լավ, քան ավելի բարդ մետաներգրավման մեթոդները: Արդյունքը հակա-ինտուիտիվ է թվում, քանի որ տարբեր աղբյուրների ներդրման վեկտորների տարածքները համեմատուկ չեն և չեն կարող պարզապես չափվել: Մենք հասկանում ենք, թե ինչու է միջինը դեռևս կարող ստանալ ճշգրիտ մետա-ներգրավումը, չնայած աղբյուրների վեկտորների տարածքների անհամեմատությունը:', 'am': 'የቀድሞው የክፍለ ጉዳይ ክፍተቶችን በመፍጠር አቅራቢያ መሆኑን በመጠቀም ላይ ተጠቃሚ ነበር፡፡ በዓለምአቀፍ እና locally-linear ለውጥ እና ክፍለ ሥርዓት የተለየ መሆኑን ማቀናቀል ነው፡፡ በዚህ ካላት አሪትሜቲካዊ የሁለት የተለየ ቃላት አካባቢ እናሳየዋለን፡፡ ፍጻሜው የዌር ክፍተቶችን በተለየ መልዕክት ውስጥ አይተካከሉም ማለትም በጥቅልነት አይችልም፡፡ ምንም እንኳ የከተማው የዌር መቃኛ ስፍራዎች ምንም እንኳ ቢሆን የጥሩ መሆኑን ለማድረግ እናስታውቃለን፡፡', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত সূত্র বিভিন্ন প্রবেশ থেকে সঠিক মেটা-বিভিন্ন সৃষ্টি করা সম্প্রতি মনোযোগ পেয়েছে। বিশ্বব্যাপী এবং স্থানীয়-লাইনিয়ার পরিবর্তন এবং একত্রিত করে ভিত্তিক পদ্ধতিগুলোকে সঠিকভাবে মেটা বিভিন্ন বিভিন্ন এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে দুটি বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন বিভিন্ন বাক্যের মানে দুটি বিভিন্ন ভিন্ন শব্দের প্রতিষ্ঠানের মানে একটি প্রদর্শনী ফলাফল দেখে মনে হচ্ছে যে ভেক্টরের স্থান বিভিন্ন উৎসের বিভিন্ন সোর্সের সাথে সমতুল্য নয় এবং শুধুমাত্র গড়ে যাওয়া যায় না। সোর্স ভেক্টরের স্পেসের অস্বাভাবিক সত্ত্বেও গড়ে যাওয়া মেটা এখনও সঠিকভাবে বানাতে পারে কেন?', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş kaynaqlardan doğru meta-inbingləri yaratmaq son zamanlarda məlumat alındı. Qlobal, yerli-linear transformasiya və birləşdirməyə dayanan metodlar doğru meta-integrasiya ürəklənir. Bu kağızda, iki müxtəlif söz içərisində aritmetik ortalaması, daha kompleks meta-içərisində öyrənmə metodlarından daha yaxşı və daha müxtəlif meta-içərisindən müəyyən edilən meta-içərisində yaratdığını göstəririk. Növbəti müxtəlif mənbə içərisində vektör boşluqlarının salşılabilir və sadəcə ortalamaz görünür. Qaynaq vektör uzaqlarının müəyyən olmasına rağmen, niyə dəyişiklik hələ doğru meta-integrasiya gətirə bilər?', 'bs': 'Stvaranje točnih meta-ugrađenja iz predobučenih izvora u zadnje vrijeme dobilo je pažnju. Metode bazirane na globalnoj i lokalnoj transformaciji i zaključavanju pokazale su da proizvode tačne metaintegracije. U ovom papiru pokazujemo da srednja aritmetike dvije različite riječi ugrađenja daje izvršne metaugrađenje koje je usporedno ili bolje od kompleksnih metoda učenja metaugrađenja. Rezultat se čini counter-intuitivnim s obzirom da se prostori vektora u različitim izvorima ne uspoređuju i da se ne mogu jednostavno posredovati. Predstavljamo zašto prosječnost još uvijek može proizvesti preciznu metaintegraciju uprkos nesporaznosti prostora izvornog vektora.', 'cs': 'Vytváření přesných meta-embeddingů z předškolených zdrojových embeddingů získalo v poslední době pozornost. Metody založené na globální a lokálně lineární transformaci a řetězení prokázaly, že produkují přesné meta-embeddings. V tomto článku ukazujeme, že aritmetický průměr dvou odlišných sad vložení slov přináší výkonné meta-vložení, které je srovnatelné nebo lepší než složitější metody učení meta-vložení. Výsledek se zdá být protiintuitivní vzhledem k tomu, že vektorové prostory v různých zdrojových vloženích nejsou srovnatelné a nelze je jednoduše průměrovat. Dáváme přehled o tom, proč průměrování může stále produkovat přesné meta-embedování navzdory nesrovnatelnosti zdrojových vektorových prostorů.', 'et': 'Täpsete metamanustuste loomine eelnevalt koolitatud allikate manustamistest on viimasel ajal pälvinud tähelepanu. Globaalsel ja lokaalsel lineaarsel transformatsioonil ja kokatenatsioonil põhinevad meetodid on näidanud, et need toodavad täpseid metamanustamisi. Selles töös näitame, et kahe erineva sõna manustamise komplekti aritmeetiline keskmine annab tulemusliku metamanustamise, mis on võrreldav või parem kui keerukamad metamanustamise õppemeetodid. Tulemus tundub vastupidine, arvestades, et vektoriruumid erinevates allikates ei ole võrreldavad ja neid ei saa lihtsalt keskmiselt arvestada. Anname ülevaate sellest, miks keskmine võib siiski anda täpse metamanustamise, hoolimata lähtevektoriruumide võrreldamatust.', 'fi': 'Tarkkojen metaupotusten luominen valmiiksi koulutetuista lähdeupotuksista on viime aikoina saanut huomiota. Globaaliin ja paikallisesti lineaariseen muunnokseen ja yhdistämiseen perustuvat menetelmät ovat osoittaneet tuottavansa tarkkoja meta-upotuksia. Tässä artikkelissa osoitamme, että kahden erillisen sanaupotusjoukon aritmeettinen keskiarvo tuottaa suorituskykyisen metaupotuksen, joka on vertailukelpoinen tai parempi kuin monimutkaisemmat metaupotusmenetelmät. Tulos vaikuttaa vastaintuitiiviselta, kun otetaan huomioon, että eri lähdekoodien vektoriavaruudet eivät ole vertailukelpoisia eikä niitä voi yksinkertaisesti laskea keskiarvoon. Annamme käsityksen siitä, miksi keskiarvojen laskeminen voi edelleen tuottaa tarkkaa metaupotusta lähdevektoriavaruuksien vertaamattomuudesta huolimatta.', 'ca': "Creating accurate meta-embeddings from pre-trained source embeddings has received attention lately.  Els mètodes basats en la transformació global i local i la concatenació han demostrat que produeixen metaintegracions exactes. En aquest article, demostram que la mitjana aritmètica de dos conjunts distints d'incorporació de paraules produeix una meta-incorporació performant que és comparable o millor que mètodes d'aprenentatge més complexes d'incorporació de paraules. El resultat sembla contraintuïtiu, dado que els espais vectoris en diferents incorporacions de fonts no són comparables i no poden ser mitjans. Ens donem una idea de per què la mitjana encara pot produir una meta-incorporació exacta malgrat la incomparabilitat dels espais de vectors fonts.", 'ha': "An karɓi tsarin meta-embeddinga da aka ƙididdige shi a lokacin kwanan nan. KCharselect unicode block name Daga wannan takardan, Munã nuna cewa, ma'anar arithmetic na maganar da aka shigar da su sauri biyu na dabam-daban, yana fitar da wata meta-embedded wanda ya samu da shi ko da mafi alhẽri daga metodin da aka shigar da shi mai adadi. Faramata shine mai motsi-da-nau'i ko da aka sami filayen shiryarwa cikin filayen dabam-daban, ba su daidaita kuma ba za'a iya daidaita tsakanin kawai. Munã bã ta fahimta ga mẽne ne mai dãma zai iya ƙara meta-faɗi da hakki, kuma kõ da ba na kamfata filayen sakakkiyar source.", 'sk': 'Ustvarjanje natančnih metavdelav iz vnaprej usposobljenih vdelav virov je v zadnjem času prejelo pozornost. Metode, ki temeljijo na globalni in lokalni linearni transformaciji in konatenaciji, so pokazale, da ustvarjajo natančne metavgradnje. V tem prispevku smo pokazali, da aritmetična sredina dveh različnih naborov vgradnje besed prinaša uspešno metavgradnjo, ki je primerljiva ali boljša od bolj kompleksnih metod učenja. Rezultat se zdi nasprotno intuitiven glede na to, da vektorski prostori v različnih vdelavah vira niso primerljivi in jih ni mogoče preprosto izračunati. Dajemo vpogled v to, zakaj lahko povprečje kljub neprimerljivosti izvornih vektorskih prostorov še vedno ustvari natančno metavgradnjo.', 'he': 'יצירת מיטה מדויקת מתקנות מקורות מאומנות מראש קיבלה תשומת לב לאחרונה. שיטות מבוססות על שינוי גלובלי ומקומי-לינרי והתכוון הראו לייצר מיטה מדויקת. בעיתון הזה, אנו מראים שהממוצע האריתמטי של שתי קבוצות מילים ברורות מובילים מיטה-קבוצה מוצגת התוצאה נראית נגד אינטואיטיבית בהתחשב שבמקומות ווקטורים בתערוכות מקורות שונות אינם שווים ולא יכולים פשוט להיות ממוצעים. אנו נותנים תובנה למה הממוצע עדיין יכול לייצר מטה-תוכנית מדויקת למרות אי אפשרות השוואה של מרחבי הוקטורים המקוריים.', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གསལ་པོ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་བཞིན་པ འཇིག་རྟེན་དང་རང་ཁུལ་གྱི་གནས་ཡུལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་མཉམ་དུ་ཉར་གཞི་བྱེད་ཀྱི་ལམ་ལུགས་གསལ་པོ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་རིག་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་པོ་གཉིས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གྲངས The result seems counter-intuitive given that vector spaces in different source embeddings are not comparable and cannot be simply averaged. ང་ཚོས་བརྗོད་མཁན་གྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱིས', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness UTC Nan pepulan iki, kita ngomong nik artistik dhèwèké kelangan langgar sampeyan gambar sing dibenakake meta-embedding sing bisa digenalke meta-embedding sing bisa adalah karo perangkat sing apik sing luwih apik. Kernel Awak dhéwé éngak luwih-luwih sabanjuré awak dhéwé iki dadi batasan meta-embedding. Gak dhéwé kuwi nggawe barang kelas barang vector-pasang.'}
{'en': 'Introducing Two Vietnamese Datasets for Evaluating Semantic Models of (Dis-)Similarity and Relatedness', 'ar': 'تقديم مجموعتي بيانات فيتنامية لتقييم النماذج الدلالية للتشابه والارتباط (Dis-)', 'pt': 'Apresentando dois conjuntos de dados vietnamitas para avaliar modelos semânticos de (des)similaridade e relação', 'fr': "Présentation de deux ensembles de données vietnamiens pour l'évaluation de modèles sémantiques de (dis) similitude et de parenté", 'es': 'Presentación de dos conjuntos de datos vietnamitas para evaluar modelos semánticos de (des) similitud y relación', 'ja': '類似性と関連性の意味モデルを評価するための2つのベトナム語データセットの紹介', 'zh': '介二越南数据集,以质(不)相似性相关性之语义', 'hi': '(Dis-) समानता और संबंधितता के शब्दार्थ मॉडल का मूल्यांकन करने के लिए दो वियतनामी डेटासेट का परिचय', 'ru': 'Введение двух вьетнамских наборов данных для оценки семантических моделей (дис-)сходства и родства', 'ga': 'Dhá Thacar Sonraí Vítneaimis a thabhairt isteach chun Meastóireacht a dhéanamh ar Mhúnlaí Shéimeantacha (Dí-)Cosúlachta agus Gaolmhaireachta', 'ka': 'ორი ვიტენმამიური მონაცემები გამოყენება (Dis-) სემანტიური მოდელების განსაზღვრებისთვის', 'hu': 'Két vietnámi adatkészlet bemutatása a (disz-)hasonlóság és kapcsolattartás szemantikus modelljeinek értékelésére', 'el': 'Εισαγωγή δύο βιετναμέζικων συνόλων δεδομένων για την αξιολόγηση σημασιολογικών μοντέλων (μη)ομοιότητας και συσχέτισης', 'it': 'Introduzione di due dataset vietnamiti per valutare modelli semantici di (dis-)somiglianza e relazione', 'kk': 'Екі Вьетнамлық деректер қорын (Dis-) ұқсас және қатынасыз үлгілерін оқу үшін', 'lt': 'Introducing Two Vietnamese Datasets for Evaluating Semantic Models of (Dis-)Similarity and Relatedness', 'mk': 'Внесување на два виетнамски бази податоци за проценка на семантичните модели на (диск-)сличност и врска', 'ml': 'രണ്ടു വിയറ്റ്നാമീസ് ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതു് (ഡിസി -) സമമാണു് വിശ്വസിക്കുന്നതു്', 'mt': 'L-introduzzjoni ta’ żewġ settijiet ta’ dejta Vjetnami għall-Evalwazzjoni ta’ Mudelli Semantiċi ta’ (Dis-)Similarità u Relazzjoni', 'mn': 'Хоёр Вьетнамын зэрэгцээ төстэй, харилцааны төстэй загварыг үнэлэхэд', 'ms': 'Memperkenalkan Dua Set Data Vietnam untuk menilai Model Semantik bagi (Dis-)Similarity and Relationship', 'no': 'Introduksjon av to Vietnamske databaser for evaluering av semantiske modeller av (Dis-)liknande og tilhøyrande', 'pl': 'Wprowadzenie dwóch wietnamskich zestawów danych do oceny semantycznych modeli (dys-)podobieństwa i związku', 'sr': 'Uključujući dve vijetnamske podatke za procjenu semantičkih modela (Dis-)sličnosti i povezanosti', 'ro': 'Introducerea a două seturi de date vietnameze pentru evaluarea modelelor semantice de (dis-)similaritate și relație', 'si': 'වියට්නම් දෙකක් තොරතුරු අවශ්\u200dයය සහ සමාන්තික මොඩේල්ස් ගැන (Dis-)', 'so': 'Intucing Two Vietnamese Datasets for Evaluating Semantic Models of (Dis-)Similarity and Relations', 'sv': 'Introduktion av två vietnamesiska dataset för utvärdering av semantiska modeller av (Dis-)Likhet och Relativitet', 'ta': 'Name', 'ur': 'دو ویتنامی ڈاٹیس ڈیٹیسٹ کو معلوم کرنے کے لئے (Dis-)Similarity and Related Models of (Dis-)', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới thiệu hai hệ thống dữ liệu Việt để đánh giá mẫu tinh kỳ của', 'bg': 'Въвеждане на два виетнамски набора данни за оценка на семантичните модели на (дис-)сходство и свързаност', 'nl': 'Introductie van twee Vietnamese datasets voor het evalueren van semantische modellen van (dis-)gelijkenis en verwantschap', 'da': 'Introduktion af to vietnamesiske datasæt til evaluering af semantiske modeller af (Dis-)lighed og relaterethed', 'hr': 'Uključujući dvije vijetnamske podatke za procjenu semantičkih modela (Dis-)sličnosti i povezanosti', 'de': 'Einführung zweier vietnamesischer Datensätze zur Bewertung semantischer Modelle von (Dis-)Ähnlichkeit und Verwandtschaft', 'ko': '베트남 데이터 세트 두 개를 소개하여 유사성과 관련성을 평가하는 데 사용되는 의미 모델', 'id': 'Memperkenalkan Dua Dataset Vietnam untuk Evaluasi Model Semantik dari (Dis-)Similarity and Relationship', 'fa': 'تولید دو داده\u200cهای ویتنامی برای ارزیابی مدل\u200cهای سیمانتیک (Dis-)شبیه و ارتباطی', 'sw': 'Kuingiza seti za Data mbili za Vietnam kwa ajili ya Kuthibitisha Modeli za Kijinsia ya (Disk-) Similarity na Kuhusiana', 'tr': 'Semantik Modeller (Dis-)Similarity and Relatedness For Evaluating Two Vietnamese Datasets Introducing For Evaluating Semantic Models of (Dis-)', 'am': 'Similarity and Relatedness', 'hy': 'Երկու վիետնամական տվյալներ ներկայացնելու համար', 'af': 'In voer twee Vietnamese databasis vir die evaluering van semantiese modele van (Dis-)Similariteit en Relatiteit', 'sq': 'Duke paraqitur dy baza të dhënash vietnamite për vlerësimin e modeleve Semantike të ngjashmërisë dhe lidhjes (Dis-)', 'bs': 'Uključujući dvije vijetnamske podatke za procjenu semantičkih modela (Dis-)sličnosti i povezanosti', 'bn': 'Name', 'az': 'Semantik modellərin (Dis-)Similarlıq və bağlılığı değerləşdirmək üçün iki Vjetnamlı verilən verilənlər', 'ca': 'Introducir dos paquets de dades vietnamites per avaluar models Semàtics de (Dis-)Similaritat i Relació', 'et': 'Kahe Vietnami andmekogumi tutvustamine (dis-)sarnasuse ja seotuse semantiliste mudelite hindamiseks', 'fi': 'Esittelemme kaksi vietnamilaista datajoukkoa (epä-)samankaltaisuuden ja yhteyden semanttisten mallien arvioimiseksi', 'cs': 'Představujeme dva vietnamské datové sady pro hodnocení sémantických modelů (dis-)podobnosti a souvislosti', 'jv': 'Similrity and Relatidness', 'sk': 'Predstavitev dveh vietnamskih zbirk podatkov za ocenjevanje semantičnih modelov (dis-)podobnosti in povezanosti', 'he': 'הצגת שני קבצי נתונים וייטנאמיים עבור הערכה של מודלים סמנטיים של (Dis-) דמיון וקשר', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Introducing Two Vietnamese Datasets for Evaluating Semantic Models of (Dis-)Similarity and Relatedness'}
{'en': 'We present two novel datasets for the low-resource language Vietnamese to assess models of semantic similarity : ViCon comprises pairs of synonyms and antonyms across word classes, thus offering data to distinguish between similarity and dissimilarity. ViSim-400 provides degrees of similarity across five semantic relations, as rated by human judges. The two datasets are verified through standard co-occurrence and neural network models, showing results comparable to the respective English datasets.', 'ar': 'نقدم مجموعتي بيانات جديدتين للغة الفيتنامية منخفضة الموارد لتقييم نماذج التشابه الدلالي: يتكون ViCon من أزواج من المرادفات والمتضادات عبر فئات الكلمات ، وبالتالي تقديم بيانات للتمييز بين التشابه والاختلاف. يوفر ViSim-400 درجات تشابه عبر خمس علاقات دلالية ، حسب تصنيف القضاة البشريين. يتم التحقق من مجموعتي البيانات من خلال نماذج التواجد المشترك والشبكة العصبية القياسية ، مما يُظهر نتائج مماثلة لمجموعات البيانات الإنجليزية المعنية.', 'fr': "Nous présentons deux nouveaux ensembles de données pour le vietnamien, une langue à faibles ressources, afin d'évaluer des modèles de similarité sémantique\xa0: VicOn comprend des paires de synonymes et d'antonymes dans des classes de mots, offrant ainsi des données permettant de distinguer la similitude de la dissimilitude. VisIM-400 fournit des degrés de similitude entre cinq relations sémantiques, tels que évalués par des juges humains. Les deux ensembles de données sont vérifiés au moyen de modèles standard de co-occurrence et de réseaux neuronaux, montrant des résultats comparables aux ensembles de données anglais respectifs.", 'es': 'Presentamos dos conjuntos de datos novedosos para el idioma vietnamita de bajos recursos para evaluar modelos de similitud semántica: ViCon comprende pares de sinónimos y antónimos en todas las clases de palabras, ofreciendo así datos para distinguir entre similitud y disimilitud. VisiM-400 proporciona grados de similitud en cinco relaciones semánticas, según la calificación de los jueces humanos. Los dos conjuntos de datos se verifican mediante modelos estándar de coocurrencia y redes neuronales, que muestran resultados comparables a los respectivos conjuntos de datos en inglés.', 'pt': 'Apresentamos dois novos conjuntos de dados para a linguagem vietnamita de poucos recursos para avaliar modelos de similaridade semântica: ViCon compreende pares de sinônimos e antônimos em classes de palavras, oferecendo assim dados para distinguir entre similaridade e dissimilaridade. O ViSim-400 fornece graus de similaridade em cinco relações semânticas, conforme avaliado por juízes humanos. Os dois conjuntos de dados são verificados por meio de modelos padrão de coocorrência e rede neural, apresentando resultados comparáveis aos respectivos conjuntos de dados em inglês.', 'ja': '私たちは、意味的類似性のモデルを評価するための低リソース言語ベトナム語のための2つの新規データセットを提示しています。ViConは、単語クラス全体にわたる対義語と対義語のペアで構成されているため、類似性と非類似性を区別するためのデータを提供します。ViSim -400は、人間の審査員によって評価されたように、5つの意味関係にわたって類似性の度合いを提供します。２つのデータセットは、標準的な同時発生およびニューラルネットワークモデルを通じて検証され、それぞれの英語データセットと同等の結果を示す。', 'zh': '资匮者越南语给二新之数集,以质语义相似性形:ViCon包跨单词类之同义词与反义词对,以提供数据分相似性差异性。 ViSim-400 五语义相似,人伦是也。 以法共现神经网络验之,见其英语数相当也。', 'hi': 'हम शब्दार्थ समानता के मॉडल का आकलन करने के लिए कम-संसाधन भाषा वियतनामी के लिए दो उपन्यास डेटासेट प्रस्तुत करते हैं: ViCon में शब्द वर्गों में समानार्थक शब्द और विलोम के जोड़े शामिल हैं, इस प्रकार समानता और असमानता के बीच अंतर करने के लिए डेटा प्रदान करते हैं। ViSim-400 पांच शब्दार्थ संबंधों में समानता की डिग्री प्रदान करता है, जैसा कि मानव न्यायाधीशों द्वारा रेट किया गया है। दो डेटासेट मानक सह-घटना और तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के माध्यम से सत्यापित किए जाते हैं, जो संबंधित अंग्रेजी डेटासेट के तुलनीय परिणाम दिखाते हैं।', 'ru': 'Мы представляем два новых набора данных для вьетнамского языка с низкими ресурсами для оценки моделей семантического сходства: ViCon содержит пары синонимов и антонимов по всем классам слов, предлагая таким образом данные, чтобы различать сходство и различие. ViSim-400 обеспечивает степень сходства в пяти семантических отношениях, оцениваемых судьями-человеками. Два набора данных проверяются с помощью стандартных моделей совместного возникновения и нейронных сетевых моделей, показывающих результаты, сопоставимые с соответствующими английскими наборами данных.', 'ga': 'Cuirimid dhá thacar sonraí nua i láthair don Vítneaimis teanga íseal-acmhainní chun samhlacha cosúlachta shéimeantacha a mheas: cuimsíonn ViCon péirí comhchiallaigh agus frithainmneacha trasna aicmí focal, rud a chuireann sonraí ar fáil chun idirdhealú a dhéanamh idir cosúlachtaí agus neamhchosúlachtaí. Soláthraíonn ViSim-400 céimeanna cosúlachta thar chúig chaidreamh shéimeantach, mar atá rátáilte ag breithiúna daonna. Fíoraítear an dá thacar sonraí trí mhúnlaí caighdeánacha comhtharlaithe agus néarlíonra, a thaispeánann torthaí atá inchomparáide leis na tacair sonraí Béarla faoi seach.', 'hu': 'A szemantikai hasonlóság modelljeinek értékeléséhez két új adathalmazt mutatunk be a vietnámi alacsony forrású nyelvhez: a ViCon szinonimák és antonymek párjait tartalmazza a szóosztályok között, így adatokat kínál a hasonlóság és a különbözőség közötti megkülönböztetésre. A ViSim-400 öt szemantikai kapcsolatban biztosít hasonlósági fokot, amelyeket emberi bírók értékelnek. A két adatkészletet standard egyidejű előfordulási és neurális hálózati modellek segítségével ellenőrizzük, amelyek az adott angol adatkészlethez hasonló eredményeket mutatnak.', 'ka': 'ჩვენ გვეყვანეთ ორი ნომანტიური მონაცემები გვეტენმამიური ენისთვის, რომელიც ცენმანტიური განსხვავების მოდელების შესახებ: ViCon არის სინონიმები და ანტონიმები კლასების ზოგი, რადგან მონაცემები, რომელიც განსხვავებს სხვ ViSim-400 იგივე ხუთი სემონტიკური შესახებ, როგორც ადამიანის წესების რეტეტირებულია. ორი მონაცემების კონფიგურაცია სტანდარტური თანამდგომარეობის და ნეიროლური ქსელის მოდელების გამოყენება, რომლებიც შესაბამისი ანგლისური მონაცემების შე', 'el': 'Παρουσιάζουμε δύο νέα σύνολα δεδομένων για τη γλώσσα βιετναμέζικα χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους για την αξιολόγηση μοντέλων σημασιολογικής ομοιότητας: Το ViCon περιλαμβάνει ζεύγη συνώνυμων και αντωνύμων σε διάφορες κατηγορίες λέξεων, προσφέροντας έτσι δεδομένα για τη διάκριση μεταξύ ομοιότητας και διαφορετικότητας. Το παρέχει βαθμούς ομοιότητας σε πέντε σημασιολογικές σχέσεις, όπως αξιολογούνται από τους ανθρώπινους δικαστές. Τα δύο σύνολα δεδομένων επαληθεύονται μέσω τυποποιημένων μοντέλων συνεμφάνισης και νευρωνικών δικτύων, με αποτελέσματα συγκρίσιμα με τα αντίστοιχα αγγλικά σύνολα δεδομένων.', 'kk': 'Біз Вьетнам тілінің төмен ресурстар тілінің екі жаңа деректер жинағын семантикалық ұқсас үлгілерін оқу үшін таңдаймыз: ViCon сөздер классиясында синонимдер мен антонимдер екі жағында, сондықтан ұқсас пен ұқсас істеу үшін деректерді таңдау ViSim- 400 адамдардың оқушылары бойынша бес семантикалық қатынастарына ұқсас градустар береді. Екі деректер қорлары стандартты біріктіру мен невралдық желі моделдерінен тексеріледі. Нәтижелер ағылшын деректер қорларына салыстыратын нәтижелерді көрсетеді.', 'mk': 'Презентираме два нови податоци за виетнамскиот јазик со ниски ресурси за проценка на моделите на семантична сличност: ViCon сочинува пари синоними и аноними низ класите на зборови, со што нуди податоци за разлика помеѓу сличноста и разликата. ViSim-400 обезбедува степени на сличност во пет семантични односи, како што оценуваат човечките судии. Двете датотеки се верификуваат преку стандардни модели на соопштество и неурална мрежа, покажувајќи резултати споредливи со англиските датотеки.', 'lt': 'Mes pristatome du naujus duomenų rinkinius mažai išteklių vartojančiai vietnamų kalbai semantinio panašumo modeliams įvertinti: ViCon sudaro sinonimų ir antonimų poros įvairiose žodžių klasėse, taip siūlant duomenis, skirtus panašumui ir skirtumui atskirti. ViSim-400 suteikia panašumo laipsnį penkiuose semantiniuose santykiuose, kaip vertina žmogaus teisėjai. Abu duomenų rinkiniai tikrinami naudojant standartinius bendro atsiradimo ir nervinių tinklų modelius, rodančius rezultatus, palyginamus su atitinkamais anglų duomenų rinkiniais.', 'it': 'Presentiamo due nuovi set di dati per la lingua vietnamita a basso contenuto di risorse per valutare modelli di somiglianza semantica: ViCon comprende coppie di sinonimi e antonimi tra classi di parole, offrendo così dati per distinguere tra somiglianza e dissimilità. ViSim-400 fornisce gradi di somiglianza in cinque relazioni semantiche, come valutato dai giudici umani. I due dataset sono verificati attraverso modelli standard di co-occorrenza e di rete neurale, mostrando risultati comparabili ai rispettivi dataset inglesi.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw żewġ settijiet ta’ dejta ġodda għall-ilsien Vjetnamiż b’riżorsi baxxi biex jivvalutaw mudelli ta’ similarità semantika: ViCon jinkludi par ta’ sinonimi u antonimi bejn il-klassijiet tal-kliem, u b’hekk toffri dejta biex tiddistingwi bejn similarità u dissimilarità. ViSim-400 provides degrees of similarity across five semantic relations, as rated by human judges.  The two datasets are verified through standard co-occurrence and neural network models, showing results comparable to the respective English datasets.', 'ms': 'Kami perkenalkan dua set data novel untuk bahasa Vietnam dengan sumber rendah untuk menilai model persamaan semantik: ViCon mengandungi pasangan sinonim dan antonim di seluruh kelas perkataan, sehingga menawarkan data untuk membezakan antara persamaan dan ketidakpersamaan. ViSim-400 menyediakan darjah persamaan dalam lima hubungan semantik, seperti yang dicatat oleh hakim manusia. Kedua kumpulan data ditegaskan melalui model rekaan dan rangkaian saraf piawai, menunjukkan hasil yang boleh dibandingkan dengan kumpulan data Inggeris.', 'mn': 'Бид Вьетнамчуудын бага боловсролын хэл дээрх хоёр шинэ өгөгдлийн сангуудыг тайлбарлаж өгдөг. ViCon нь хэлний хичээлд хоёр синоним болон антоним хоорондоо төсөөлдөг. Иймээс тэнцүү байдал болон тэнцүү байдал хоорондоо ялгаа гаргах өгөгдлийг өгдөг. ViSim-400 нь хүний шүүгчдийн дүнтэй адилхан байдлыг таван семантийн харилцаанд гаргадаг. Хоёр өгөгдлийн сангууд стандарт хамтран үйл явдал болон мэдрэлийн сүлжээний загвараар шалгаж, Англи хэлний өгөгдлийн сангуудтай харьцуулагддаг үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Vi presenterer to romanske datasett for det låg ressursspråket Vietnamesiske for å vurdere modeller av semantiske likhet: ViCon inneheld par synonym og antonym over ordklassar, slik at data skal distiserast mellom likheten og ulikhet. ViSim-400 tilbyr grader av liknande forhold i fem semantiske forhold, som er ratert av menneske sprøyter. Dei to dataseta er verifiserte gjennom standardmodeller for samanheng og nøyralnettverk, viser resultata som er samanlikbar med dei tilhøyrande engelske datasetta.', 'ml': 'വിയറ്റ്നാമീസിന്റെ സെമാന്റിക് സമമാതൃകങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d രണ്ടു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. വികോണ്\u200d വാക്ക് ക്ലാസുകളില്\u200d മുഴുവന്\u200d സിനോനി വിസിമി- 400 അഞ്ച് സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d ഒരേ ഡിഗ്രി സംവിധാനം നല്\u200dകുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d ജഡ്ജുക് ഈ രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d സാധാരണ സംഭവിക്കുന്നതിനും ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റാവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളിലൂടെയും ഉറപ്പാക്ക', 'pl': 'Przedstawiamy dwa nowe zbiory danych dla języka wietnamskiego o niskich zasobach w celu oceny modeli podobieństwa semantycznego: ViCon składa się z par synonimów i antonimów w różnych klasach słów, oferując tym samym dane pozwalające rozróżnić podobieństwo i różnice. ViSim-400 zapewnia stopnie podobieństwa w pięciu relacjach semantycznych, ocenianych przez ludzkich sędziów. Oba zbiory danych są weryfikowane za pomocą standardowych modeli współwystępowania i sieci neuronowych, pokazując wyniki porównywalne z odpowiednimi angielskimi zbiorami danych.', 'ro': 'Prezentăm două seturi de date noi pentru limba vietnameză cu resurse reduse pentru a evalua modele de similitudine semantică: ViCon cuprinde perechi de sinonime și antonime în clase de cuvinte, oferind astfel date pentru a distinge între similaritate și diferență. ViSim-400 oferă grade de similaritate în cinci relații semantice, evaluate de judecătorii umani. Cele două seturi de date sunt verificate prin modele standard de co-incidență și rețele neurale, prezentând rezultate comparabile cu seturile de date din limba engleză respective.', 'sr': 'Predstavljamo dve nove podatke za vijetnamski jezik sa niskim resursima kako bi procenili modele semantičke sličnosti: ViCon sastavlja parove sinonima i antonima preko klasa riječi, tako nude podatke da se razlikuju između sličnosti i neskladnosti. ViSim-400 pruža stepenice sličnosti u pet semantičkih odnosa, kao što su procenili ljudski suci. Dvije podatke se provjeravaju standardnim modelima saradnje i neuralne mreže, pokazujući rezultate usporedne s odgovarajućim engleskim podacima.', 'si': 'අපි ප්\u200dරදේශ දෙකක් වියට්නම් භාෂාවෙන් අඩු සම්බන්ධ භාෂාව සම්බන්ධ භාෂාව සඳහා පරීක්ෂා කරනවා: ViCon සම්බන්ධ විශේෂ විශේෂාවෙන් සම්බන්ධ ViSim-400 ප්\u200dරමාණයක් සෙමාන්තික සම්බන්ධ පහක් වලින් සම්බන්ධතාවක් විශ්වාස කරනවා, මිනිස්සු නිර්ධ දත්ත සටහන් දෙකක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ස්ථානික සම්පූර්ණය සහ න්\u200dයූරාල ජාලය මොඩේල් වලින්, ප්\u200dරතිප', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaa laba sawirro oo wargelin ah ee afka Vietnam ee hoos-resource ah si aan u qiimeyno tusaale ahaan semantik: ViCon wuxuu ka kooban yahay laba nooc oo ka mid ah synonymo iyo antonimo fasalka hadalka oo dhan, sidaa darteed waxay u fidiyaan macluumaad si ay u kala soocaan sinnaanta iyo isku qiimo ahaanshaha. ViSim-400 wuxuu bixiyaa shahaado isku mid ah shan xiriir oo semantic ah, sida qiimaha xaakinnada dadka. The two datasets are verified through standard co-occurrence and neural network models, showing results comparable to the respective English datasets.', 'sv': 'Vi presenterar två nya datauppsättningar för lågresursspråket vietnamesiska för att bedöma modeller av semantisk likhet: ViCon består av par av synonymer och antonymer över ordklasser, vilket erbjuder data för att skilja mellan likhet och olikhet. ViSim-400 ger grader av likhet över fem semantiska relationer, som bedöms av mänskliga domare. De två datauppsättningarna verifieras genom standardmodeller för samtidig förekomst och neurala nätverk, vilket visar resultat jämförbara med respektive engelska datauppsättningar.', 'ur': 'ہم ویتنامی زبان کے لئے دو نوائی ڈیٹ سٹ پیش کرتے ہیں کہ سیمانٹیکی برابری کے نمونے مطالعہ کریں: ViCon کلاس کے مختلف سینونیم اور آنٹنیم کے جوڑے ہیں، اسی طرح ان کے درمیان برابری اور نابرابری کے اختلاف کرنے کے لئے ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ دیتے ہیں. ViSim-400 نے پانچ سیمنٹی رابطہ میں برابری کے درجے پیدا کئے ہیں، جس طرح انسان کے فیصلہ کرنے والے ہیں. دو ڈاٹ سٹ استاندارڈ اتفاق اور نیورل نیٹ ورک موڈل کے ذریعے ثابت کی جاتی ہیں، انگلیسی ڈاٹ سٹ کے ساتھ برابر نتائج دکھاتے ہیں.', 'ta': 'We present two novel datasets for the low-resource language Vietnamese to assess models of semantic similarity: ViCon comprises pairs of synonyms and antonyms across word classes, thus offering data to distinguish between similarity and dissimilarity.  விசிம்- 400 ஐந்து பாம்பிக் உறவுகளுக்கு முழுவதும் சமமான டிகிரி வழங்குகிறது, மனித வழக்கிகளால் விகிதம். இந்த இரண்டு தரவு அமைப்புகள் நிலையான இணைப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல் மாதிரிகளால் சரிபார்க்கப்படுகிறது, முடிவுகள்', 'uz': "Biz semantik shaklga qiymatlashga kamaytirish uchun pastki rasm tili Vietnamning ikki novel maʼlumotlar tarkibini hodisa qilamiz: ViCon soʻzning tarkibi bir necha synonym va antonimni yaratadi, shunday qilib, bir xil va faqatlarni o'zgartirish uchun maʼlumot tartibi beradi. ViSim-400 odamlar oddiy muammolar hisoblanadi 5 ta semantik huquqlariga bir darajaga teng bo'ladi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu hai tập tin mới cho ngôn ngữ ít tài nguyên Việt để đánh giá các mô hình giống nhau theo ngữ nghĩa. ViCon bao gồm các cặp từ đồng và Anton trong các lớp chữ, cung cấp dữ liệu để phân biệt nét giống nhau và khác nhau. Vi sim-400 cung cấp độ giống nhau trong năm mối quan hệ ngữ pháp, được đánh giá bởi các thẩm phán con người. Hai bộ dữ liệu được kiểm tra qua các mô hình đồng diện và mạng thần kinh thông thường, hiển thị kết quả tương đương với bộ dữ liệu Anh quốc.', 'bg': 'Представяме два нови набора от данни за нискоресурсния виетнамски език за оценка на модели на семантично сходство: включва двойки синоними и антоними в класовете думи, като по този начин предлага данни за разграничаване между сходство и различие. ВиСим-400 осигурява степени на сходство в пет семантични отношения, оценени от човешки съдии. Двата набора от данни се проверяват чрез стандартни модели на съвместно възникване и невронна мрежа, показващи резултати сравними със съответните английски набори от данни.', 'nl': 'We presenteren twee nieuwe datasets voor de low-resource taal Vietnamees om modellen van semantische gelijkenis te beoordelen: ViCon bestaat uit paren van synoniemen en antoniemen over woordklassen, waardoor gegevens worden aangeboden om onderscheid te maken tussen gelijkenis en ongelijkheid. ViSim-400 biedt graden van gelijkenis over vijf semantische relaties, zoals beoordeeld door menselijke rechters. De twee datasets worden geverifieerd door middel van standaard co-incident en neurale netwerkmodellen, met resultaten vergelijkbaar met de respectieve Engelse datasets.', 'da': 'Vi præsenterer to nye datasæt for lav ressource sprog vietnamesisk til at vurdere modeller af semantisk lighed: ViCon omfatter par af synonymer og antonymer på tværs af ordklasser, hvilket tilbyder data til at skelne mellem lighed og forskellighed. ViSim-400 giver grader af lighed på tværs af fem semantiske relationer, som vurderet af menneskelige dommere. De to datasæt verificeres gennem standard co-forekomst og neurale netværksmodeller, der viser resultater, der kan sammenlignes med de respektive engelske datasæt.', 'hr': 'Predstavljamo dvije nove podatke za vijetnamski jezik s niskim resursima kako bi procijenili modele semantičke sličnosti: ViCon sadrži par sinonima i antonima preko razreda riječi, tako nudi podatke da se razlikuju između sličnosti i neskladnosti. ViSim-400 pruža stepenice sličnosti u pet semantičkih odnosa, kako su procjenjivali ljudski sudci. Dvije podatke se provjeravaju standardnim modelima saradnje i neuralne mreže, pokazujući rezultate usporedno s odgovarajućim engleskim podacima.', 'de': 'Wir stellen zwei neue Datensätze für die ressourcenarme Sprache Vietnamesisch vor, um Modelle der semantischen Ähnlichkeit zu bewerten: ViCon umfasst Paare von Synonymen und Antonymen über Wortklassen hinweg und bietet so Daten zur Unterscheidung zwischen Ähnlichkeit und Ungleichheit. ViSim-400 bietet Grad der Ähnlichkeit über fünf semantische Beziehungen, wie von menschlichen Richtern bewertet. Die beiden Datensätze werden mittels Standard-Co-Vorkommen- und Neuronalen Netzwerkmodellen verifiziert und zeigen Ergebnisse, die mit den jeweiligen englischen Datensätzen vergleichbar sind.', 'id': 'Kami mempersembahkan dua set data novel untuk bahasa Vietnam dengan sumber daya rendah untuk menilai model persamaan semantis: ViCon mengandung pasangan sinonim dan antonim di seluruh kelas kata, sehingga menawarkan data untuk membedakan antara persamaan dan ketidakpersamaan. ViSim-400 menyediakan derajat persamaan dalam lima hubungan semantis, seperti yang dicatat oleh hakim manusia. Dua set data dipastikan melalui standar co-occurrence dan model jaringan saraf, menunjukkan hasil yang dapat dibandingkan dengan set data Inggris.', 'fa': 'ما دو مجموعه داده\u200cهای رمانی برای زبان ویتنامی کم منابع را برای ارزیابی مدلهای شبیه\u200cای semantic را پیشنهاد می\u200cکنیم: ViCon دو سینونیم و آنتونیم در کلاس\u200cهای کلاس کلاس است، بنابراین داده\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهیم تا بین شبیه\u200cها و ناشبیه\u200cها جدا کنند. ویسیم-۴۰۰۰ درجه شباهت را در پنج رابطه semantic به عنوان مقدار قاضی انسان می دهد. دو مجموعه داده\u200cها از طریق مدل\u200cهای همکاری استاندارد و شبکه\u200cهای عصبی ثابت می\u200cشوند که نتیجه\u200cها قابل مقایسه با مجموعه\u200cهای داده\u200cهای انگلیسی مختلف هستند.', 'sw': 'Tunaweza kuweka taarifa mbili za riwaya kwa ajili ya Kivietnam wa lugha ya chini ya rasilimali ili kutathmini mifano ya aina inayofanana na watu: ViCon inajumuisha mifano na mitazamo mbalimbali ya maneno, kwa hiyo inatoa taarifa za kutofautisha kati ya usawa na tofauti. ViSim-400 anatoa vyeo vya usawa katika mahusiano mitano ya sekunde, kama ilivyoongezwa na majaji wa binadamu. Seti mbili za takwimu zinathibitishwa kupitia matukio ya pamoja na mitandao ya kijamii, ikionyesha matokeo yanayofanana na seti za takwimu za Kiingereza.', 'ko': '우리는 저자원 베트남어에 두 개의 새로운 데이터 집합을 제공하여 의미의 유사성 모델을 평가하는 데 사용한다. ViCon은 여러 단어의 동의어와 반의어를 포함하여 유사성과 유사성을 구분하는 데이터를 제공한다.Visim-400은 다섯 가지 의미 관계의 유사도를 제공하는데 인류 법관이 평가한다.이 두 데이터 집합은 표준 공현 모델과 신경 네트워크 모델을 통해 검증한 결과 상응하는 영어 데이터 집합과 비슷하다.', 'tr': 'Biz ýetnamlaryň iň az resurslar dili üçin iki roman sanaty görkeýäris: ViCon semantik meňzeşlikleriniň nusgalaryny barlamak üçin söz klaslarynda synonym we antonimleriň çift sanatyny däldir, şonuň üçin ýaly we janlaşyklyklaryň arasynda tapawutlamak üçin maglumatlary berer. ViSim-400 beş semantik ilişkilerinde değerlendirilen adamlar tarafından değerlendirilen derece benzeri sağlar. Iki sany çykyş standart teňzeş we neural şebek modelleri bilen barlanýar, netijeleri iňlis sanlarynyň üstine ýakynlaşýar.', 'sq': 'Ne paraqesim dy grupe të dhënash të reja për gjuhën me burime të ulëta vietnameze për të vlerësuar modelet e ngjashmërisë semantike: ViCon përfshin çifte sinonimesh dhe antonimesh në klasat e fjalëve, duke ofruar kështu të dhëna për të dalluar midis ngjashmërisë dhe ndryshimit. ViSim-400 ofron grada të ngjashmërisë nëpërmjet pesë marrëdhënieve semantike, siç vlerësohen nga gjyqtarët njerëzorë. Të dy grupet e të dhënave janë verifikuar nëpërmjet modeleve standarde të bashkëndodhjes dhe rrjetit nervor, duke treguar rezultate të krahasueshme me grupet e të dhënave respektive angleze.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք երկու նոր տվյալներ ցածր ռեսուրսներով վիետնամերենի լեզվի համար, որպեսզի գնահատենք սեմանտիկ նմանության մոդելները. ViCon ը կազմում է բառերի դասարանների երկու սինոնիմներ և անտոնիմներ, այսպես առաջարկում է տվյալներ, որոնք տարբերակում են նմանությունը և տարբերակություն ViSI-400-ը նմանության քայլ է տալիս հինգ սեմանտիկ հարաբերությունների ընթացքում, ինչպիսին գնահատում են մարդկային դատավորները: Երկու տվյալների համակարգերը ստուգում են ստանդարտ համապատահականության և նյարդային ցանցի մոդելների միջոցով, որոնք ցույց են տալիս արդյունքներ, որոնք համեմատուկ են անգլերենի տվյալների համակարգերին:', 'bn': 'আমরা সেমেন্টিক সমতুল্যের মডেল মূল্যের মূল্য মূল্যের জন্য নীচের ভিয়েতনামীদের জন্য দুটি উপস্থাপন করছি: ভিকোন শব্দ শ্রেণীর বিভিন্ন ক্লাসের মধ্যে জোড়া সিনোনিম ভিসিম-৪০০ মানুষের বিচারকের হার হিসেবে পাঁচটি সেম্পেন্টিক সম্পর্কে একই রকম ডিগ্রি প্রদান করে। এই দুটি ডাটাসেট স্ট্যান্ডার্ডেন্ডের সাথে সংঘর্ষ এবং নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের মাধ্যমে পরীক্ষা করা হয়েছে, যার ফলাফল অনুযায়', 'am': 'እና ሁለት የመረጃ ዳታዎችን ለታችኛዊ ቋንቋ ቪትናምኛ የsemantic ብጤት ምሳሌዎችን ለማስተዋል እና አሰናብናለን፤ ViCon በንግግር ክፍሎች መካከል ሁለት ዓይነቶች ሲኒኖምቶችን እና antonyሙን ይሰበስባል፤ ስለዚህም በአካባቢነት እና ትክክለኛነትን ለመለየት ዳታዎችን ያቀርባል፡፡ ViSim-400 provides degrees of similarity across five semantic relations, as rated by human judges.  የሁለቱ ዳታ ሳጥን በአካላዊው እንግሊዝኛ ዳታተሮች በሚያሳየው የደብዳቤ ክፍተት እና የደብዳቤ መረብ ሞላት ይረጋግጣሉ፡፡', 'ca': 'Presentam dos nou conjunts de dades per a la llengua vietnamita de baix recursos per avaluar models de similitud semàntica: ViCon té parells de sinonims i antonims entre classes de paraules, oferint així dades per distingir entre similitud i dissimilaritat. ViSim-400 provides degrees of similarity across five semantic relations, as rated by human judges.  Els dos conjunts de dades són verificats a través de models estandards de coocurrència i de xarxa neural, mostrant resultats comparables als respectius conjunts de dades anglesos.', 'bs': 'Predstavljamo dvije nove baze podataka za vijetnamski jezik s niskim resursima kako bi procijenili modele semantičke sličnosti: ViCon sastavlja par sinonima i antonima preko klasa riječi, tako nudi podatke da se razlikuju između sličnosti i neskladnosti. ViSim-400 pruža stepenice sličnosti u pet semantičkih odnosa, kao što su ocjenjivali ljudski suci. Dvije baze podataka se provjeravaju kroz standardne kombinacije i neuralne mreže modele, pokazujući rezultate usporedno s odgovarajućim engleskim bazem podataka.', 'cs': 'Představujeme dva nové datové sady pro nízké zdroje jazyka vietnamštiny pro hodnocení modelů sémantické podobnosti: ViCon obsahuje páry synonymů a antonymů napříč třídami slov, čímž nabízí data pro rozlišení mezi podobností a odlišností. ViSim-400 poskytuje stupně podobnosti napříč pěti sémantickými vztahy hodnocenými lidskými soudci. Obě datové sady jsou ověřeny pomocí standardních modelů koexistence a neuronové sítě, které ukazují výsledky srovnatelné s příslušnými anglickými datovými sadami.', 'et': 'Esitleme kaks uut andmekogumit vähese ressursiga vietnami keele kohta semantilise sarnasuse mudelite hindamiseks: ViCon koosneb sõnaklasside sünonüümide ja antonüümide paaridest, pakkudes seega andmeid sarnasuse ja erinevuse eristamiseks. ViSim-400 pakub sarnasust viie semantilise suhte vahel, mida hindavad inimkohtunikud. Neid kahte andmekogumit kontrollitakse standardsete koosesinemise ja närvivõrgu mudelite abil, mis näitavad vastavate inglise andmekogumitega võrreldavaid tulemusi.', 'fi': 'Esittelemme kaksi uutta datajoukkoa vähävaraiselle vietnamille semanttisen samankaltaisuuden mallien arvioimiseksi: ViCon koostuu synonyymien ja antonyymien pareista eri sanaluokissa, tarjoten näin tietoa samankaltaisuuden ja erilaisuuden erottamiseksi. ViSim-400 tarjoaa samankaltaisuuden asteita viidessä semanttisessa suhteessa, kuten ihmistuomarit arvioivat. Nämä kaksi aineistoa on varmennettu vakiomuotoisilla rinnakkaisesiintymis- ja neuroverkkomalleilla, joista tulokset ovat verrattavissa vastaaviin englanninkielisiin aineistoihin.', 'af': 'Ons stel twee romaniese datastelle vir die lae-hulpbron taal Vietnamese om modele van semantiese gelykenis te asseer: ViCon bevat paar sinonime en antonime oor woorde klasse, sodat gegee data om tussen gelykenis en verskilligheid te onderskei. ViSim-400 verskaf grade van gelykheid oor vyf semantiese verhouding, soos gerateer deur menslike regters. Die twee datastelle word bevestig deur standaard saam- voorkoms en neuralnetwerk modele, wys resultate vergelykbaar met die respektiewe Engelske datastelle.', 'az': 'Vjetnamca dillərin semantik similarlığın modellərini değerlendirmək üçün iki yeni veri qurğularını göstəririk: ViCon sözlərin səviyyələrində sinonim və antonimlərin çift olmasını təsdiqləyir. Beləliklə, məlumatların bənzərini və bənzərini ayırmaq üçün məlumatları təsdiqləyir. ViSim-400 insan hökmünün müəyyən edildiyi beş semantik ilişkilərin arasında eyni dərəcələr verir. İki verilən qurğular standart ortalıq və nöral ağ modelləri ilə təsdiqlənir, İngilizə verilən qurğuları ilə müqayisədə müxtəlif sonuçlar göstərir.', 'ha': "Tuna ƙayyade danne biyu na node wa ƙasan-resource harshen Kivietun don ka ƙayyade misãlai na semantic kamar: Kikon na ƙunsa da nau'i biyu na synonim da matsayi kowace cikin daraja na kalma, sabõda haka yana bãyar da data dõmin a rarrabe tsakanin da daidaita da diƙaitanci. @ info: status The two datasets are verified through standard co-occurrence and neural network models, showing results comparable to the respective English datasets.", 'sk': 'Predstavljamo dve novi nabori podatkov za jezik z nizkimi viri vietnamščine za ocenjevanje modelov semantične podobnosti: ViCon obsega pare sinonimov in antonimov v različnih besednih razredih, s čimer ponujamo podatke za razlikovanje med podobnostjo in različnostjo. ViSim-400 zagotavlja stopnje podobnosti v petih semantičnih relacijah, kot jih ocenjujejo človeški sodniki. Obe nabori podatkov sta preverjeni s standardnimi modeli soobstoja in nevronskih omrežij, pri čemer so rezultati primerljivi z ustreznimi angleškimi nabori podatkov.', 'he': 'We present two novel datasets for the low-resource language Vietnamese to assess models of semantic similarity: ViCon comprises pairs of synonyms and antonyms across word classes, thus offering data to distinguish between similarity and dissimilarity.  ViSim-400 מספק דרגות של דומה במהלך חמש יחסים סמנטיים, כפי שהערכה על ידי שופטים אנושיים. שני קבוצות נתונים מאושרות באמצעות דוגמנים סטנדרטיים של התרחשות משותפות ורשת עצביות, מראים תוצאות שוויות לשערי נתונים האנגליים.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk durung donêt dadi nggawe barang penggunaké luwih kaya nggawe geraksi pernik sampeyan semanti: Vcon semperusahan kelas karo pernik sampeyan karo antani sing klês, dadi iso nggawe data sak nggawe sampeyan karo pernik sampeyan karo nggawe sampeyan. VisSim-4000 mbutuga digorahan kanggo sampeyan luwih dumadhi semanti sing sampeyan luwih, lan kabèh basa sing dikarepaké hukum uwong. Display', 'bo': 'ང་ཚོས་བརྗོད་འདུག ViSim-400དེ་མཉམ་སྦྲགས་ཀྱི་སྐྱེས་ཆེན་ལྔའི་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མི་རྣམས་ལ་འཇུག་ཐུབ་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གཉིས་ཀྱིས་དབྱིན་ཡིག་ཆའི་མཐུད་འགྱུར་བ་དང་མི་རྐྱེན་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་རྣམས་ཞིབ'}
{'en': 'Similarity Measures for the Detection of Clinical Conditions with Verbal Fluency Tasks', 'ar': 'إجراءات التشابه للكشف عن الحالات السريرية مع الطلاقة اللفظية', 'pt': 'Medidas de semelhança para a detecção de condições clínicas com tarefas de fluência verbal', 'es': 'Medidas de similitud para la detección de condiciones clínicas con tareas de fluidez verbal', 'fr': "Mesures de similitude pour la détection d'états cliniques avec des tâches de fluidité verbale", 'ja': '言語流動性タスクによる臨床状態の検出のための類似性対策', 'zh': '语言流利,检临床病相似性', 'hi': 'मौखिक प्रवाह कार्यों के साथ नैदानिक स्थितियों का पता लगाने के लिए समानता उपाय', 'ru': 'Мероприятия по определению сходства клинических состояний с устными заданиями на беглость', 'ga': 'Bearta Cosúlachta chun Coinníollacha Cliniciúla a Bhrath le Tascanna Líofachta Briathartha', 'hu': 'Hasonlósági intézkedések a klinikai állapotok kimutatására szóbeli fluencia feladatokkal', 'ka': 'სხვადასხვა მიზემები კლინიკური შედეგების განახლებისთვის', 'el': 'Μέτρα ομοιομορφίας για την ανίχνευση κλινικών καταστάσεων με εργασίες προφορικής ρευστότητας', 'it': 'Misure di somiglianza per la rilevazione di condizioni cliniche con compiti di fluidità verbale', 'kk': 'Клиниялық шарттарды табу үшін ұқсас өлшемдері', 'mk': 'Слични мерки за откривање на клинички услови со задачи со вербална течност', 'ml': 'വെര്\u200dബല്\u200d ഫ്ലൈന്\u200dസി ജോലികളുമായി ക്ലിനിക്കല്\u200d നിലപാടുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള അളവുകള്\u200d', 'mt': 'Miżuri ta’ Similarità għad-Detezzjoni ta’ Kundizzjonijiet Kliniċi b’Kompiti ta’ Fluwenza Verbali', 'lt': 'Panašios priemonės, skirtos klinikinėms sąlygoms nustatyti su žodiniu likvidumu susijusiomis užduotimis', 'mn': 'Клинийн нөхцөл байдлыг тайлбарлах төстэй хэмжээсүүд', 'no': 'Tilsvarende målar for oppdaging av kliniske vilkår med Verbal Fluency Tasks', 'pl': 'Środki podobieństwa do wykrywania stanów klinicznych z zadaniami płynności słownej', 'ro': 'Măsuri de similaritate pentru detectarea afecțiunilor clinice cu sarcini de fluență verbală', 'ms': 'Ukuran Simulasi untuk Pengesanan Keadaan Klinik dengan Tugas Fluency Perkataan', 'sr': 'Mjere sličnosti za otkrivanje kliničkih uvjeta sa zadacima za verbalnu tekućinu', 'so': 'Heshiiska isku mid ah ee la ogaanayo xaaladaha dhaqaalaha ee shaqaalaha badbaadada', 'sv': 'Liklikhetsåtgärder för upptäckt av kliniska tillstånd med uppgifter om verbal fluency', 'si': 'වර්බාල් ප්\u200dරවේශනය වැඩක් සමග හොයාගන්න ක්\u200dලිකියාන්\u200dය ස්ථිතිය සැකසුම්', 'ta': 'செங்குத்தான விமான செயல்களுடன் தெரியும் சில நிலைமைகளின் கண்டறிதலுக்கான அளவுகள்', 'ur': 'ویربال فلونسی ٹاکس کے ساتھ کلینیکی شرایطوں کی شناسایی کے لئے برابر اندازے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều kiện trùng khớp Việc phát hiện điều kiện lâm sàng với các nhiệm vụ thay đổi âm thanh', 'bg': 'Мерки за сходство при откриване на клинични състояния със задачите за устна плавност', 'hr': 'Mjere sličnosti za otkrivanje kliničkih uvjeta sa zadacima za verbalnu tekućinu', 'da': 'Ligestillingsforanstaltninger til påvisning af kliniske tilstande med verbal flydenhedsopgaver', 'nl': 'Similariteitsmaatregelen voor het opsporen van klinische aandoeningen met mondelinge vloeiende taken', 'ko': '언어 유창성 임무로 임상 증상의 유사성 도량을 측정하다', 'de': 'Ähnlichkeitsmaßnahmen zum Nachweis klinischer Erkrankungen mit mündlichen Fluenzaufgaben', 'id': 'Ukuran Similaritas untuk Deteksi Kondisi Klinik dengan Tugas Fluency Perkataan', 'sw': 'Hatua sawa kwa Kugundua Hali ya KiClinical kwa Kazi za Uwanja wa Ndege', 'fa': 'اندازه\u200cهای شبیه\u200cانگیزی برای کشف شرایط کلینیکی با کارهای فعالیت وربال', 'tr': 'Kliniki Durumlar Görkezilişi Görkezilişi Durumlar', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Similariteit Maat vir die Opdekking van Kliniske Bedinge met Verbal vloeienheid Opdragte', 'az': 'Verbal Fluency Görevləri ilə Kliniki Şehirlərin Tapılması üçün Similar Ölçülər', 'hy': 'Կլինիկական վիճակների հայտնաբերման նմանատիպ չափումներ բառային հեղության խնդիրներով', 'sq': 'Masa të ngjashme për zbulimin e kushteve klinike me detyrat e fluencës fjalore', 'cs': 'Opatření podobnosti pro detekci klinických stavů s úkoly verbální fluencie', 'ca': 'Misures de similitud per a la detecció de condicions clíniques amb tasques de fluïtat verbal', 'bn': 'ভার্বাল ফ্লায়েন্সি কাজের সাথে ক্লিনিক পরিস্থিতি সনাক্ত করার জন্য একই মাপ', 'et': 'Sarnasuse meetmed kliiniliste seisundite tuvastamiseks verbaalse sujuvuse ülesannetega', 'fi': 'Samanlaiset toimenpiteet kliinisten sairauksien havaitsemiseksi suullisen sujuvuuden tehtävien kanssa', 'bs': 'Mjere sličnosti za otkrivanje kliničkih uvjeta sa zadacima verbalne tekućine', 'jv': 'Sampeyan Sampeyan kanggo Ketoke Kemerdekaan Pangan Kemerdekaan karo Verbal Bewekaan Jobs', 'sk': 'Ukrepi podobnosti za odkrivanje kliničnih stanj z nalogami verbalne tekočine', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'אמצעים דומים לגלות תנאים קליניים עם משימות חסרות מילים', 'bo': 'བློ་གཏོང་དང་བློ་གཏོང་འཐབ་པའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་གནས་སྟངས་བཙལ་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཚད།'}
{'en': 'Semantic Verbal Fluency tests have been used in the detection of certain clinical conditions, like Dementia. In particular, given a sequence of semantically related words, a large number of switches from one semantic class to another has been linked to clinical conditions. In this work, we investigate three similarity measures for automatically identifying switches in semantic chains : semantic similarity from a manually constructed resource, and word association strength and semantic relatedness, both calculated from corpora. This information is used for building classifiers to distinguish healthy controls from clinical cases with early stages of Alzheimer’s Disease and Mild Cognitive Deficits. The overall results indicate that for clinical conditions the classifiers that use these similarity measures outperform those that use a gold standard taxonomy.', 'ar': 'تم استخدام اختبارات الطلاقة اللغوية اللفظية في الكشف عن بعض الحالات السريرية ، مثل الخرف. على وجه الخصوص ، بالنظر إلى سلسلة من الكلمات ذات الصلة لغويًا ، تم ربط عدد كبير من المفاتيح من فئة دلالية إلى أخرى بالظروف السريرية. في هذا العمل ، نحقق في ثلاثة مقاييس تشابه لتحديد المفاتيح تلقائيًا في السلاسل الدلالية: التشابه الدلالي من مورد تم إنشاؤه يدويًا ، وقوة ارتباط الكلمات والارتباط الدلالي ، وكلاهما محسوب من corpora. تُستخدم هذه المعلومات لبناء المصنفات للتمييز بين الضوابط الصحية والحالات السريرية ذات المراحل المبكرة من مرض الزهايمر ونقص الإدراك الخفيف. تشير النتائج الإجمالية إلى أنه بالنسبة للظروف السريرية ، فإن المصنفات التي تستخدم مقاييس التشابه هذه تتفوق في الأداء على تلك التي تستخدم تصنيفًا قياسيًا ذهبيًا.', 'fr': "Les tests de fluidité verbale sémantique ont été utilisés pour détecter certaines affections cliniques, comme la démence. En particulier, compte tenu d'une séquence de mots liés sémantiquement, un grand nombre de passages d'une classe sémantique à une autre ont été liés à des conditions cliniques. Dans ce travail, nous étudions trois mesures de similarité pour identifier automatiquement les commutateurs dans les chaînes sémantiques\xa0: la similitude sémantique à partir d'une ressource construite manuellement, et la force d'association de mots et la relation sémantique, toutes deux calculées à partir de corpus. Ces informations sont utilisées pour créer des classificateurs permettant de distinguer les témoins sains des cas cliniques présentant des stades précoces de la maladie d'Alzheimer et des déficits cognitifs légers. Les résultats globaux indiquent que pour les conditions cliniques, les classificateurs qui utilisent ces mesures de similitude sont plus performants que ceux qui utilisent une taxonomie de référence.", 'es': 'Las pruebas de fluidez verbal semántica se han utilizado en la detección de ciertas afecciones clínicas, como la demencia. En particular, dada una secuencia de palabras relacionadas semánticamente, un gran número de cambios de una clase semántica a otra se ha relacionado con las condiciones clínicas. En este trabajo, investigamos tres medidas de similitud para identificar automáticamente los cambios en las cadenas semánticas: la similitud semántica de un recurso construido manualmente y la fuerza de asociación de palabras y la relación semántica, ambas calculadas a partir de cuerpos. Esta información se utiliza para crear clasificadores que distingan los controles sanos de los casos clínicos con etapas tempranas de la enfermedad de Alzheimer y déficits cognitivos leves. Los resultados generales indican que, para las condiciones clínicas, los clasificadores que utilizan estas medidas de similitud superan a los que utilizan una taxonomía estándar de oro.', 'pt': 'Testes de Fluência Verbal Semântica têm sido utilizados na detecção de certas condições clínicas, como a Demência. Em particular, dada uma sequência de palavras semanticamente relacionadas, um grande número de mudanças de uma classe semântica para outra tem sido associada a condições clínicas. Neste trabalho, investigamos três medidas de similaridade para identificar automaticamente switches em cadeias semânticas: similaridade semântica de um recurso construído manualmente e força de associação de palavras e parentesco semântico, ambas calculadas a partir de corpora. Esta informação é usada para construir classificadores para distinguir controles saudáveis de casos clínicos com estágios iniciais da Doença de Alzheimer e Déficits Cognitivos Leves. Os resultados gerais indicam que para condições clínicas os classificadores que usam essas medidas de similaridade superam aqueles que usam uma taxonomia padrão-ouro.', 'ja': 'セマンティック・バーバル・フルーエンシー・テストは、認知症などの特定の臨床状態の検出に使用されています。特に、意味的に関連する単語のシーケンスを考えると、ある意味クラスから別のセマンティッククラスへの多数のスイッチは、臨床状態に関連付けられている。この研究では、セマンティックチェーンのスイッチを自動的に識別するための3つの類似性尺度、すなわち手動で構築されたリソースからのセマンティック類似性、および単語の関連強度とセマンティック関連性を検討します。この情報は、アルツハイマー病および軽度認知障害の初期段階の臨床症例から健全なコントロールを区別するために分類子を構築するために使用されます。全体的な結果は、臨床状態について、これらの類似性測定を使用する分類子が、金標準分類法を使用する分類子よりも優れていることを示している。', 'zh': '语义语言流利度试已用检测临床病,如痴呆症。 给定者,语义之单词也,自一语义类到一语义之类,多切换临床也。 于此之中,考自动识别语义链中开关三相似性度:自手动构资之语义相似性,及单词联强语义相关性,皆从语料库计算出来也。 所以构分类器,以别健康对照组与有阿尔茨海默病早期、轻识缺陷之临床病例。 总结果表明于临床,用此相似性量者,优于黄金分类法器也。', 'hi': 'सिमेंटिक वर्बल फ्लूएंसी परीक्षणों का उपयोग मनोभ्रंश जैसी कुछ नैदानिक स्थितियों का पता लगाने में किया गया है। विशेष रूप से, शब्दार्थ से संबंधित शब्दों के अनुक्रम को देखते हुए, एक शब्दार्थ वर्ग से दूसरे में बड़ी संख्या में स्विच को नैदानिक स्थितियों से जोड़ा गया है। इस काम में, हम शब्दार्थ श्रृंखलाओं में स्वचालित रूप से स्विच की पहचान करने के लिए तीन समानता उपायों की जांच करते हैं: मैन्युअल रूप से निर्मित संसाधन से शब्दार्थ समानता, और शब्द संघ की ताकत और शब्दार्थ संबंधितता, दोनों की गणना निगम से की जाती है। इस जानकारी का उपयोग अल्जाइमर रोग और हल्के संज्ञानात्मक घाटे के शुरुआती चरणों के साथ नैदानिक मामलों से स्वस्थ नियंत्रण को अलग करने के लिए क्लासिफायर के निर्माण के लिए किया जाता है। समग्र परिणाम इंगित करते हैं कि नैदानिक स्थितियों के लिए क्लासिफायर जो इन समानता उपायों का उपयोग करते हैं, वे उन लोगों से आगे निकल जाते हैं जो सोने के मानक वर्गीकरण का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'При выявлении определенных клинических состояний, таких как деменция, использовались тесты семантической беглости речи. В частности, учитывая последовательность семантически связанных слов, большое количество переключений с одного семантического класса на другой было связано с клиническими условиями. В этой работе мы исследуем три меры сходства для автоматической идентификации коммутаторов в семантических цепочках: семантическое сходство из вручную построенного ресурса, а также силу ассоциации слов и семантическую сходность, которые вычисляются из корпусов. Эта информация используется для построения классификаторов, чтобы отличить здоровые контроли от клинических случаев с ранними стадиями болезни Альцгеймера и легким когнитивным дефицитом. Общие результаты показывают, что для клинических условий классификаторы, которые используют эти показатели сходства, превосходят те, которые используют таксономию золотого стандарта.', 'ga': 'Baineadh úsáid as tástálacha Séimeantach Líofachta Briathartha chun riochtaí cliniciúla áirithe a bhrath, amhail Néaltrú. Go háirithe, i bhfianaise seicheamh focal a bhaineann le séimeantach, tá líon mór lasca ó aicme shéimeantach amháin go rang eile nasctha le coinníollacha cliniciúla. San obair seo, déanaimid imscrúdú ar thrí bheart cosúlachta chun lasca i slabhraí shéimeantacha a shainaithint go huathoibríoch: cosúlacht shéimeantach ó acmhainn a tógadh de láimh, agus neart comhlachais focal agus gaolmhaireacht shéimeantach, an dá cheann arna ríomh ón gcorpas. Úsáidtear an fhaisnéis seo le haghaidh aicmitheoirí tógála chun idirdhealú a dhéanamh idir rialuithe sláintiúla agus cásanna cliniciúla ina bhfuil céimeanna luatha de Ghalar Alzheimer agus Easnaimh Chognaíocha Éadroma. Tugann na torthaí foriomlána le fios, maidir le coinníollacha cliniciúla, go sáraíonn na haicmitheoirí a úsáideann na bearta cosúlachta seo na cinn a úsáideann tacsanomaíocht chaighdeán óir.', 'el': 'Οι τεστ σημασματικής προφορικής ρευστότητας έχουν χρησιμοποιηθεί για την ανίχνευση ορισμένων κλινικών συνθηκών, όπως η άνοια. Ειδικότερα, δεδομένης μιας ακολουθίας σημασιολογικά συνδεδεμένων λέξεων, ένας μεγάλος αριθμός εναλλαγών από τη μία σημασιολογική τάξη στην άλλη έχει συνδεθεί με κλινικές συνθήκες. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τρία μέτρα ομοιότητας για τον αυτόματο προσδιορισμό των διακοπτών σε σημασιολογικές αλυσίδες: σημασιολογική ομοιότητα από έναν χειροκίνητα κατασκευασμένο πόρο, και δύναμη συσχέτισης λέξεων και σημασιολογική συσχέτιση, και τα δύο υπολογίζονται από σώματα. Αυτές οι πληροφορίες χρησιμοποιούνται για την κατασκευή ταξινομητών για τη διάκριση υγιών ελέγχων από κλινικές περιπτώσεις με πρώιμα στάδια της νόσου Αλτσχάιμερ και ήπια γνωστικά ελλείμματα. Τα συνολικά αποτελέσματα δείχνουν ότι για κλινικές συνθήκες οι ταξινομητές που χρησιμοποιούν αυτά τα μέτρα ομοιότητας ξεπερνούν εκείνους που χρησιμοποιούν μια χρυσή τυποποιημένη ταξινομία.', 'hu': 'Szemantikus verbális fluencia vizsgálatokat alkalmaztak bizonyos klinikai állapotok, mint például a demencia kimutatására. Különösen a szemantikailag összefüggő szavak sorozatát figyelembe véve, az egyik szemantikai osztályról a másikra való nagyszámú váltás kapcsolódott a klinikai állapotokhoz. Ebben a munkában három hasonlósági mérést vizsgálunk a szemantikai láncokban lévő kapcsolók automatikus azonosítására: a manuálisan létrehozott erőforrásból származó szemantikai hasonlóságot, valamint a szó asszociációs erősségét és szemantikai kapcsolattartását, mindkettőt corporákból számítva. Ezeket az információkat arra használják, hogy osztályozókat építsenek, amelyek megkülönböztetik az egészséges kontrollokat az Alzheimer-kór korai stádiumától és az enyhe kognitív hiánytól. Az általános eredmények azt mutatják, hogy klinikai körülmények között az ilyen hasonlósági méréseket alkalmazó osztályozók felülmúlják azokat, amelyek aranyszabású taxonómiát alkalmaznak.', 'ka': 'Semantic Verbal Fluency Tests have been used in the detection of certain clinical conditions, such as Dementia. განსაკუთრებულია, სემონტიკურად დაკავშირებული სიტყვების შემდეგ, ერთი სემონტიკური კლასიდან მეორე კლასიდან დიდი შემდეგ კლასიკურად დაკავშირებულია. ამ სამუშაოში, ჩვენ ავტომატურად განვიცნობით სამი განსხვავებულება სემონტიკური წერტილებში: სემონტიკური განსხვავებული რესურსიდან, და სიტყვების შესაძლებლობა და სემონტიკური შესაძლებლობა, ორივე განიცნობით ეს ინფორმაცია გამოიყენება კლასიფიკაციების შექმნა, რომ კლინიკური კონტროლზე განსხვავებული ჯანმრთელი კონტროლზე, რომელიც ალცჰეიმერის დაავადება და მწვალი კონტიგური განსხვავ საერთო წარმოდგენების შესახებ, რომ კლინიკური სურათებისთვის კლასიფიკაციერები, რომლებიც გამოყენებენ ამ სხვადასხვების მეტყვები, უფრო მეტყვებენ, რომლებ', 'it': "I test di fluidità verbale semantica sono stati utilizzati per rilevare determinate condizioni cliniche, come la demenza. In particolare, data una sequenza di parole semanticamente correlate, un gran numero di passaggi da una classe semantica all'altra è stato collegato a condizioni cliniche. In questo lavoro, esaminiamo tre misure di somiglianza per identificare automaticamente gli switch nelle catene semantiche: somiglianza semantica da una risorsa costruita manualmente, e forza di associazione delle parole e relazione semantica, entrambe calcolate da corpora. Queste informazioni vengono utilizzate per la costruzione di classificatori per distinguere i controlli sani dai casi clinici con fasi iniziali della malattia di Alzheimer e lievi deficit cognitivi. I risultati complessivi indicano che per le condizioni cliniche i classificatori che utilizzano queste misure di somiglianza superano quelli che utilizzano una tassonomia gold standard.", 'kk': 'Дементия секілді кейбір клиникалық шарттарды анықтау үшін Semantic Verbal Fluency сынақтары қолданылды. Әрине, бір семантиялық сөздердің ретінде, бір семантикалық класынан басқа сөздерге көп ауыстыру саны клиникалық шарттармен байланысты. Бұл жұмыстың үш ұқсас мерзімін семантикалық тізбектерінде ауыстыруларды автоматты түрде анықтау үшін зерттеуде: қолмен құрылған ресурстардың семантикалық ұқсас, сөздердің қатынасы мен семантикалық қатынасы, екеуі корпорадан ес Бұл мәлімет классификацияларды құру үшін Альцхаймер ауруларының және қарапайым контроллерді клиникалық жағдайдан бастау үшін қолданылады. Жалпы нәтижелер клиникалық шарттар үшін осы ұқсас өлшемдерді қолданатын классификациялар алтын стандартты таксономиясын қолданатын классификацияларға арналған.', 'lt': "Siekiant nustatyti tam tikras klinikines būkles, pvz., demenciją, buvo atlikti semantiniai žodinio skysčio tyrimai. Visų pirma, atsižvelgiant į semantiškai susijusių žodžių seką, daug perėjimų iš vienos semantiškos klasės į kitą buvo susiję su klinikinėmis sąlygomis. Šiame darbe tiriame tris panašumo priemones, skirtas automatiškai identifikuoti jungiklius semantinėse grandinėse: semantinį panašumą iš rankiniu būdu pagamintų išteklių, žodžių asociacijos stiprumą ir semantinį ryšį, abu apskaičiuoti iš korpros. This information is used for building classifiers to distinguish healthy controls from clinical cases with early stages of Alzheimer's Disease and Mild Cognitive Deficits.  Bendri rezultatai rodo, kad klinikinėmis sąlygomis klasifikuotojai, kurie naudoja šias panašias priemones, viršija klasifikuotojus, kurie naudoja aukso standartinę taksonomiją.", 'ms': 'Ujian Semantic Verbal Fluency telah digunakan untuk mengesan keadaan klinik tertentu, seperti Dementia. Secara khususnya, diberikan jujukan kata-kata yang berkaitan semantik, bilangan besar penggantian dari satu kelas semantik ke yang lain telah berkaitan dengan keadaan klinik. Dalam kerja ini, kami menyelidiki tiga tindakan persamaan untuk mengidentifikasi secara automatik tukar dalam rantai semantik: persamaan semantik dari sumber yang dibina secara manual, dan kekuatan persatuan perkataan dan hubungan semantik, kedua-dua dihitung dari corpora. Maklumat ini digunakan untuk membina klasifikasi untuk membezakan kawalan sihat dari kes klinik dengan tahap awal penyakit Alzheimer dan kekurangan Cognitif ringan. Keputusan keseluruhan menunjukkan bahawa untuk keadaan klinik pengklasifikasi yang menggunakan tindakan persamaan ini melebihi tindakan yang menggunakan taksonomi piawai emas.', 'mk': 'Семантичките вербални тестови се користат за откривање на одредени клинички услови, како Дементија. Особено, со оглед на секвенца на семантички поврзани зборови, голем број префрли од една семантичка класа на друга се поврзани со клиничките услови. Во оваа работа, истражуваме три слични мерки за автоматски идентификување на прекинувачите во семантичките ланцеви: семантична сличност од рачно изграден ресурс, и сила на зборовите асоцијации и семантична поврзаност, двете пресметани од капора. Оваа информација се користи за изградба на класификатори за разлика на здравите контроли од клиничките случаи со рани фази на Алцхајмерова болест и лесни когнитивни дефицити. Генералните резултати покажуваат дека за клиничките услови класификаторите кои ги користат овие слични мерки ги надминуваат оние кои користат златна стандардна таксономија.', 'ml': 'സെമാന്റിക് വെര്\u200dബല്\u200d വ്യാന്\u200dസി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഡെമെന്റിയ പോലെ ചില ക്ലിനിക്കല്\u200d നിലപാടുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന പ്രത്യേകിച്ച്, സെമാന്റിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d, ഒരു സെമാന്റിക് ക്ലാസില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു കൂട്ടത്തി ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് ചങ്ങലകളില്\u200d സ്വയം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി മൂന്നു പോലുള്ള മെച്ചപ്രകാരം അന്വേഷിക്കുന്നു; കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും  ക്ലിനിക്കല്\u200d കേസുകളില്\u200d നിന്നും സൌഖ്യ നിയന്ത്രണങ്ങളെ വേര്\u200dതിരിച്ച് വേര്\u200dപെടുത്താന്\u200d ഈ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു മൊത്തം ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ക്ലിനിക്കല്\u200d നിലപാടുകള്\u200dക്കായിട്ടാണ്. ഈ പോലുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നവര്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണാന', 'mt': 'Testijiet Semantiċi tal-Fluwenza Verbali ntużaw biex jiġu identifikati ċerti kundizzjonijiet kliniċi, bħal Demenzja. B’mod partikolari, minħabba sekwenza ta’ kliem relatati semantikament, numru kbir ta’ bidliet minn klassi semantika għal oħra kien marbut ma’ kundizzjonijiet kliniċi. F’dan ix-xogħol, ninvestigaw tliet miżuri ta’ similarità għall-identifikazzjoni awtomatika ta’ swiċċijiet f’katini semantiċi: similarità semantika minn riżorsa mibnija manwalment, u saħħa tal-assoċjazzjoni tal-kliem u relazzjoni semantika, it-tnejn ikkalkulati minn corpora. Din l-informazzjoni tintuża għall-bini ta’ klassifikaturi biex jiddistingwu kontrolli b’saħħithom minn każijiet kliniċi bi stadji bikrija tal-marda ta’ Alzheimer u Defiċits Konjittivi Ħfief. Ir-riżultati globali jindikaw li għall-kundizzjonijiet kliniċi l-klassifikaturi li jużaw dawn il-miżuri ta’ similarità jaqbżu dawk li jużaw tassonomija standard tad-deheb.', 'mn': 'Дементиа шиг зарим эмнэлгийн нөхцөл байдлыг олохын тулд Semantic Verbal Fluency тест хэрэглэгдсэн. Ялангуяа, семантийн холбоотой үг дарааллаар, нэг семантийн хичээлд олон шилжүүлэгчид эмнэлгийн нөхцөлтэй холбогдсон. Энэ ажлын тулд бид семантик хэлхэнээс өөрчлөлтийг автоматаар тодорхойлдох гурван төстэй хэмжээг судалж байна: гар барилгаар бүтээгдэхүүний семантик төстэй, мөн үгний холбоотой хүч, семантик холбоотой холбоотой холбоотой холбо Энэ мэдээлэл Альцхаймерийн өвчин болон саван ухааны хэмжээсүүдийг эрүүл мэндийн удирдлагаас ялгаруулахад хэрэглэгддэг. Эдгээр төстэй хэмжээсүүдийг хэрэглэдэг клиникийн нөхцөлд алтын стандарт татекономийг ашигладаг хүмүүс алтын стандарт татекономийг илүү ашигладаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Semantiske Verbal Fluency- testar er brukt i oppdaging av nokre kliniske vilkår, som Dementia. Dette er spesielt eit rekkjefølgje av semantisk relaterte ord, og mange veksler frå ein semantisk klasse til ein annan er kopla til kliniske vilkår. I denne arbeida undersøker vi tre tilsvarande måtar for automatisk identifisering av byte i semantiske kjeder: semantisk likning frå ei manuelt konstruert ressurs, og særingskraft og semantisk relateditet, både rekna ut frå korpora. Denne informasjonen vert brukt for bygging av klassifikatorar for å forskjeller helse kontrollar frå kliniske tilfeller med tidlegare stader på Alzheimer s sykdomme og mild kognitiv Deficit. Den generelle resultatet tyder på at for kliniske vilkåra klassifiseringane som brukar desse tilnærmingane utfører dei som brukar ein gull standard taksonomikk.', 'pl': 'W wykrywaniu niektórych chorób klinicznych, takich jak Demencja, wykorzystano semantyczne testy płynności werbalnej. W szczególności, biorąc pod uwagę sekwencję semantycznie powiązanych słów, duża liczba przełączeń z jednej klasy semantycznej do drugiej została powiązana z warunkami klinicznymi. W niniejszej pracy badamy trzy miary podobieństwa do automatycznej identyfikacji przełączników w łańcuchach semantycznych: podobieństwo semantyczne z ręcznie skonstruowanego zasobu oraz siłę skojarzeń słów i związek semantyczny, obliczane z korpusów. Informacje te są wykorzystywane do budowania klasyfikatorów w celu odróżnienia zdrowych kontroli od przypadków klinicznych z wczesnymi stadiami choroby Alzheimera i łagodnym deficytem poznawczym. Ogólne wyniki wskazują, że w przypadku warunków klinicznych klasyfikatory stosujące te miary podobieństwa przewyższają te, które stosują złotą standardową taksonomię.', 'ro': 'Testele de fluenţă verbală semantică au fost utilizate în detectarea anumitor afecţiuni clinice, cum ar fi demenţa. În special, având în vedere o secvență de cuvinte legate semantic, un număr mare de comutări de la o clasă semantică la alta au fost legate de condiții clinice. În această lucrare, investigăm trei măsuri de similaritate pentru identificarea automată a comutatoarelor în lanțurile semantice: similaritatea semantică dintr-o resursă construită manual și puterea asocierii cuvintelor și relația semantică, ambele calculate din corpore. Aceste informații sunt utilizate pentru a construi clasificatori pentru a distinge controalele sănătoase de cazurile clinice cu stadii incipiente ale bolii Alzheimer și deficite cognitive ușoare. Rezultatele generale indică faptul că, pentru condițiile clinice, clasificatorii care utilizează aceste măsuri de similaritate depășesc cele care utilizează o taxonomie gold standard.', 'si': 'සෙමාන්ටික වෙර්බාල් ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණාවල් පාවිච්චි කරලා තියෙනවා කිසිම ප්\u200dරවේශනය අවස්ථාවන්  විශේෂයෙන්, සෙමාන්ටික් සම්බන්ධ වචන් වර්තනයක් දෙන්න, එක සෙමාන්ටික් වර්ගයෙන් අනිත් වර්ගයෙන් විශාල ස්වි මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සෙමැන්ටික් චායින්ස් වල ස්විච්ච් පරීක්ෂණය කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විදියට සමාන්ති තුනක් අවස්ථානය කරන්න: සෙමැන්ටික මේ තොරතුරු විශේෂකයෝ නිර්මාණය කරන්න භාවිත වෙනවා අල්ජායිමර්ගේ රෝග සහ මල්ඩ් සන්ජිනිත් විශේෂකයෙන් සාධාරණ පා සම්පූර්ණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ කියලා ප්\u200dරතිචාර විදිහට සාමාන්\u200dය විදිහට ප්\u200dරතිචාරකයෝ', 'sr': 'U otkrivanju određenih kliničkih uvjeta, poput Dementie, primjenjeni su semantički testovi verbalne tekućine. Posebno, s obzirom na sekvenciju semantički povezanih reči, veći broj prebacivanja iz jednog semantičkog klase na drugo je povezan sa kliničkim uslovima. U ovom poslu istražujemo tri mjere sličnosti za automatsku identifikaciju zamjena u semantičkim lancima: semantičku sličnost od ručno konstruiranog resursa, i snagu asocijacije riječi i semantičku vezu, obje proračunale iz tela. Ove informacije se koriste za gradnju klasifikatora za razliku zdravih kontrola od kliničkih slučajeva sa ranim fazama Alcheimerove bolesti i blage kognitivne deficitate. Generalni rezultati ukazuju na to da za kliničke uslove klasifikatori koji koriste te mjere sličnosti iznose one koji koriste zlatnu standardnu taksonomiju.', 'so': 'Imtixaanka guud ee galmada waxaa lagu isticmaalay in lagu ogaado shuruudaha caafimaadka, sida Dementia. Si gaar ah waxaa lagu xiriiray hadalo kala duwan oo la xiriira semanti-ka ah, waxaa lagu xiriiray xaaladaha dhakhtarka. Markaas waxan, waxaynu baaraynaa saddex qaab oo isku mid ah si aan automatic u aqoonsanno bedelka silsiladaha semantika: semantika isku mid ah oo ka soo qoraya resource gacmaha lagu dhisay, iyo xoogga ururka iyo xiriirka semantika, labadoodaba waxaa laga xisaabinayaa shirkadaha. Macluumaadkan waxaa loo isticmaalaa in loo dhiso fasaxyo si uu uga kala sooco maamulka caafimaadka iyo xaaladaha dhakhaatiirta ee hore ee Alzheimer cudurada iyo cadaawayaasha mildeyda. Arimaha dhamaantooda waxaa ka muuqata in dadka fasaxa u isticmaala qiyaastii isku mid ah ay ka baxsadaan kuwa isticmaalaya canshuuraha standardka dahabka ah.', 'sv': 'Semantic Verbal Fluency tester har använts för att upptäcka vissa kliniska tillstånd, såsom demens. Med tanke på en sekvens av semantiskt relaterade ord har ett stort antal växlar från en semantisk klass till en annan kopplats till kliniska tillstånd. I detta arbete undersöker vi tre likhetsmått för att automatiskt identifiera switchar i semantiska kedjor: semantisk likhet från en manuellt konstruerad resurs, och ordassociationsstyrka och semantisk relation, båda beräknade från korpora. Denna information används för att bygga klassificerare för att skilja friska kontroller från kliniska fall med tidiga stadier av Alzheimers sjukdom och milda kognitiva brister. De övergripande resultaten indikerar att de klassificerare som använder dessa likhetsmått för kliniska tillstånd överträffar dem som använder en guldstandard taxonomi.', 'ta': 'செமாண்டிக் வெர்பால் விமான சோதனைகள் டெமென்டியாவின் போன்ற சில மருத்துவநிலைகளை கண்டறிதலில் பயன்படுத்தப்பட குறிப்பிட்டு, அரைப்புறை தொடர்புடைய வார்த்தைகள் கொடுத்தால், ஒரு அரை வகுப்பிலிருந்து மற்றொரு வகுப்பில் இருந்து பல மாற்றங இந்த வேலையில், நாம் மூன்று சமமான அளவுகளை தானாகவே பெம்மான்டிக் சங்கிலைகளில் மாற்றங்களை கண்டுபிடிக்க தேவைப்படுகிறோம்: கைமுறை உருவாக்கப்பட்ட மூலத்திலிர இந்த தகவல் வகுப்பாளர் மொத்த முடிவுகள் குறிப்பிடுகிறது நிலையான நிலைமைகளில் வகுப்பாளர்கள் இந்த ஒத்த அளவுகளை பயன்படுத்துகிறார்', 'ur': 'سیمنٹی وربل فلونسی آزمائش، Dementia کی طرح چند کلینیکی شرایط کی آزمائش میں استعمال کی گئی ہے. مخصوصا، ایک سیمنٹی کلاس سے دوسرے سے بہت سی سیمنٹی کلاس سے ایک سیمنٹی کلاس سے ایک کلیسی شرایط سے متصل ہوا ہے. اس کام میں ہم تین مثالی اندازے کی تحقیق کرتے ہیں کہ سیمانتی زنجیروں میں سوئٹوں کو اپنا معلوم کریں: سیمانتی مثالی ایک ہاتھ سے بنایا گیا سرمایہ سے، اور کلمات کے اتصال قوت اور سیمانتی رفاقت سے، دونوں کو corpora سے شمار کیا گیا ہے. یہ معلومات الزہیمر بیماری اور آہستی معلومات کی پہلی مرحلہ کے ساتھ سلامتی کنٹرول کو اختلاف کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. تمام نتیجے نشان دیتے ہیں کہ کلینیکی شرایط کے لئے کلینیکوں کو جو ان برابری اندازے استعمال کرتے ہیں ان سے زیادہ استعمال کرتے ہیں جو سونے کی استاندارڈ ٹکسنومیٹ استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Name Ko'pchilik esa, semantik sinfdan boshqa sinfga ko'p o'zgarishlar klinikal holatga bog'langan. Bu vazida, biz Semantik shaxsiyatlarini avtomatik aniqlash uchun uchta bir xil tilni boshqaramiz: qo'lbola qo'llangan resource bilan o'xshash narsalardan semantik bir xil narsalardan, bir so'zning bog'liq kuchi va semantik bog'liqlari, ikkita kompaniyadan hisoblanadi. @ info Umumiy natijalar esa, klinikal holatda bu huddi bir xil tilidan foydalanadigan darajalarni o'zgartirish mumkinligini o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Đối với triệu chứng bằng chứng Verbic kỳ kỳ diệu đã được dùng để xác định một số điều kiện lâm sàng, như chứng cứng chẳng hạn. Đặc biệt, dựa trên một chuỗi các từ ngữ nghĩa, một số lượng lớn các công tắc từ lớp ngữ pháp này sang lớp khác đã được liên kết với các điều kiện lâm sàng. Trong công trình này, chúng tôi nghiên cứu ba phương pháp tương đồng nhau để tự động xác định các công tắc theo chuỗi ngữ pháp: nét chữ giống nhau từ một tài nguyên được xây dựng bằng tay, và sức mạnh cấu tạo từ và liên quan ngữ nghĩa, cả hai tính trên. Thông tin này được dùng để tạo ra các phân biệt kiềm chế khỏe mạnh khỏi các trường hợp lâm s àng với bệnh Alzheimer và dự án trị nhận thức nhẹ. Những kết quả tổng hợp cho thấy những người phân loại sử dụng nét giống này có hiệu quả cao hơn so với những người dùng loại thuế tiêu chuẩn vàng.', 'bg': 'При откриването на определени клинични състояния като деменция се използват тестове за семантична устна флуиция. По-специално, предвид поредица от семантично свързани думи, голям брой превключвания от един семантичен клас към друг са свързани с клинични състояния. В тази работа изследваме три мерки за сходство за автоматично идентифициране на ключове в семантични вериги: семантична сходство от ръчно конструиран ресурс и сила на асоциацията на думи и семантична свързаност, изчислени от корпуси. Тази информация се използва за изграждане на класификатори за разграничаване на здрави контроли от клинични случаи с ранни стадии на болестта на Алцхаймер и лек когнитивен дефицит. Общите резултати показват, че за клинични състояния класификаторите, които използват тези мерки за сходство, превъзхождат тези, които използват таксономия със златен стандарт.', 'nl': 'Semantic Verbal Fluency tests zijn gebruikt bij de detectie van bepaalde klinische aandoeningen, zoals Dementie. Met name, gezien een reeks semantisch gerelateerde woorden, is een groot aantal schakelingen van de ene semantische klasse naar de andere gekoppeld aan klinische omstandigheden. In dit werk onderzoeken we drie vergelijkingsmaatregelen voor het automatisch identificeren van schakelaars in semantische ketens: semantische gelijkenis vanuit een handmatig geconstrueerde bron, en woordassociatiesterkte en semantische relatedness, beide berekend uit corpora. Deze informatie wordt gebruikt voor het bouwen van classificatoren om gezonde controles te onderscheiden van klinische gevallen met vroege stadia van de ziekte van Alzheimer en milde cognitieve tekorten. De algemene resultaten geven aan dat voor klinische omstandigheden de classificatoren die deze vergelijkingsmaatregelen gebruiken beter presteren dan die die een gouden standaard taxonomie gebruiken.', 'da': 'Semantic Verbal Fluency tests er blevet anvendt til påvisning af visse kliniske tilstande, såsom demens. Især i betragtning af en sekvens af semantisk relaterede ord er et stort antal skift fra en semantisk klasse til en anden blevet knyttet til kliniske tilstande. I dette arbejde undersøger vi tre lighedsmål til automatisk identificering af switches i semantiske kæder: semantisk lighed fra en manuelt konstrueret ressource, og ordassociationsstyrke og semantisk relaterethed, begge beregnet ud fra korpora. Disse oplysninger bruges til at opbygge klassificeringer til at skelne sunde kontroller fra kliniske tilfælde med tidlige stadier af Alzheimers sygdom og milde kognitive mangler. De samlede resultater indikerer, at de klassificerere, der bruger disse lighedsmålinger for kliniske tilstande, overgår dem, der bruger en gold standard taksonomi.', 'hr': 'U otkrivanju određenih kliničkih uvjeta, poput Dementia, primjenjene su semantičke testove liječnosti Verbal. Posebno, s obzirom na sekvenciju semantički povezanih riječi, veći broj zamjena iz jednog semantičkog klase na drugo je povezan s kliničkim uvjetima. U ovom poslu istražujemo tri mjere sličnosti za automatsku identifikaciju zamjena u semantičkim lancima: semantičku sličnost iz ručno konstruiranog resursa, i snagu pridruživanja riječi i semantičku vezu, obje proračunane iz tijela. Ove informacije se koriste za gradnju klasifikatora za razliku zdravih kontrola od kliničkih slučajeva s ranim fazama Alcheimerove bolesti i blage kognitivne deficitate. Ukupni rezultati ukazuju na to da za kliničke uvjete klasifikatori koji koriste te mjere sličnosti iznose one koji koriste zlatnu standardnu taksonomiju.', 'de': 'Semantic Verbal Fluency Tests wurden bei der Erkennung bestimmter klinischer Zustände wie Demenz verwendet. Insbesondere aufgrund einer Abfolge semantisch verwandter Wörter wurde eine große Anzahl von Schaltungen von einer semantischen Klasse zur anderen mit klinischen Bedingungen verknüpft. In dieser Arbeit untersuchen wir drei Ähnlichkeitsmaße zur automatischen Identifizierung von Schaltern in semantischen Ketten: semantische Ähnlichkeit aus einer manuell konstruierten Ressource sowie Wortassoziationsstärke und semantische Verwandtschaft, beide berechnet aus Korpora. Diese Informationen werden für den Aufbau von Klassifikatoren verwendet, um gesunde Kontrollen von klinischen Fällen mit frühen Stadien der Alzheimer-Krankheit und leichten kognitiven Defiziten zu unterscheiden. Die Gesamtergebnisse deuten darauf hin, dass die Klassifikatoren, die diese Ähnlichkeitsmaße verwenden, für klinische Bedingungen diejenigen übertreffen, die eine Goldstandardtaxonomie verwenden.', 'ko': '어의-언어 유창성 테스트는 치매와 같은 일부 임상 증상을 측정하는 데 사용되었다.특히 일련의 의미와 관련된 단어를 정해 하나의 의미 유형에서 다른 의미 유형으로 대량으로 전환하는 것은 임상 조건과 관련이 있다.이 작업에서 우리는 자동으로 의미 체인에서 스위치를 식별하는 세 가지 유사성 도량, 즉 인공 구축 자원에서 나온 의미 유사성, 그리고 어료 라이브러리에서 계산된 단어 관련 강도와 의미 관련도를 연구했다.이 정보는 건강 대조팀과 알츠하이머병의 초기와 경도 인지적 결함의 임상 사례를 구분하기 위해 분류기를 구축하는 데 쓰인다.전체적인 결과에 따르면 임상 조건에 대해 이런 유사성 도량의 분류기를 사용하는 것이 금표준분류법의 분류기를 사용하는 것보다 낫다.', 'id': 'Semantic Verbal Fluency tests have been used in the detection of certain clinical conditions, like Dementia.  Terutama, diberikan urutan kata-kata yang berhubungan semantis, jumlah besar pengganti dari satu kelas semantis ke yang lain telah berhubungan dengan kondisi klinis. Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki tiga tindakan persamaan untuk mengidentifikasi otomatis tombol dalam rantai semantis: persamaan semantis dari sumber daya yang dibuat secara manual, dan kekuatan asosiasi kata dan hubungan semantis, keduanya dihitung dari corpora. Informasi ini digunakan untuk membangun klasifikasi untuk membedakan kontrol sehat dari kasus klinis dengan tahap awal penyakit Alzheimer dan Deficit Cognitif Ring. Hasil keseluruhan menunjukkan bahwa untuk kondisi klinis klasifikasi yang menggunakan tindakan persamaan ini melebihi tindakan yang menggunakan taksonomi standar emas.', 'fa': 'آزمایش\u200cهای سیمانتیک وربالی در کشف شرایط کلینیکی مثل Dementia استفاده شده\u200cاند. مخصوصا، با توجه به تعداد کلمات مربوط به semantically related words, تعداد زیادی از یک کلاس semantic به یک کلاس دیگر ارتباط به شرایط کلینیک است. در این کار، ما سه مرحله شبیه\u200cای برای خودکار شناسایی تغییرات در زنجیرهای semantic تحقیق می\u200cکنیم: شبیه\u200cسازی semantic از یک منبع دستی ساخته شده، و نیروی تغییر کلمات و ارتباط semantic، هر دو از جسد محاسبه شده است. این اطلاعات برای ساختن کلانترین\u200cها برای جدا کردن کنترل\u200cهای سالم از پرونده\u200cهای کلینیک با مرحله\u200cهای اولین بیماری الزهیمر و ناشناس\u200cهای آسان استفاده می\u200cشود. این نتیجه\u200cهای عمومی نشان می\u200cدهد که برای شرایط کلینیکی کلینیکی کلینیکی\u200cها که از این اندازه\u200cهای شبیه استفاده می\u200cکنند از آن\u200cها که از یک تاکسونومی استاندارد طلا استفاده می\u200cکنند بیشتر است.', 'sw': 'Vitizo vya Uwanja wa Ulimwengu wa Semantic Verbal vimetumika katika kutambua hali fulani ya kliniki, kama vile Dementia. has a, kwa kuzingatia mfululizo wa maneno yanayohusiana na kimwili, mabadiliko mengi kutoka darasa moja la semantic na nyingine yamekuwa na uhusiano na hali ya kliniki. Katika kazi hii, tunachunguza hatua tatu zinazofanana kwa ajili ya kujitambua mabadiliko katika mfumo wa sekundi: usawa wa kimapenzi kutoka rasilimali zilizojengwa mikononi, na nguvu ya ushirikiano wa neno na mahusiano ya kimapenzi, viwili vinavyohisiwa kutoka kwenye kampuni hiyo. Taarifa hii inatumiwa kwa ajili ya kujenga wataalamu kuwatofautisha udhibiti wa afya kutoka katika kesi za kliniki na hatua za mapema za ugonjwa wa Alzheimer na Ulinzi wa Mild. Matokeo ya jumla yanaonyesha kuwa kwa mazingira ya kliniki wataalamu wanaotumia hatua hizi zinazofanana zaidi ya wale wanaotumia utamaduni wa kiwango cha dhahabu.', 'af': "Semantiese Verbal Fluency-toets is gebruik in die opdekking van sekere kliniese voorwaardes, soos Dementia. In besonderhede, gegee 'n volgorde van semantiese verwante woorde, 'n groot aantal skakels van een semantiese klas na 'n ander het gekoppel met kliniske voorwaardes. In hierdie werk, ondersoek ons drie gelykenis maat vir outomaties die identifiseer van skakels in semantiese kettings: semantiese gelykenis van 'n hand-konstrukteer hulpbron, en woord assosiasie krag en semantiese verwantigheid, beide bereken van korpora. Hierdie inligting word gebruik vir die bou van klassifiseerders om gesondige kontroles van kliniske gevalle te verkies met vroeg stadige van Alzheimer se siekte en mild kognitiewe Deficites. Die algemene resultate wys dat vir kliniske voorwaardes die klassifiseerders wat hierdie gelykenis maat gebruik, oortvoer die wat 'n goue standaard taksonomie gebruik.", 'sq': 'Testet Semantike të Fluencës Verbale janë përdorur në zbulimin e disa kushteve klinike, si Dementia. Në veçanti, duke dhënë një sekuencë fjalësh semantike të lidhura, një numër i madh shkëmbimesh nga një klasë semantike në një tjetër është lidhur me kushtet klinike. Në këtë punë, ne hetojmë tre masa të ngjashmërisë për identifikimin automatik të ndryshimeve në zinxhirë semantike: ngjashmëri semantike nga një burim i ndërtuar manualisht, dhe forca e shoqërimit të fjalëve dhe lidhje semantike, të dy llogaritur nga korpora. Kjo informacion përdoret për ndërtimin e klasifikuesve për të dalluar kontrollin e shëndetshëm nga rastet klinike me faza të hershme të s ëmundjes së Alzheimerit dhe defiçiteve të lehta njohure. Rezultatet e përgjithshme tregojnë se për kushtet klinike klasifikuesit që përdorin këto masat e ngjashmërisë kryejnë ato që përdorin një taksonomie standarte të artë.', 'am': 'ሴሜንቲካ የዌርባል መንቀሳቅስ ፈተናዎች እንደ ዴሜንቲያ በሚመስል እርግጠኛ ግንኙነት በመግለጽ ተጠቃቀሙ፡፡ በተለይም፣ በተጨማሪው የsemantic ቃላት በተለየ ቁጥር፣ ከአንዲቱ ክፍል ጀምሮ ለአንዱ ክፍል ብዙ ለውጦች በቻሎኒካዊ ግንኙነት ተያያይተዋል፡፡ በዚህ ሥራ ሦስት የተመሰሉ መስኮቶችን በአምባቢ ሰንሰለቶች ውስጥ የተለየ ውጤቶችን አውቶማዊ ማረጋገጥ እናደርጋለን፤ ከኮርፖርት የተቆጠሩ ሰንሰለት፣ እጃቸው የተመሳሳይ ክፍል እና የንግግር ኅብረት ኃይል እና የsemantic ግንኙነት ነው፡፡ ይህ መረጃ በተለያዩት የአልዝheimer ድካም እና ቀላል አዋቂ ግንኙነት ለመለየት ጤናዊ ሥልጣናት ለመለየት ይጠቀማል፡፡ በሙሉ ፍሬዎች ላይ የሚታወቀው፣ እነዚህ ተሳያፊዎች የሚጠቀሙትን የወርቅ standard ክፍል የሚጠይቁ ለኪኪሎን አካባቢዎች ነው፡፡', 'tr': 'Dementia ýaly köp kliniki şartlary tanamak üçin semantik verbal uçuşlyk testileri ulanyldyr. Aýratyn görä, semantik bilen baglanýan sözleriň tertibini berilýär, bir semantik synpyndan başga bir sany üýtgewler kliniki şertlere baglanýar. Bu işde, semantik zincirlerde üýtgewleri awtomatik tanyşdyrmak üçin üç ýakynlyk ölçüsini barýarys: semantik meňzeşlikleri elimden in şa edilen çeşmedenden, sözleriň birleşmesi güýji we semantik tertiblenmeginden hasaplanýarlar. Bu maglumat klasifikatçylary gurmak üçin Alzheimer hastalıklaryň we s üýji bilen saglyk kontrollerini klinik durumlardan tapawutlamak üçin ullanylýar. Hemme netijeler kliniki şartlary üçin bu meňzeşlik ölçülerini ulanan klasifikalaryň altyn standart taksonomiýasyndan üstün tutandygyny görkezýär.', 'hy': "Սեմանտիկ բառային հեղության թեստերը օգտագործվել են որոշ կլինիկական վիճակների, ինչպիսիք են Դեմենտիան, հայտնաբերման համար: Մասնավորապես, սեմանտիկապես կապված բառերի հաջորդականությամբ հաշվի առնելով, մեկ սեմանտիկական դասից մյուսին փոխանցվող բառերի մեծ քանակը կապված է կլինիկական վիճակների հետ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք երեք նմանատիպ չափումներ, որպեսզի ինքնաբերաբար հայտնաբերենք սեմանտիկ շղթաներում ազդակներ' սեմանտիկ նմանատիպ ձեռքով կառուցված ռեսուրսներից, բառերի կապվածության ուժը և սեմանտիկ կապվա Այս տեղեկատվությունը օգտագործվում է դասակարգերի կառուցման համար, որպեսզի տարբերակենք առողջ վերահսկողությունները Ալցհեյմերի հիվանդության և թեթև ճանաչողական բացակայության սկզբնական դեպքերից: The overall results indicate that for clinical conditions the classifiers that use these similarity measures outperform those that use a gold standard taxonomy.", 'az': "Dementia kimi bəzi kliniki şərtlərin keşfetməsində Semantik Verbal Fluency testi istifadə edildi. Özellikle, semantik olaraq əlaqə edilən sözlərə görə, bir semantik sınıftan bir çox dəyişiklik şartları ilə bağlanmışdır. Bu işdə, semantik zincirlərdə dəyişiklikləri avtomatik təşkil etmək üçün üç kimilik ölçülərini araşdırırıq: əl in şa edilmiş kaynaqlardan semantik similik, sözlərin birlikdə gücü və semantik bağlılığı, ikisi də corporatdan hesablanmışdır. Bu məlumat Alzheimer Hastalığı və Mild Cognitive Deficits'in ilk dəfələri ilə kliniki məs ələlərdən sağlıklı kontrolləri təşkil etmək üçün klassifikləri inşa etmək üçün istifadə edilir. Bütün sonuçlar kliniki şartlar üçün bu bənzər ölçülərdən istifadə edənlər altın standart taxonomiya istifadə edənlərdən daha üstün olduğunu göstərir.", 'bn': 'ডেমেন্টিয়ার মতো কিছু ক্লিনিক্যাল পরিস্থিতি সনাক্ত করার জন্য সেম্যান্টিক ভার্বাল ফ্লায়েন্সি পরীক্ষা ব বিশেষ করে, সেমান্টিক্যালের সাথে সম্পর্কিত শব্দের ক্ষেত্রে অনেক বিশাল সংখ্যা ক্লাস থেকে অন্য ক্লাসের সাথে যুক্ত হয়েছে। এই কাজে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বাভাবিকভাবে চেঞ্জ চিহ্নিত করার জন্য তিনটি সমতুল্য পদক্ষেপ অনুসন্ধান করি: হাতে নির্মিত সম্পদ, শব্দ সংযোগ শক্ এই তথ্য ব্যবহার করা হয়েছে ক্লিনিক্যাল কেস থেকে স্বাস্থ্য নিয়ন্ত্রণ বিচ্ছিন্ন করার জন্য যাতে আলজেমারের রোগ এবং হাল্ড কোন্টিনিটি সাধারণত ফলাফল নির্দেশ করে যে ক্লানিক পরিস্থিতির জন্য ক্লাসিফাররা যারা সোনার স্ট্যান্ডার্ড ট্যাক্সোনোমি ব্যবহার করে', 'cs': 'Při detekci určitých klinických stavů, jako je Demence, byly použity testy sémantické verbální fluency. Zejména vzhledem k posloupnosti sémanticky souvisejících slov bylo velké množství přepínačů z jedné sémantické třídy do druhé spojeno s klinickými podmínkami. V této práci zkoumáme tři měřítka podobnosti pro automatickou identifikaci přepínačů v sémantických řetězcích: sémantickou podobnost z manuálně konstruovaného zdroje a sílu asociace slov a sémantickou souvislost, oba vypočítané z korpusů. Tyto informace se používají k vytvoření klasifikátorů pro rozlišení zdravých kontrol od klinických případů s ranými stádii Alzheimerovy choroby a mírnými kognitivními deficity. Celkové výsledky ukazují, že pro klinické podmínky klasifikátory, které používají tato měřítka podobnosti, předčí klasifikátory, které používají zlatý standard taxonomie.', 'ca': "S'han utilitzat exàmens Semàtics de fluència verbal per detectar certes condicions clíniques, com la Demència. En particular, dada una seqüència de paraules relacionades semànticament, un gran nombre de canvis d'una classe semàntica a l'altra s'ha vinculat a condicions clíniques. En aquest treball investigam tres mesures de similitud per identificar automàticament els interruptors en cadenes semàntiques: similitud semàntica a partir d'un recurso construït manualment, i for ça d'associació de paraules i relació semàntica, ambdós calculats a partir de corpora. Aquesta informació s'utilitza per construir classificadors per distingir els controls saludables dels casos clínics amb fases inicials de la malaltia d'Alzheimer i els déficits sensibles. Els resultats generals indican que en condicions clíniques els classificadors que utilitzen aquestes mesures de similitud superen aquells que utilitzen una taxonomia d'or standard.", 'et': 'Teatud kliiniliste seisundite, näiteks dementsuse tuvastamiseks on kasutatud semantilist verbaalse voolu testi. Eelkõige, arvestades semantiliselt seotud sõnade järjestust, on kliiniliste seisunditega seotud suur hulk ühest semantilisest klassist teise üleminekuid. Käesolevas töös uurime kolme sarnasuse meetodit semantiliste ahelate lülitite automaatseks tuvastamiseks: semantilist sarnasust käsitsi ehitatud ressursist ning sõna seostugevust ja semantilist seost, mõlemad arvutatud korpustest. Seda teavet kasutatakse klassifitseerijate koostamiseks, et eristada tervislikke kontrolle Alzheimeri tõve varases staadiumis ja kerge kognitiivse defitsiidiga kliinilistest juhtudest. Üldised tulemused näitavad, et kliiniliste seisundite puhul on neid sarnasuse mõõtmeid kasutavad klassifikaatorid kõrgemad kui kuldstandardi taksonoomiat kasutavad klassifikaatorid.', 'fi': 'Semanttisia sanavirtaustestejä on käytetty tiettyjen kliinisten sairauksien, kuten dementian havaitsemiseen. Kun otetaan huomioon semanttisesti toisiinsa liittyvien sanojen sarja, suuri määrä siirtymisiä semanttisesta luokasta toiseen on liitetty kliinisiin olosuhteisiin. Tässä työssä tutkitaan kolmea samankaltaisuusmittaria semanttisten ketjujen kytkimien automaattiseen tunnistamiseen: semanttista samankaltaisuutta käsin rakennetusta resurssista sekä sanayhteyden voimakkuutta ja semanttista suhdetta, jotka molemmat lasketaan korpusista. Näitä tietoja käytetään luokittelijoiden rakentamiseen terveiden kontrollien erottamiseksi kliinisistä tapauksista, joissa Alzheimerin tauti ja lievä kognitiivinen vaje ovat varhaisvaiheessa. Kokonaistulokset osoittavat, että näitä samankaltaisuusmittareita käyttävät luokittelijat ovat kliinisissä olosuhteissa parempia kuin kultastandarditaksonomiaa käyttävät luokittelijat.', 'bs': 'U otkrivanju određenih kliničkih uvjeta, poput Dementie, primjenjeni su semantički testovi liječnosti Verbala. Posebno, s obzirom na sekvencu semantički povezanih riječi, veći broj zamjena iz jednog semantičkog klase na drugo je povezan s kliničkim uvjetima. U ovom poslu istražujemo tri mjere sličnosti za automatsku identifikaciju zamjena u semantičkim lancima: semantičku sličnost iz ručno izgrađenog resursa, i snagu asocijacije riječi i semantičku vezu, obje proračunale iz tijela. Ova informacija se koristi za gradnju klasifikatora za razliku zdravih kontrola od kliničkih slučajeva s ranim fazama Alcheimerove bolesti i blage kognitivne deficitate. Ukupni rezultati ukazuju na to da za kliničke uvjete klasifikatori koji koriste te mjere sličnosti iznose one koji koriste zlatnu standardnu taksonomiju.', 'jv': 'Sampeyan Verbal windows-action Awak dhéwé éntuk karo hal, awak dhéwé éntukno telu sampeyan kanggo ngilangno sistêm nggawe barang semanti kuwi: semanti sampeyan karo perusahaan kelompok nggawe, lan sesilyané awak dhéwé lan semanti sakjane sakjane sampeyan. Informasi iki dipunangé kanggo nggawe kelompok kanggo nggawe nguasai aturan sing paling dhéwé karo hal-hal sing katêpakan karo perbudhakan kanggo nguasai usul kanggo ngerasai usul kanggo masara Aldhéir karo pêrno caGNIVE. Laptop" and "Desktop', 'he': 'בדיקות זמיתיות סמנטיות השתמשו בלגלות תנאים קליניים מסוימים, כמו דמנטיה. במיוחד, בהתחשב בשורה של מילים קשורות סמנטית, מספר גדול של מחליפים משיעור סמנטי אחד לשני קשור למצבים קליניים. בעבודה הזו, אנו חוקרים שלושה אמצעים דומים לזהות אוטומטית מחליפים בשרשרות סמנטיות: דומות סמנטיות משאב בנוי ידנית, וכוח איגוד מילים וקשר סמנטי, שניהם נחשבים מקופורה. המידע הזה משתמש בבניין מסווגים כדי להבדיל שליטות בריאות מקרים קליניים עם שלבים מוקדמים של מחלת אלצהיימר ומחסומים קוניטיביים קלים. התוצאות הכלליות מצביעות על כך שבתנאי קליני המקליסטים שמשתמשים במדידות דומים אלה עולים על אלה שמשתמשים במקסנומיה סטנדרטית זהב.', 'ha': "An yi amfani da jarrabo na Simantic Veral Fluince a cikin gane wasu sharri na ƙayyade, kamar dai da Degena. Kuma da ƙayyade, da aka gaura masu haɗi da magana na semantiki, wasu masu sauya masu yawa daga daraja guda na semantic zuwa wani na'ura sun yi ƙunci da mazaɓa. Daga wannan aikin, Munã tambayi takwarar misalin uku kamar yadda ke iya gane sauya farat ɗaya cikin sarƙoƙi na semantic: semanti kamar misalin daga wani resource wanda aka samar da hannayen kuma, da ƙarfin haɗi da kuma masu haɗi da mutane, dukansu ana ƙaddara daga korpo. Wannan maɓalli na amfani da wajen yin ƙidãya wa masallaci ko kuma a rarraba kanzu masu amfani da su daga masu jiran jiran jiran na Alzheimar's Disastar da Kibaincin. Jaman matsala na nuna cewa, a cikin sharri'a da aka ƙayyade fasalattu da ke amfani da waɗannan da ke daidaita, suna ƙaranci daga waɗanda ke yin amfani da taxronomi na zĩnãriya.", 'sk': 'Pri odkrivanju določenih kliničnih stanj, kot je demenca, so se uporabljali testi semantične verbalne tekočine. Zlasti glede na zaporedje semantično sorodnih besed je bilo veliko število prehodov iz enega semantičnega razreda v drugega povezanih s kliničnimi stanji. V tem delu smo raziskali tri podobne meritve za samodejno identifikacijo stikal v semantičnih verigah: semantično podobnost iz ročno izdelanega vira ter moč povezave besed in semantično povezanost, oba izračunana iz korpusov. Te informacije se uporabljajo za izdelavo klasifikatorjev za razlikovanje zdravih kontrol od kliničnih primerov z zgodnjimi fazami Alzheimerjeve bolezni in blagimi kognitivnimi primanjkljaji. Splošni rezultati kažejo, da pri kliničnih stanjih klasifikatorji, ki uporabljajo ta merila podobnosti, presegajo tiste, ki uporabljajo taksonomijo zlatega standarda.', 'bo': 'འཛམ་གླིང་ལུས་ཀྱི་འཇལ་སའི་བརྟག་ཞིབ་སྤྱོད་ཚར་བ། དཔེར་ན། ཌེ་མི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་ དམིགས་བསལ་བྱས་པར། སྐད་རིགས་ལ་མཐུན་པའི་གནད་དོན་གྱི་གོ་རིམ་ཅིག་ལས་སྐད་རིགས་ཤིག་དང་གཞན་ཞིག་ལ་མཐུད་སྐྱེས་བ་རེད། འདི་ནང་གི་ལྟ་བ་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་གྱི་སྐོར་ལས་བརྗོད་བྱས་ཆོག་གཞན་གསུམ་དང་། semantic similarity from a manually constructed resource, and word association strength and semantic relatedness རྩིས་ཅན་གྱི་ནང་ལས་རྩིས་བཏོ ཆ་འཕྲིན་འདི་དག་གིས་བཟོ་བརྩིས་འཛིན་བྱེད་པར་སྐྱོན་བའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་གཏོང་རྣམས་ནད་མེད་པར་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྤྱོད་ཐུབ། རྐྱེན་འབྲས་ཡོད་ཚད་གྲངས་སུ་མཐོང'}
{'en': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'ar': 'تحذير اختبار تشبيه الكلمة', 'fr': "Avertissement sur le test d'analogie des mots", 'pt': 'A advertência de teste de analogia de palavras', 'es': 'Advertencia sobre las pruebas de analogía de palabras', 'ja': 'ワードアナロジーテストの注意点', 'hi': 'शब्द सादृश्य परीक्षण चेतावनी', 'ru': 'Предупреждение о тестировании словесной аналогии', 'zh': '单词类试戒', 'ga': 'Uaimh Tástála An Analaí Focal', 'el': 'Το σπήλαιο δοκιμής αναλογίας λέξεων', 'hu': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'ka': 'Name', 'kk': 'Name', 'lt': 'žodžių analogijos bandymo karvė', 'it': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'mk': 'Name', 'mt': 'Il-Caveat tat-Test tal-Analoġija tal-Kliem', 'no': 'Name', 'mn': 'Үг шинжилгээний шалгалт', 'ml': 'Name', 'pl': 'Jaskinia testowania analogii słowa', 'ms': 'Caveat Pengujian Analogi Perkataan', 'ro': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'sr': 'Reč Analogija Testing Caveat', 'so': 'Ereyga baaritaanka baaritaanka', 'sv': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'ta': 'Name', 'ur': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Động cơ thử nghiệm từ ngôn ngữ', 'bg': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'nl': 'De testgrot voor woordanalogie', 'de': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'id': 'Caveat Pengujian Analogi Kata', 'ko': '테스트 경고', 'sw': 'Tatizo la Uchambuzi', 'tr': 'Sözler Analogiýa Barlamak Kavady', 'da': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'hr': 'Provjeravanje analogije riječi', 'sq': 'Kalofshi për Testimin e Analogjisë së Fjalave', 'am': 'The Word Analogy Testing Caveat', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'hy': 'Բառերի անալոգիայի փորձարկումները', 'az': 'Sözlük Analoji Testing Caveat', 'ca': "La caverna d'assaig analògic de paraules", 'cs': 'Slovní analogická testovací jeskyně', 'bn': 'শব্দ বিশ্লেষণ পরীক্ষা ক্যাভেট', 'et': 'Sõna analoogia testimise koobas', 'bs': 'Analogija riječi', 'fi': 'Sanan analogiatestausluola', 'jv': 'Test Kemerdekaan Word', 'he': 'קפה מבחן אנלוגיה מילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Jama za analogno testiranje besed', 'bo': 'The Word Analogy Testing Caveat'}
{'en': 'There are some important problems in the evaluation of word embeddings using standard word analogy tests. In particular, in virtue of the assumptions made by systems generating the embeddings, these remain tests over randomness. We show that even supposing there were such word analogy regularities that should be detected in the word embeddings obtained via unsupervised means, standard word analogy test implementation practices provide distorted or contrived results. We raise concerns regarding the use of Principal Component Analysis to 2 or 3 dimensions as a provision of visual evidence for the existence of word analogy relations in embeddings. Finally, we propose some solutions to these problems.', 'ar': 'هناك بعض المشكلات المهمة في تقييم عمليات دمج الكلمات باستخدام اختبارات تشابه الكلمات القياسية. على وجه الخصوص ، بحكم الافتراضات التي قدمتها الأنظمة التي تولد الزخارف ، تظل هذه اختبارات على العشوائية. لقد أظهرنا أنه حتى بافتراض وجود مثل هذه الكلمات المنتظمة التي يجب اكتشافها في كلمة حفلات الزفاف التي تم الحصول عليها عبر وسائل غير خاضعة للإشراف ، فإن ممارسات تنفيذ اختبار تشابه الكلمات القياسية توفر نتائج مشوهة أو مفتعلة. نثير مخاوف بشأن استخدام تحليل المكون الرئيسي لأبعاد 2 أو 3 كتقديم دليل مرئي لوجود علاقات تشابه الكلمات في حفلات الزفاف. أخيرًا ، نقترح بعض الحلول لهذه المشاكل.', 'pt': 'Existem alguns problemas importantes na avaliação de incorporações de palavras usando testes de analogia de palavras padrão. Em particular, em virtude das suposições feitas pelos sistemas que geram os embeddings, estes permanecem testes sobre aleatoriedade. Mostramos que, mesmo supondo que existam tais regularidades de analogia de palavras que devem ser detectadas nos embeddings de palavras obtidos por meios não supervisionados, as práticas de implementação de testes de analogia de palavras padrão fornecem resultados distorcidos ou artificiais. Levantamos preocupações sobre o uso da Análise de Componentes Principais para 2 ou 3 dimensões como uma evidência visual para a existência de relações de analogia de palavras em embeddings. Por fim, propomos algumas soluções para esses problemas.', 'es': 'Hay algunos problemas importantes en la evaluación de incrustaciones de palabras mediante pruebas de analogía de palabras estándar. En particular, en virtud de las suposiciones hechas por los sistemas que generan las incrustaciones, estas siguen siendo pruebas de aleatoriedad. Demostramos que incluso suponiendo que hubiera tales regularidades de analogía de palabras que deberían detectarse en las incrustaciones de palabras obtenidas a través de medios no supervisados, las prácticas de implementación de pruebas de analogía de palabras estándar proporcionan resultados distorsionados o artificiales. Planteamos preocupaciones con respecto al uso del Análisis de Componentes Principales a 2 o 3 dimensiones como una provisión de evidencia visual de la existencia de relaciones de analogía de palabras en las incrustaciones. Por último, proponemos algunas soluciones a estos problemas.', 'fr': "L'évaluation des intégrations de mots à l'aide de tests d'analogie de mots standard pose certains problèmes importants. En particulier, en vertu des hypothèses faites par les systèmes générant les intégrations, celles-ci restent des tests sur le caractère aléatoire. Nous montrons que même en supposant qu'il existe de telles régularités d'analogie de mots qui devraient être détectées dans les intégrations de mots obtenues par des moyens non supervisés, les pratiques d'implémentation de tests d'analogie de mots standard fournissent des résultats déformés ou artificiels. Nous soulevons des préoccupations concernant l'utilisation de l'analyse en composantes principales à 2 ou 3 dimensions comme preuve visuelle de l'existence de relations d'analogie de mots dans les intégrations. Enfin, nous proposons quelques solutions à ces problèmes.", 'ja': '標準的な単語類推テストを使用した単語埋め込みの評価には、いくつかの重要な問題があります。特に、埋め込みを生成するシステムによって行われる仮定のおかげで、これらはランダム性に関するテストのままである。我々は、監督されていない手段を介して取得された単語埋め込みで検出されるべきそのような単語類似規則性があったと仮定しても、標準的な単語類似テストの実装慣行は、歪んだまたは作成された結果を提供することを示している。埋め込みにおける単語類似関係の存在のための視覚的証拠の提供として、2次元または3次元への主成分分析の使用に関する懸念を提起する。最後に、これらの問題に対するいくつかの解決策を提案します。', 'zh': '用格词类比试评词嵌存要。 特由嵌统所设,仍为随机性试。 吾虽设于无监督之词,词类有比于数,词类有曲折于人者也。 臣等条上用主分析2或3维为嵌单词类为视证之忧。 最后,我们发出这些问法。', 'hi': 'मानक शब्द सादृश्य परीक्षणों का उपयोग करके शब्द एम्बेडिंग के मूल्यांकन में कुछ महत्वपूर्ण समस्याएं हैं। विशेष रूप से, एम्बेडिंग उत्पन्न करने वाली प्रणालियों द्वारा बनाई गई मान्यताओं के आधार पर, ये यादृच्छिकता पर परीक्षण बने रहते हैं। हम दिखाते हैं कि यहां तक कि मान लें कि इस तरह के शब्द सादृश्य नियमितताएं थीं जिन्हें असुरक्षित साधनों के माध्यम से प्राप्त शब्द एम्बेडिंग में पता लगाया जाना चाहिए, मानक शब्द सादृश्य परीक्षण कार्यान्वयन प्रथाएं विकृत या काल्पनिक परिणाम प्रदान करती हैं। हम एम्बेडिंग में शब्द सादृश्य संबंधों के अस्तित्व के लिए दृश्य साक्ष्य के प्रावधान के रूप में 2 या 3 आयामों के लिए प्रिंसिपल घटक विश्लेषण के उपयोग के बारे में चिंताओं को उठाते हैं। अंत में, हम इन समस्याओं के लिए कुछ समाधान प्रस्तावित करते हैं।', 'ru': 'Существуют некоторые важные проблемы при оценке вложений слов с использованием стандартных тестов аналогии слов. В частности, в силу допущений, сделанных системами, генерирующими вложения, они остаются тестами на случайность. Мы показываем, что даже если предположить, что были такие закономерности аналогии слов, которые должны быть обнаружены в вложениях слов, полученных с помощью неконтролируемых средств, стандартные методы реализации теста аналогии слов дают искаженные или надуманные результаты. Мы выражаем обеспокоенность по поводу использования анализа основных компонентов в 2 или 3 измерениях в качестве визуального доказательства существования отношений аналогии слов во вложениях. Наконец, мы предлагаем некоторые решения этих проблем.', 'ga': 'Tá roinnt fadhbanna tábhachtacha ann maidir le meastóireacht a dhéanamh ar leabú focal trí úsáid a bhaint as trialacha caighdeánacha analaí focal. Go háirithe, de bhua na mbonn tuisceana a rinne córais a ghineann na leabaithe, tá siad seo fós ina dtrialacha thar randamacht. Léirímid, fiú ag glacadh leis go raibh a leithéid de rialtachtaí analaí focal ar cheart a bhrath sna leabaithe focal a fhaightear trí mhodhanna gan mhaoirseacht, go soláthraíonn cleachtais chaighdeánacha um thástáil analaí focal torthaí saobhadh nó bréige. Léirímid imní maidir le húsáid Anailís Phríomh-Comhpháirt go 2 nó 3 thoise mar sholáthar d’fhianaise amhairc go bhfuil gaol analaí focal i leabaithe. Ar deireadh, molaimid roinnt réitigh ar na fadhbanna seo.', 'hu': 'Fontos problémák merülnek fel a szóbeágyazások értékelésében a standard szóanalógia tesztek segítségével. Különösen a beágyazásokat generáló rendszerek által feltételezett feltételezések alapján ezek továbbra is véletlenszerűségi tesztek maradnak. Megmutatjuk, hogy még ha olyan szóanalógia szabályszerűségeket is feltételezünk, amelyeket a felügyelet nélküli eszközökkel kapott beágyazásokban kellene észlelni, a standard szóanalógia tesztelési gyakorlatok torz vagy kitalált eredményeket eredményeznek. Aggodalmakat vetünk fel a Főkomponensek elemzésének 2 vagy 3 dimenzióban történő alkalmazásával kapcsolatban, mint vizuális bizonyíték a beágyazásokban lévő szóanalógia kapcsolatok létezésére. Végezetül néhány megoldást javasolunk ezekre a problémákra.', 'el': 'Υπάρχουν μερικά σημαντικά προβλήματα στην αξιολόγηση των ενσωμάτωσης λέξεων χρησιμοποιώντας τυποποιημένες δοκιμές αναλογίας λέξεων. Ειδικότερα, λόγω των παραδοχών που γίνονται από τα συστήματα που παράγουν τις ενσωμάτωσεις, αυτές παραμένουν δοκιμές επί της τυχαίας. Αποδεικνύουμε ότι ακόμη και αν υποθέσουμε ότι υπάρχουν τέτοιες τακτικές αναλογίας λέξεων που θα πρέπει να ανιχνευθούν στις ενσωματωμένες λέξεις που λαμβάνονται με μη εποπτικά μέσα, οι τυποποιημένες πρακτικές εφαρμογής δοκιμών αναλογίας λέξεων παρέχουν διαστρεβλωμένα ή κατασκευασμένα αποτελέσματα. Αναφέρουμε ανησυχίες σχετικά με τη χρήση της Ανάλυσης Βασικού Συστήματος σε 2 ή 3 διαστάσεις ως παροχή οπτικών αποδεικτικών στοιχείων για την ύπαρξη σχέσεων αναλογιών λέξεων στις ενσωματώσεις. Τέλος, προτείνουμε κάποιες λύσεις σε αυτά τα προβλήματα.', 'ka': 'არსებობს მნიშვნელოვანი პრობლემები სიტყვების შესახებ სტანდარული სიტყვების ანალოგიის ტესტის შესახებ. განსაკუთრებით, სისტემის შექმნა შესაძლებლობების შესაძლებლობით, ეს შესაძლებელია შესხვავებების შესაძლებლობით. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი სიტყვას ანალოგიური რეგულაციაში იქნება, რომელიც უნდა იყოს სიტყვაში, რომელიც უნდა იქნება სტანდარტული სიტყვას ანალოგიური ტესტის გამოყენება, რომელიც უნდა იქნება გან ჩვენ დავიწყეთ საინტერესო კომპონენტის ანალიზიციის გამოყენება 2 ან 3 განზომილებებში, როგორც ვიზუალური წარმოდგენების განზომილება სიტყვების ანალოგიური შესახებების არს საბოლოოდ, ჩვენ ამ პრობლემებისთვის ზოგიერთი გადაწყვეტილება.', 'kk': 'Стандартты сөз аналогиялық сынақтарды қолданатын сөздерді ендіру үшін бірнеше маңызды мәселелер бар. Мысалы, ендіру жүйелерін құру жүйелерінде жасалған тапсырмалардың арқылы, бұл кездейсоқ сынақтардан қалды. Біз бұл сөздердің аналогиялық үлгіліктері бар деп ойлаймыз. Бұл сөздердің ендірілмеген сөздердің арқылы, стандартты сөздердің аналогиялық сынақтардың жұмыс істеу әрекеттері қиықталған немесе сәйке Біз бастапқы компоненттің анализациясын 2 не 3 өлшемдерге қолдану үшін сөздердің аналогиялық қатынастарын ендіру үшін көрінетін мәліметтерді көрсету үшін көмектесеміз. Соңында, біз бұл мәселелердің кейбір шешімдерін ұсынамыз.', 'mk': 'Постојат некои важни проблеми во проценката на вградувањето на зборови користејќи стандардни аналошки тестови на зборови. Посебно, поради претпоставките направени од системите кои ги генерираат внатрешностите, овие остануваат тестови поради случајност. Ние покажуваме дека дури и претпоставувајќи дека постојат такви регуларности на аналогијата на зборовите кои треба да се детектираат во зборот вложување добиени преку ненадгледувани средства, стандардните практики за спроведување на аналогични тестови на зборовите обезбедуваат изма Подигнуваме загриженост во врска со употребата на анализата на главниот компонент во 2 или 3 димензии како обезбедување на визуелни докази за постоењето на зборовите аналошки односи во вградувањата. Конечно, предложуваме некои решенија за овие проблеми.', 'it': "Ci sono alcuni problemi importanti nella valutazione delle incorporazioni di parole utilizzando test standard di analogia di parole. In particolare, in virtù delle ipotesi fatte dai sistemi che generano gli embedding, questi rimangono test sulla casualità. Dimostriamo che anche supponendo che ci fossero tali regolarità di analogia di parole che dovrebbero essere rilevate nella parola embeddings ottenuta con mezzi non supervisionati, le pratiche di implementazione standard di test di analogia di parole forniscono risultati distorti o inventati. Solleviamo preoccupazioni per quanto riguarda l'uso dell'analisi dei componenti principali a 2 o 3 dimensioni come prova visiva dell'esistenza di relazioni di analogia delle parole negli embeddings. Infine, proponiamo alcune soluzioni a questi problemi.", 'ms': 'Terdapat beberapa masalah penting dalam penilaian penyambungan perkataan menggunakan ujian analogi perkataan piawai. Secara khususnya, kerana asumsi yang dibuat oleh sistem yang menghasilkan embedding, ini tetap ujian atas rawak. We show that even supposing there were such word analogy regularities that should be detected in the word embeddings obtained via unsupervised means, standard word analogy test implementation practices provide distorted or contrived results.  Kami mengangkat bimbang mengenai penggunaan Analisi Komponen Keutama ke 2 atau 3 dimensi sebagai penyediaan bukti visual untuk wujud hubungan analogi perkataan dalam penyambungan. Akhirnya, kami cadangkan beberapa penyelesaian untuk masalah ini.', 'lt': 'Yra tam tikrų svarbių problemų vertinant žodžių įterpimą naudojant standartinius žodžių analogijos bandymus. Visų pirma, atsižvelgiant į prielaidas, kurias daro įdėjimus sukuriančios sistemos, šie bandymai išlieka atsitiktiniu būdu. Mes rodome, kad net jei buvo tokių žodžių analogiškumo reguliarumo atvejų, kurie turėtų būti aptikti žodžių įterpimo būdais, gautais nepastebimomis priemonėmis, standartinė žodžių analogiškumo bandymų įgyvendinimo praktika suteikia iškraipytus arba užrašytus rezultatus. Mes keliame susirūpinimą dėl pagrindinių sudedamųjų dalių analizės naudojimo dviem ar trimis matmenimis kaip vizualių įrodymų apie žodžių analoginius santykius įterpimuose teikimo. Galiausiai siūlome kai kuriuos šių problemų sprendimus.', 'ml': 'സാധാരണ വാക്ക് അനാലജി പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വാക്ക് അകത്തേക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നമുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച്, സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന ഊഹികങ്ങളുടെ പ്രകൃതിയാല്\u200d, ഈ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നിരപരീക്ഷിക്കുന്നു. സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത വാക്കുകളിലൂടെ ലഭ്യമാക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ നിയമങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. സാധാരണ വാ പ്രിന്\u200dസിപ്പാല്\u200d കോണ്\u200dസിന്\u200dറെ ഉപയോഗം 2 അല്ലെങ്കില്\u200d 3 ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള വിഷയങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നു.  അവസാനം, ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് പരിഹരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു.', 'mt': 'There are some important problems in the evaluation of word embeddings using standard word analogy tests.  B’mod partikolari, bis-saħħa tas-suppożizzjonijiet magħmula mis-sistemi li jiġġeneraw l-inkorporazzjonijiet, dawn jibqgħu testijiet b’mod każwali. Aħna nuru li anki jekk wieħed jassumi li kien hemm dawn ir-regolaritajiet tal-analogija tal-kelma li għandhom jiġu skoperti fil-kelma inkorporati miksuba permezz ta’ mezzi mhux sorveljati, il-prattiki standard tal-implimentazzjoni tat-testijiet tal-analogija tal-kelma jipprovdu riżultati mfixkla jew imqarrba. Aħna nqajmu tħassib dwar l-użu tal-Analiżi tal-Komponent Prinċipali għal 2 jew 3 dimensjonijiet bħala provvediment ta’ evidenza viżwali għall-eżistenza ta’ relazzjonijiet ta’ analoġija tal-kliem fl-inkorporazzjonijiet. Finally, we propose some solutions to these problems.', 'mn': 'Стандарттай үг аналоги шалгалтыг ашиглан үг нэвтрүүлэх нь зарим чухал асуудал бий. Ялангуяа, систем үүсгэдэг тодорхойлолтуудын үр дүнд эдгээр нь санамсаргүй байдлаар шалгалт үлддэг. Бид энэхүү үг шинжлэх тэгшитгэл зөвшөөрөл байх ёстой гэдгийг харуулж байгаа ч гэсэн харуулж байгаа юм. Бид үндсэн элементийн шинжилгээний хэрэглээнд 2-3 хэмжээсүүд хүртэл харилцааны харилцааны харилцааны баримтын тухай санаа зовоож байна. Эцэст нь бид эдгээр асуудлуудад зарим шийдэлүүдийг санал болгоно.', 'pl': 'Istnieje kilka ważnych problemów w ocenie osadzeń słów przy użyciu standardowych testów analogii słów. W szczególności, ze względu na założenia systemów generujących osadzenia, pozostają one testami nad losowością. Pokazujemy, że nawet przypuszczając, że istnieją takie prawidłowości analogii słów, które należy wykryć w osadzeniach słowa uzyskiwanych za pomocą środków bez nadzoru, standardowe praktyki wdrożenia testów analogii słów dostarczają zniekształconych lub zmyślonych wyników. Podnosimy obawy dotyczące wykorzystania analizy głównych składników do wymiarów 2 lub 3 jako dostarczenia wizualnego dowodu na istnienie relacji analogicznych słów w osadzeniach. Wreszcie proponujemy pewne rozwiązania tych problemów.', 'si': 'ප්\u200dරමාණික වචන විශේෂ පරීක්ෂණය සඳහා වචන පරීක්ෂණය සඳහා වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. විශේෂයෙන්, පද්ධතියක් නිර්මාණය කරලා තියෙන හිතන්නේ පද්ධතියක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, මේවා සැම අපි පෙන්වන්නේ ඒ වචන විශේෂ විශේෂ සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂතාවක් තියෙනවා කියලා තියෙනවා කියලා හිතන්නේ නැති වචන විශේෂ විශේෂ වි අපි ප්\u200dරධාන සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය ගැන ප්\u200dරයෝජන විශ්ලේෂණය ගැන ප්\u200dරයෝජන විශ්ලේෂණය 2 නැත්තම් 3 වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජන අන්තිමේදි, අපි මේ ප්\u200dරශ්නයකට විසඳහා විසඳහා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා.', 'no': 'Det finst nokre viktige problemer i evalueringa av ordinnbygging ved bruk av standard ordanalogiske testar. Sjølvsagt, på grunn av assumpsjonane laga av systemer som lagar innbygginga, blir desse testane over tilfeldighet. Vi viser at sjølv om det var slike ordanalogiske regulæritet som skal oppdagast i ordinnbygginga som er oppretta ved hjelp av ikkje oppretta måtar, gjev standardverdialogiske praksis for implementasjon av ordanalogiske testar forstørra eller oppretta resultat. Vi hevar opp bekymringar om bruken av hovudkomponentsanalysen til 2 eller 3 dimensjonar som tilbygging av visuelle beviser for eksisterende av ordanalogiske forhold i innbygging. I slutten foreslår vi nokre løysing for desse problemene.', 'ro': 'Există unele probleme importante în evaluarea încorporărilor de cuvinte folosind teste standard de analogie cu cuvinte. În special, în virtutea ipotezelor făcute de sistemele care generează încorporările, acestea rămân teste de întâmplare. Arătăm că, chiar dacă ar exista astfel de regularități ale analogiei cuvintelor care ar trebui detectate în încorporările cuvântului obținute prin mijloace nesupravegheate, practicile standard de implementare a analizei cuvintelor oferă rezultate distorsionate sau inventate. Exprimăm preocupări cu privire la utilizarea Analizei Componentelor Principale la 2 sau 3 dimensiuni ca furnizare de dovezi vizuale pentru existența relațiilor de analogie cuvinte în încorporări. În cele din urmă, propunem câteva soluții la aceste probleme.', 'so': 'Waxaa jira dhibaatooyin muhiim ah oo qiimeynta hadalka ku qoran isticmaalka imtixaanka kalluumeyska ee caadiga ah. Si gaar ah, sababtoo ah filimaha nidaamka sameeya oo soo saara burburka, waxay ku jireen imtixaan ka sii kordhaya habaarka. Waxaynu tusnaynaa in xitaa in laga malaynayo in ay jiraan qaynuunno caynkaas ah oo ku qoran hadalka ku habboon oo laga helay midhaha aan la ilaalinayn, hababka lagu sameeyo baaritaanka kaleemeysiga ee caadiga ah waxay bixiyaan resulto qalloocan ama khilaafsan. Waxaannu u korinaynaa welwel ku saabsan isticmaalka kooxaha madaxweynaha Analysis 2 ama 3 noocyo ah sida loo sameeyo caddeyn muuqasho ah oo ay ku jirto xiriir cilmi ah. Ugu dambaysta, waxaynu soo jeedinnaa xalal ka mid ah dhibaatadan.', 'sv': 'Det finns några viktiga problem i utvärderingen av ordinbäddningar med hjälp av standardordanalogtester. Särskilt på grund av antaganden från system som genererar inbäddningarna förblir dessa tester av slumpmässighet. Vi visar att även om vi antar att det fanns sådana ordanalogiska korrektheter som borde upptäckas i ordet inbäddningar erhållna med obevakade medel, ger standardordanalogiska testmetoder förvrängda eller påhittade resultat. Vi väcker oro kring användningen av huvudkomponentanalys till 2 eller 3 dimensioner som ett tillhandahållande av visuella bevis för förekomsten av ordanalogirelationer i inbäddningar. Slutligen föreslår vi några lösningar på dessa problem.', 'sr': 'Postoje neke važne probleme u procjeni ugrađenja reèi koristeći standardne testove analogije reèi. Posebno, u skladu sa pretpostavkama koje su napravljene sistemima koji stvaraju integraciju, to ostaje testovi iznad slučajnosti. Pokazujemo da čak i ako pretpostavimo da postoje takve reči analogije regulariteta koja bi trebala biti otkrivena u rečima ugrađenja dobivena preko neodređenih sredstava, standardna praksa provedbe analogije reči pružaju iskrivljene ili zakrivljene rezultate. Podižemo zabrinutost u vezi upotrebe analize glavnog komponenta na 2 ili 3 dimenzije kao pružanje vizuelnih dokaza za postojanje rečenih analogijskih odnosa u integracijama. Konačno predlažemo neke rešenja ovim problemima.', 'ta': 'நிலையான வார்த்தை ஆராய்ச்சி சோதனைகளை பயன்படுத்தி சொல்லும் உள்ளடக்கங்களை மதிப்பில் சில முக்கியமான பிரச குறிப்பிட்டு, முறைமைகள் உருவாக்கும் கருத்துக்களால், இந்த சோதனைகள் ஒழுங்கும் மீது இருக்கும். நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் அது போன்ற வார்த்தை analogy விதிமுறைகள் இருந்தது என்று நினைத்து கொண்டிருக்கும் என்று நினைத்து கொண்டிருக்கும் என்று  நாம் தலைவர் பகுதியை 2 அல்லது 3 பரிமாணத்திற்கு பயன்படுத்துவது பற்றி கவலைகளை உயர்த்துகிறோம் வார்த்தை ஆராய்ச்சி தொடர்புகள் இருக்கும் வார்த இறுதியில், இந்த பிரச்சனைகளுக்கு சில தீர்வுகளை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம்.', 'ur': 'کلمات کے مطابق استاندارڈ کلمات آنلالوژی آزمائش کے مطابق کلمات کے مطابق انبودینگ کے ارزش میں کچھ اہم مسئلہ ہیں۔ اور مخصوصا، ان فرضیوں کے مطابق جو سیستموں نے ایمبڈینگ پیدا کیے ہیں، یہ ناقصی کے مطابق آزمائش رہتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ اگر یہ سمجھتے ہیں کہ ایسی کلمات برالوژی قانونی ہیں جو کلمات میں غیر قانونی کے مطابق حاصل ہونے والی کلمات میں آگاہ ہونا چاہیے، استاندارد کلمات برالوژی آزمائش کے مطابق غیر قانونی یا غیر قانونی کے نتیجے حاصل کرتے ہیں ہم پرنسیپ رشتہ رشتہ تحلیل کے استعمال کے بارے میں 2 یا 3 اندازے کے لئے مشاهده دلیل کے طور پر اضافہ کرتے ہیں۔ آخر میں ہم ان مشکلوں کے لئے کچھ حل پیشنهاد کرتے ہیں۔', 'uz': "Name Ko'rsatilgan, tizimlar ichiga chiqarishni tasavvur qiladigan hisoblar sababda, bu oddiy tizimlar davomida keladi. Biz shunday so'zlar analog qoidalari mavjud bo'lgan so'zlarni aniqlash kerak deb o'ylaymiz, qoʻllanilmaydigan so'zlarda o'zgartirish kerak. Andoza so'zlar analogy tekshirish amallari toʻgʻrilgan natijalarini ko'rsatadi. Biz tashkilotlarni 2 yoki 3 darajada foydalanish haqida o'ylaymiz, so'zlar analog munosabatlarida mavjud bo'lgan so'zlarni ko'zlashtirish mumkin. Endi, biz bu muammolar uchun bir necha xabarlarni rivojlanamiz.", 'vi': 'Có một số vấn đề quan trọng trong việc đánh giá sự nhúng từ bằng các thử nghiệm ngôn ngữ tiêu chuẩn. Đặc biệt, dựa trên những giả thiết do hệ thống tạo ra sự ghép nối, chúng vẫn là thử nghiệm về ngẫu nhiên. Chúng tôi cho thấy ngay cả giả sử có những từ tương tự như vậy các quy tắc nên được phát hiện trong từ "biển nối" được xác định qua các phương tiện không được giám sát, thì các quy tắc tiến hành thử nghiệm chuẩn từ tương tự cung cấp kết quả bị méo mó hoặc sáng tạo. Chúng tôi đưa ra những lo ngại về việc sử dụng các phân tích gốc tới hai hay ba chiều như một vật chứng hiển thị cho sự tồn tại của các từ tương tự trong sự nhúng tay. Cuối cùng, chúng tôi đề nghị giải quyết vài vấn đề.', 'hr': 'Postoje neke važne probleme u procjeni ugrađenja riječi s standardnim testovima analogije riječi. Posebno, u skladu s pretpostavkama koje su napravili sustavi koji proizvode integraciju, to ostaje testovi iznad slučajnosti. Pokazujemo da čak i ako pretpostavimo da postoje takve riječi analogijske regularnosti koje bi trebale biti otkrivene u riječima uključenim nepotrebnim sredstvima, standardna praksa provedbe analogije riječi pružaju iskrivljene ili smanjene rezultate. Podižemo zabrinutost u vezi upotrebe analize glavnog sastojaka na 2 ili 3 dimenzije kao pružanje vizuelnih dokaza za postojanje riječi analogijskih odnosa u ugrađenju. Konačno predlažemo neke rješenja ovim problemima.', 'de': 'Es gibt einige wichtige Probleme bei der Bewertung von Wort-Einbettungen mit Standard-Wort-Analogie-Tests. Insbesondere aufgrund der Annahmen von Systemen, die die Einbettungen erzeugen, bleiben diese Tests über Zufallsreichtum. Wir zeigen, dass selbst wenn es solche Wortanalogie-Regelmäßigkeiten gäbe, die in den Worteinbettungen, die über unbeaufsichtigte Mittel erhalten wurden, erkannt werden sollten, Standard-Wortanalogie-Test-Implementierungspraktiken verzerrte oder manipulierte Ergebnisse liefern. Wir erheben Bedenken hinsichtlich der Verwendung der Hauptkomponentenanalyse auf 2- oder 3-Dimensionen als visuellen Nachweis für das Vorhandensein von Wortanalogiebeziehungen in Einbettungen. Schließlich schlagen wir einige Lösungen für diese Probleme vor.', 'id': 'Ada beberapa masalah penting dalam evaluasi pembangunan kata menggunakan tes analogi kata standar. Terutama, karena asumsi yang dibuat oleh sistem yang menghasilkan embedding, ini tetap tes atas kebetulan. Kami menunjukkan bahwa bahkan menganggap ada kata-kata analogi regularitas yang seharusnya dideteksi dalam kata-kata embedding yang diperoleh melalui cara yang tidak diawasi, praktek pengujian analogi kata standar menyediakan hasil distorsi atau contrived. Kami membangkitkan kekhawatiran mengenai penggunaan Principal Component Analysis ke 2 atau 3 dimensi sebagai penyediaan bukti visual untuk keberadaan hubungan kata analogi dalam embedding. Akhirnya, kami mengusulkan beberapa solusi untuk masalah ini.', 'nl': 'Er zijn enkele belangrijke problemen in de evaluatie van woord embeddings met behulp van standaard woord analogie tests. Met name op grond van de veronderstellingen die worden gemaakt door systemen die de embeddings genereren, blijven dit tests over willekeurigheid. We laten zien dat zelfs als er zulke woordanalogie-regelmatigheden zouden zijn die zouden moeten worden gedetecteerd in de woordembeddings verkregen via onbeheerde middelen, standaard woordanalogie test implementatiepraktijken vervormde of verzonnen resultaten opleveren. We maken ons zorgen over het gebruik van Principal Component Analysis naar 2- of 3-dimensies als een visueel bewijs voor het bestaan van woordanalogie relaties in embeddings. Tot slot stellen wij enkele oplossingen voor deze problemen voor.', 'ko': '표준 단어 클래스를 사용하여 단어의 삽입을 테스트할 때 중요한 문제가 존재합니다.특히 끼워 넣는 시스템을 만드는 가설 때문에 이것은 여전히 무작위적인 테스트이다.우리는 감독 수단이 없는 단어를 삽입하는 데 이런 단어 비례 규칙이 존재한다고 가정해도 표준 단어 비례 테스트의 실현 실천은 비뚤어지거나 인위적인 결과를 제공할 수 있다는 것을 발견했다.우리는 주성분 분석이 2차원이나 3차원에서의 사용에 대해 우려를 제기했는데 이것은 삽입에 단어의 유비 관계가 존재하는 시각적 증거라고 주장했다.마지막으로 우리는 이 문제들에 대해 해결 방안을 제시했다.', 'bg': 'Има някои важни проблеми при оценката на вграждането на думи чрез стандартни тестове за аналогия на думи. По-специално, поради допусканията, направени от системите, генериращи вгражданията, те остават тестове за случайност. Показваме, че дори да предположим, че има такива думични аналогии, които трябва да бъдат открити в вгражданията на думата, получени чрез ненадзорни средства, практиките за прилагане на стандартни думични аналогии дават изкривени или измислени резултати. Изразяваме опасения относно използването на анализа на основните компоненти в 2 или 3 измерения като предоставяне на визуални доказателства за съществуването на думични аналогични отношения в вгражданията. И накрая, предлагаме някои решения на тези проблеми.', 'da': 'Der er nogle vigtige problemer i evalueringen af ordindlejringer ved hjælp af standard ordanalogi test. Især i kraft af de antagelser, der er fremsat af systemer, der genererer indlejringerne, er disse stadig test over tilfældighed. Vi viser, at selv hvis der var sådanne ordanalogi regelmæssigheder, der burde opdages i ordet embeddings opnået ved hjælp af ukontrollerede midler, giver standardordanalogi test implementeringspraksis forvrængede eller konstruerede resultater. Vi rejser bekymringer vedrørende brugen af Principal Component Analyse til 2 eller 3 dimensioner som en levering af visuel dokumentation for eksistensen af ordanalogi relationer i indlejringer. Endelig foreslår vi nogle løsninger på disse problemer.', 'fa': 'مشکلات مهم در ارزیابی ابزارهای کلمه با استفاده از آزمایش\u200cهای آنلالوژی کلمه استاندارد وجود دارد. مخصوصا، به خاطر فرضیه\u200cهایی که توسط سیستم\u200cهایی که تولید پیوند\u200cبندی\u200cها می\u200cکنند، این آزمایش\u200cها بر خلاف تصادفی باقی می\u200cمانند. ما نشان می\u200cدهیم که حتی اگر فکر می\u200cکنیم چنین کلمه\u200cای شبیه\u200cهای شبیه\u200cشناسی وجود دارد که باید در کلمه\u200cای که با وسیله\u200cهای غیرقابل توجه شده\u200cاند شناسایی شود، تمرین آزمایش\u200cهای شبیه\u200cشناسی کلمه\u200cهای استاندارد نتیجه\u200cهای غیرقابل تو ما نگرانی را در مورد استفاده از تحلیل رئيس جمعیت به دو یا سه بعدی به عنوان تهیه مدرک دیده برای وجود رابطه\u200cهای شبیه\u200cشناسی کلمات در جمعیت\u200cها بالا می\u200cبریم. بالاخره، ما چند راه حل برای این مشکلات پیشنهاد می کنیم.', 'af': "Daar is 'n paar belangrike probleme in die evaluering van woord inbêring wat gebruik standaard woord analogie toets. In besonderhede, in virtue van die aanvaardes gemaak deur stelsels wat die inbêding genereer, bly hierdie toets oor willekeurigheid. Ons wys dat selfs ondersteun dat daar so woord analogie regulariteite was wat in die woord inbettings ontdek moet word deur onverondersteunde betekens, standaard woord analogie toets implementasie praksies verskaf verskeur of verskeur resultate. Ons verhoog bekommerdes aangaande die gebruik van Hoofkomponent Analisie tot 2 of 3 dimensies as 'n verskaffing van visuele bevestigheid vir die eksistensie van woord analogiese verhouding in inbêding. Eindelik, ons voorstel sommige oplossing vir hierdie probleme.", 'tr': 'Sözler girişinde standart söz analogi testilerini ullanýan hasaplamada möhüm meseleler bar. Açıkçası, sistemler içeri girişimleri oluşturyan tahminlere göre bu testiler rastgelen şekilde galır. Biz özümize garaşylmadyk ýagdaýda tapylmadyk sözlerin analogi düzenlemeklerinde tanyşanlaryň şol diýip pikir edip bilýändik. Standart sözler analogi test praktikalary çykarylmadyk ýa-da döwürlenen netijeleri temin edýär. Biz prensip komponent analýusiýasynyň 2 ýa 3 öýtgemegine görsel kanunlar bolup geçirilýäris. Soňunda biz bu meselelere birnäçe çözüm maslahat berýäris.', 'sq': 'Ka disa probleme të rëndësishme në vlerësimin e përfshirjes së fjalëve duke përdorur teste standarde analogjike fjalësh. Në veçanti, në virtyt të supozimeve të bërë nga sistemet që gjenerojnë përfshirjet, këto mbeten teste mbi rastësinë. Ne tregojmë se edhe duke supozuar që ka të tilla rregullalitet e fjalës analogjike që duhet të zbulohen në fjalën e përfshirjeve të fituara nëpërmjet mjeteve të pazgjidhura, praktikat standarde të zbatimit të testit analogjik ofrojnë rezultate të shtrembëruara apo të rrezikuara. Ne ngrejmë shqetësime lidhur me përdorimin e Analizës së Komponentëve Kryesore në 2 apo 3 dimensione si një furnizim të provave vizuale për ekzistencën e marrëdhënieve të fjalës analogjike në përfshirje. Më në fund, ne propozojmë disa zgjidhje për këto probleme.', 'az': 'Standart söz analogi sınaqlarını istifadə edən sözlərin istifadə etməsində bəzi möhüm problemlər var. Özellikle, sistemlərin birləşdirilməsi təsəvvür etdikləri zənnlərə görə, bunlar rastlaşdırılmış sınaqlar üzərində qalar. Biz göstəririk ki, bəzi sözlərin analoji düzgünlükləri barəsində istifadə edilməyən sözlərdə tapılması lazımdır, standart sözlərin analoji sınama praksisi fərqli və ya dəyişiklik sonuçlarını təsdiqləyir. Biz Cənnətli Komponent Analizinin istifadəsini 2-3 ölçüyə qədər göstəririk ki, sözlərin analoji əlaqələri içərisində olması üçün görsel dəlillər olaraq. Sonunda, bu problemlərə bəzi çətinliklər təklif edirik.', 'hy': 'Գոյություն ունի որոշ կարևոր խնդիրներ բառերի ներդրման գնահատման մեջ, օգտագործելով ստանդարտ բառերի անալոգիական թեստեր: Հատկապես, այն ենթադրությունների շնորհիվ, որոնք ստեղծվում են ներդրումներ ստեղծող համակարգերի կողմից, սրանք շարունակում են փորձարկումներ պատահականության վերաբերյալ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նույնիսկ ենթադրելով, որ կա նմանատիպ բառերի օրինակություններ, որոնք պետք է հայտնաբերվեն անվերահսկված միջոցներով ստացված բառերի ներդրումների մեջ, ստանդարտ բառերի նմանատիպ փորձարկումների իրականացման գործընթացները տալիս են շե Մենք անհանգստացնում ենք գլխավոր կոմպոնենտի վերլուծության օգտագործման մասին երկու կամ երեք չափով որպես տեսողական ապացույցների տրամադրումը բառի նմանատիպ հարաբերությունների գոյության համար ներդրման մեջ: Վերջապես, մենք որոշ լուծումներ ենք առաջարկում այս խնդիրներին:', 'sw': 'Kuna matatizo muhimu katika tathmini ya maneno yanayotumia majaribio ya utambulisho wa maneno. hasa, kwa mujibu wa dhana zilizotengenezwa na mifumo inayotengeneza mabadiliko hayo, hii bado ni majaribio ya kutokuwepo kwa urahisi. We show that even supposing there were such word analogy regularities that should be detected in the word embeddings obtained via unsupervised means, standard word analogy test implementation practices provide distorted or contrived results.  Tunaongezea wasiwasi kuhusu matumizi ya komponent Mkuu ya Uchambuzi kwa vipengele 2 au 3 kama kutoa ushahidi wa kuonekana kwa kuwepo kwa mahusiano ya uchambuzi ya maneno. Mwisho, tunapendekeza ufumbuzi wa matatizo haya.', 'am': 'There are some important problems in the evaluation of word embeddings using standard word analogy tests.  በተለይም፣ የድምፅ አካባቢዎችን በመፍጠር በተደረገው ስርዓት ምክንያት እነዚህ በአካባቢነት ላይ ተፈተናዎች ይኖራሉ፡፡ እናሳየዋለን እንደዚህ ቃላት አናሎጂ ሥርዓቶች ቢኖሩ፣ በተጠበቀው እውቀት በተገኘው ቃላት ውስጥ መግለጫ እንዲገኙ፣ የድጋፍ ቃላት ምናልባሎጂ ፈተና ውጤቶች የተሳሳተ ወይም የተሳሳተ ፍሬዎችን እንዲያሳየቱ ነው፡፡ የፕሪንፓል ተቃውሞ አካባቢ አካባቢ አካላቢ እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻም እነዚህን መከራዎች አንዳንዶችን መፍትሄቶችን እናሳስባታለን፡፡', 'bn': 'স্ট্যান্ডার্ডার্ড শব্দ বিশ্লেষণ পরীক্ষা ব্যবহার করে শব্দের প্রবেশের মূল্যে কিছু গুরুত্বপূর্ণ সমস্য বিশেষ করে, সিস্টেমের ব্যবস্থা তৈরি করা অনুমানের কারণে এগুলো অন্যায়ভাবে পরীক্ষা করছে। আমরা দেখাচ্ছি যে এমনকি ভাবছি যে এরকম শব্দ বিশ্লেষণীয় নিয়ম রয়েছে যা অরক্ষিত মানুষের মাধ্যমে বিভ্রান্ত বা বিভ্রান্তিকর ফলাফল প্রদান করা উচিত। We raise concerns regarding the use of Principal Component Analysis to 2 or 3 dimensions as a provision of visual evidence for the existence of word analogy relations in embeddings.  অবশেষে, আমরা এই সমস্যার কিছু সমাধান প্রস্তাব করি।', 'bs': 'Postoje neke važne probleme u procjeni ugrađenja riječi koristeći standardne testove analogije riječi. Posebno, u skladu sa pretpostavkama koje su napravljene sustavima koji stvaraju integraciju, to ostaje testovi iznad slučajnosti. Pokazujemo da čak i ako pretpostavimo da postoje takve riječi analogije regulariteta koja bi trebala biti otkrivena u riječima ugrađenja dobivena preko neodređenih sredstava, standardna praksa provedbe analogije riječi pružaju iskrivljene ili smanjene rezultate. Podižemo zabrinutost u vezi upotrebe analize glavnog komponenta na 2 ili 3 dimenzije kao pružanje vizuelnih dokaza za postojanje riječnih analogijskih odnosa u integracijama. Konačno predlažemo neke rješenja ovim problemima.', 'et': 'Sõna manustamise hindamisel standardsete sõna analoogiatestide abil on mõned olulised probleemid. Eelkõige jäävad need juhuslikkuse testideks süsteemide tehtud eelduste tõttu. Näitame, et isegi eeldades, et sellised sõna analoogia regulaarsused peaksid olema tuvastatud sõna manustamisel, mis on saadud järelevalveta vahendite abil, annavad standardsed sõna analoogia katse rakendamise tavad moonutatud või väljamõeldud tulemusi. Tõstatame muret põhikomponendi analüüsi kasutamise üle 2- või 3-dimensioonis visuaalse tõendina sõnaloogiasuhete olemasolu kohta manustamises. Lõpetuseks pakume välja mõned lahendused nendele probleemidele.', 'ca': "Hi ha alguns problemes importants en l'evaluació de l'incorporació de paraules utilitzant els tests d'analògica de paraules estàndard. En particular, gràcies a les suposicions fetes pels sistemes que generen les incorporacions, aquestes resten proves sobre l'aleatorietat. Mostrem que fins i tot suposant que hi havia regularitats d'analògica de paraules que haurien de ser detectades en la paraula incorporacions obtenides a través de mitjans no supervisats, pràctiques d'implementació de proves d'analògica de paraules estàndard proporcionen resultats distorsionats o contributs. Creiem preocupacions sobre l'ús de l'anàlisi de components principals a 2 o 3 dimensions com una proveita d'evidència visual per a l'existència de relacions analògiques de paraules en les integracions. Finalment, proposem algunes solucions a aquests problemes.", 'cs': 'Existují některé důležité problémy v hodnocení slovních vložení pomocí standardních slovních analogických testů. Zejména na základě předpokladů systémů generujících vložení zůstávají testy nad náhodností. Dokazujeme, že i když existují takové pravidelnosti slovní analogie, které by měly být detekovány ve slovních vloženích získaných bez dohledu, standardní metody implementace testů slovní analogie poskytují zkreslené nebo vymyšlené výsledky. Předkládáme obavy ohledně použití analýzy hlavních komponent do 2 nebo 3 dimenzí jako poskytnutí vizuálního důkazu existence vztahů slovní analogie v vloženích. Nakonec navrhujeme některá řešení těchto problémů.', 'fi': 'Sanaupotusten arvioinnissa vakiosanaanalogiatesteissﾃ､ on joitakin tﾃ､rkeitﾃ､ ongelmia. Erityisesti sulautuksia tuottavien jﾃ､rjestelmien oletusten perusteella nﾃ､mﾃ､ ovat edelleen satunnaisuutta koskevia testejﾃ､. Osoitamme, ettﾃ､ vaikka oletettaisiin, ettﾃ､ sellaiset sanaanalogian sﾃ､ﾃ､nnﾃｶnmukaisuudet tulisi havaita sanaupotuksissa, jotka saadaan valvomattomilla keinoilla, vakiosanaanalogian toteutuskﾃ､ytﾃ､nnﾃｶt tuottavat vﾃ､ﾃ､ristyneitﾃ､ tai keinotekoisia tuloksia. Esitﾃ､mme huolta pﾃ､ﾃ､komponenttianalyysin kﾃ､ytﾃｶstﾃ､ 2- tai 3-ulottuvuuteen visuaalisena todisteena sanaanalogiasuhteiden olemassaolosta upotuksissa. Lopuksi ehdotamme joitakin ratkaisuja nﾃ､ihin ongelmiin.', 'he': 'יש כמה בעיות חשובות בהערכה של קישומי מילים באמצעות בדיקות אנלוגיה של מילים סטנדרטיות. במיוחד, בשל ההנחות שנעשו על ידי מערכות יוצרות את התכניות, אלה נשארים בדיקות על אקראיות. אנחנו מראים שאפילו בהנחה שיש כזה חוקיות אנלוגיה מילים שהיו צריכים להיגלות במילה קישומים באמצעות לא משגיחים, מערכות ניסוי אנלוגיה מילים סטנדרטיות מספקות תוצאות מעוותות או משותפות. אנו מעלים דאגות בנוגע לשימוש באנליזה המרכיב העיקרי ל-2 או 3 מימדים כספקת ראיות ויזואליות לקיום יחסי אנלוגיה מילים בתכניות. סוף סוף, אנחנו מציעים כמה פתרונות לבעיות אלה.', 'ha': "Ko da wasu masu muhimu a cikin evaluation of maganar da aka shigar da su a yi amfani da jarrabar alƙalumi na daidaita maganar. Kayyai, game da zaɓen da na'urar da za'a zaɓi tsarin da za'a zaɓa, waɗannan yana ƙara jarrabãwa a kan ranar da ba. Tuna nũna cewa, ko da za'a iya ƙara da wasu kalmõmin analogy za'a iya gane su cikin kalmõmin da aka shigar da su a cikin hanyõyin da ba'a tsare ba, za'a iya amfani da jarrabin jarraba kalmõmi na daidaita, za'a ba da matsalar da za'a ƙẽtare su ko kuma an sami matsalar da ba. Munã ɗaukaka wasiyya da amfani da Composite na Analyza zuwa 2 ko 3 dimiyanci kamar a ga bayani ga the presence of words analogy in embedded. Gani, za mu buɗa masu karɓi masu shiryarwa ga waɗannan matabbata.", 'sk': 'Obstaja nekaj pomembnih težav pri ocenjevanju vgradnje besed z uporabo standardnih testov analogije besed. Zlasti na podlagi predpostavk sistemov, ki ustvarjajo vgradnje, te ostajajo preskusi naključnosti. Pokazujemo, da tudi če bi obstajale takšne pravilnosti besedne analogije, ki bi jih bilo treba zaznati v vgradnji besed, pridobljenih z nenadzorovanimi sredstvi, prakse izvedbe standardne analogije besed zagotavljajo izkrivljene ali izmišljene rezultate. Izražamo zaskrbljenost glede uporabe analize glavnih komponent v 2 ali 3 dimenzije kot zagotavljanja vizualnega dokaza o obstoju besednih analogijskih relacij v vdelavah. Nazadnje predlagamo nekaj rešitev za te težave.', 'jv': 'Go online Genjer-Genjer Awak dhéwé éntuk luwih-luwih ngerasakno ngono nggawe gerakan kelas karo perusahaan langgar sampek winih dhéwé. Name Awak dhéwé nggawe perbudhakan kanggo nguasai Pilihan Komun Karpaling Ngucap Bapak tanggal 2 dhéwé 3 dimensi kanggo ngilanggar nggawe perbudhakan anyar karo perbudhakan langgar sami winih Sokaké, kéné supoyo perusahaan kanggo perusahaan iki.', 'bo': 'སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་སྐབས་ཡིག་གེ་བསམ་བློ་གཏོང་ལ་གལ་ཆེན་ཅིག་ཡོད། དམིགས་བསལ་ན། མ་ལག་གིས་སྒྲིག་འཛུགས་པ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པའི་འཚོལ་བ་ལྟར་མཚམས་འཇོག་སྟེ། ང་ཚོས་འཆར་བརྟན་པར། ཡིག་ཆ་དེ་ལྟ་བུའི་ཐ་སྙད་པའི་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་འཇུག་པའི་གནད་དོན་དག་གི་མཐུན་རྣམས་མཐུན་བཟོ་བ་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་རིག་པ་ཁང་གི་ཆ་ཤས་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་དེ་གཉིས་ཡང་ན་གསུམ་ཆ་རྐྱེན་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད། མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་དག་ལ་ཐབས་ཤེས་གཞན་ཡང་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Transition-Based Chinese AMR Parsing', 'ar': 'تحليل AMR الصيني القائم على الانتقال', 'fr': 'Analyse AMR chinoise basée sur la transition', 'pt': 'Análise AMR chinesa baseada em transição', 'es': 'Análisis AMR chino basado en transición', 'ja': 'トランジションベースの中国製AMR構文解析', 'zh': '盖转换之中文 AMR 解析', 'hi': 'संक्रमण-आधारित चीनी AMR पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ АМР в Китае на основе перехода', 'ga': 'Parsáil AMR Síneach Tras-Bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Átmeneti alapú kínai AMR-értelmezés', 'el': 'Ανάλυση AMR της Κίνας με βάση τη μετάβαση', 'it': 'Analisi AMR cinese basata sulla transizione', 'kk': 'Трансцияны негіздеген қытайша AMR талдау', 'mk': 'Transition-Based Chinese AMR Parsing', 'ml': 'മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ചൈനീസ് എഎംആര്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mn': 'Хятад AMR хуулбар', 'mt': 'Analiżi tal-AMR Ċiniża bbażata fuq it-Transizzjoni', 'no': 'Transisjonsbasert kinesisk AMR- tolking', 'lt': 'Pereinamuoju laikotarpiu pagrįstas Kinijos AMR analizavimas', 'pl': 'Chińska analiza AMR oparta na przejściu', 'ro': 'Analizarea AMR chinezească bazată pe tranziție', 'ms': 'Penghuraian AMR Cina Berasas-Transition', 'si': 'Name', 'sr': 'Transicionalna kineska AMR analiza', 'so': 'Xirfadda AMR ee ku wareegista Shiino', 'ta': 'மாற்றுதல்- அடிப்படையாக்கப்பட்ட சீனா எம்ஆர் பாசம்', 'sv': 'Övergångsbaserad kinesisk AMR-tolkning', 'ur': 'Transition-Based Chinese AMR Parsing', 'uz': 'TransportStencils', 'vi': 'Truyền thuyết gốc Trung Quốc', 'da': 'Overgangsbaseret kinesisk AMR-fortolkning', 'bg': 'Преходно анализиране на китайската AMR', 'nl': 'Op overgang gebaseerde Chinese AMR-analyse', 'hr': 'Prelazna kineska AMR analiza', 'ko': '변환 기반 중국어 AMR 구문 분석', 'id': 'Analisasi AMR Cina Berdasarkan Transisi', 'tr': 'Daýdança Çinçe AMR Taýýarlama', 'af': 'Name', 'sq': 'Analizimi kinez AMR me bazë në tranzicion', 'am': 'ትርጉም', 'de': 'Übergangsbasierte chinesische AMR-Analyse', 'fa': 'تحلیل AMR چینی بر اساس تغییرات', 'hy': 'Անցման հիմնված չինական AMR-ի վերլուծությունը', 'az': 'Transition-Based Chinese AMR Analyzing', 'bs': 'Prelazna kineska AMR analiza', 'ca': "Analització d'AMR xinesa basada en la transició", 'bn': 'পরিবর্তন- ভিত্তিক চীনা এMR পার্সিং', 'cs': 'Čínská analýza AMR založená na přechodu', 'fi': 'Siirtymään perustuva Kiinan AMR-analyysi', 'et': 'Üleminekupõhine Hiina AMRi analüüs', 'sw': 'Uchapishaji wa AMR wa Kichina wenye asili ya michango', 'sk': 'Razdelava kitajske AMR na podlagi prehoda', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Transition-Based Chinese AMR Parsing', 'jv': 'Name', 'bo': 'Transition-Based Chinese AMR Parsing'}
{'en': 'This paper presents the first AMR parser built on the Chinese AMR bank. By applying a transition-based AMR parsing framework to Chinese, we first investigate how well the transitions first designed for English AMR parsing generalize to Chinese and provide a comparative analysis between the transitions for English and Chinese. We then perform a detailed error analysis to identify the major challenges in Chinese AMR parsing that we hope will inform future research in this area.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة محلل AMR الأول المبني على بنك AMR الصيني. من خلال تطبيق إطار تحليل AMR القائم على الانتقال على اللغة الصينية ، فإننا نحقق أولاً في كيفية تعميم التحولات المصممة أولاً لتحليل AMR للغة الإنجليزية على اللغة الصينية وتقديم تحليل مقارن بين التحولات للغة الإنجليزية والصينية. نقوم بعد ذلك بإجراء تحليل مفصل للخطأ لتحديد التحديات الرئيسية في تحليل مقاومة مضادات الميكروبات في الصين والتي نأمل أن تساعد في البحث المستقبلي في هذا المجال.', 'fr': "Cet article présente le premier analyseur AMR construit sur la banque chinoise AMR. En appliquant un cadre d'analyse AMR basé sur la transition au chinois, nous étudions d'abord dans quelle mesure les transitions initialement conçues pour l'analyse AMR anglaise se généralisent au chinois et fournissons une analyse comparative entre les transitions pour l'anglais et le chinois. Nous effectuons ensuite une analyse détaillée des erreurs afin d'identifier les principaux défis de l'analyse de la RAM chinoise qui, nous l'espérons, éclaireront les recherches futures dans ce domaine.", 'pt': 'Este artigo apresenta o primeiro analisador AMR construído no banco chinês AMR. Ao aplicar uma estrutura de análise AMR baseada em transição ao chinês, primeiro investigamos o quão bem as transições projetadas para análise AMR em inglês se generalizam para o chinês e fornecemos uma análise comparativa entre as transições para inglês e chinês. Em seguida, realizamos uma análise detalhada de erros para identificar os principais desafios na análise de AMR chinês que esperamos informar pesquisas futuras nessa área.', 'es': 'Este artículo presenta el primer analizador de AMR construido en el banco chino de AMR. Al aplicar un marco de análisis de AMR basado en transiciones al chino, primero investigamos qué tan bien las transiciones diseñadas por primera vez para el análisis de AMR en inglés se generalizan al chino y proporcionamos un análisis comparativo entre las transiciones para inglés y chino. A continuación, realizamos un análisis detallado de errores para identificar los principales desafíos en el análisis de AMR en China que esperamos sirvan de base para futuras investigaciones en esta área.', 'ja': 'この論文では、中国のAMRバンクに構築された最初のAMRパーサーを紹介します。トランジションベースのAMR構文解析フレームワークを中国語に適用することで、まず、英語AMR構文解析用に最初に設計されたトランジションが中国語を一般化するのにどれだけうまく機能しているかを調査し、英語と中国語のトランジション間の比較分析を提供します。その後、中国のAMR解析の主要な課題を特定するために詳細なエラー解析を行い、この分野の今後の研究に役立つことを期待しています。', 'hi': 'यह पेपर चीनी एएमआर बैंक पर निर्मित पहला एएमआर पार्सर प्रस्तुत करता है। चीनी के लिए एक संक्रमण-आधारित एएमआर पार्सिंग फ्रेमवर्क को लागू करके, हम पहले जांच करते हैं कि अंग्रेजी एएमआर पार्सिंग के लिए पहली बार डिज़ाइन किए गए संक्रमण चीनी के लिए सामान्यीकृत होते हैं और अंग्रेजी और चीनी के लिए संक्रमण के बीच तुलनात्मक विश्लेषण प्रदान करते हैं। फिर हम चीनी एएमआर पार्स में प्रमुख चुनौतियों की पहचान करने के लिए एक विस्तृत त्रुटि विश्लेषण करते हैं कि हमें उम्मीद है कि इस क्षेत्र में भविष्य के शोध को सूचित किया जाएगा।', 'zh': '本文首基中国AMR库AMR解析器。 因将AMR解析框架用于中文,先究其初为英语AMR解析计者推及中文,而给英汉转间较析之。 然后详其差,以定AMR解析中之要,愿为未来之计。', 'ru': 'В этой статье представлен первый парсер AMR, построенный на китайском банке AMR. Применяя основанный на переходе фреймворк синтаксического анализа AMR к китайскому языку, мы сначала исследуем, насколько хорошо переходы, первоначально предназначенные для английского синтаксического анализа AMR, обобщают китайский язык и обеспечивают сравнительный анализ между переходами для английского и китайского языков. Затем мы проводим детальный анализ ошибок, чтобы определить основные проблемы в китайском анализе AMR, которые, как мы надеемся, будут использоваться в будущих исследованиях в этой области.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair an chéad pharsálaí AMR a tógadh ar bhanc AMR na Síne. Trí chreat parsála AMR atá bunaithe ar an trasdul a chur i bhfeidhm ar an tSínis, déanaimid iniúchadh ar dtús ar cé chomh maith agus a ghineann na haistrithe a dearadh den chéad uair do pharsáil AMR Béarla go Sínis agus soláthraímid anailís chomparáideach idir na haistrithe don Bhéarla agus don tSínis. Déanaimid anailís mhionsonraithe earráide ansin chun na dúshláin mhóra a bhaineann le parsáil AMR na Síne a shainaithint a bhfuil súil againn go mbeidh siad mar bhonn eolais do thaighde amach anseo sa réimse seo.', 'ka': 'ამ დოკუნტის პირველი AMR პანელიზერი ჩინეთის AMR ბანკზე დააყენებულია. ჩვენ საინგლისო AMR-ის განაცვლის ფრამეტრის გამოყენებით ჩინეთისთვის, პირველად ვაკეთებთ რამდენი კარგი განაცვლება ანგლისო AMR-ის განაცვლებაში პირველი განაცვლება ჩინეთისთვის გენერალიზა შემდეგ ჩვენ ვაკეთებთ დეტალური შეცდომის ანალიზაცია, რომელიც ჩინეთი AMR პროცენტის გასაკეთებლად გავაკეთებთ, რომელიც გვიმედით, რომ მომავალური შესწავლება ამ არ', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τον πρώτο αναλυτή AMR που κατασκευάστηκε στην κινεζική τράπεζα AMR. Εφαρμόζοντας ένα πλαίσιο ανάλυσης AMR με βάση τη μετάβαση στα κινέζικα, ερευνούμε πρώτα πόσο καλά οι μεταβάσεις που σχεδιάστηκαν αρχικά για την ανάλυση της αγγλικής AMR γενικεύονται στα κινέζικα και παρέχουν μια συγκριτική ανάλυση μεταξύ των μεταβάσεων για τα αγγλικά και τα κινέζικα. Στη συνέχεια, διενεργούμε μια λεπτομερή ανάλυση σφαλμάτων για να εντοπίσουμε τις μεγαλύτερες προκλήσεις στην ανάλυση της κινεζικής ΑΜR που ελπίζουμε ότι θα ενημερώσουν τη μελλοντική έρευνα σε αυτόν τον τομέα.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az első AMR elemzőt, amely a kínai AMR bankra épült. Egy átmeneti alapú AMR elemzési keretrendszer alkalmazásával először azt vizsgáljuk, hogy az elsőként angol AMR elemzésre tervezett átmenetek milyen jól általánosítanak kínára, és összehasonlító elemzést nyújtunk az angol és a kínai átmenetek között. Ezután részletes hibaelemzést végzünk, hogy azonosítsuk a kínai AMR elemzés főbb kihívásait, amelyek remélhetőleg tájékoztatni fogják a jövőbeni kutatásokat ezen a területen.', 'kk': 'Бұл қағаз Қытай AMR банкында құрылған алғашқы AMR талдаушысын көрсетеді. Ағылшын AMR бағдарламасынан қытайша талдау фреймін қолдану арқылы, біріншіден ағылшын AMR бағдарламасына жалпы талдау үшін алғашқы ағылшын тілінің AMR бағдарламасының қанша жақсы уақыттарын зерттеп,  Содан кейін Қытай AMR талдауындағы негізгі мәселелерді анықтау үшін егжей- тегжейлі қатені анализ істейміз. Бұл аумақтағы болашақ зерттеулерді мәлімет беретін деп ү', 'it': "Questo articolo presenta il primo parser AMR costruito sulla banca cinese AMR. Applicando un framework di analisi AMR basato sulla transizione al cinese, esaminiamo in primo luogo come bene le transizioni progettate per l'analisi AMR inglese si generalizzino al cinese e forniamo un'analisi comparativa tra le transizioni per l'inglese e il cinese. Eseguiamo quindi un'analisi dettagliata degli errori per identificare le principali sfide nell'analisi cinese dell'AMR che speriamo informerà la ricerca futura in questo settore.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ചൈനീസ് AMR ബാങ്കില്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ ആദ്യത്തെ AMR പരാജയപ്രകാരം കാണിക്കുന്നു. ചൈനീസിലേക്കുള്ള മാറ്റങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനമായ AMR പാര്\u200dസിംഗ് ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആദ്യം നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണെന്ന് ആദ്യ പിന്നീട് ചൈനീസ് എഎംആര്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു പിശക്', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-ewwel analizzatur AMR mibni fuq il-bank AMR Ċiniż. Permezz tal-applikazzjoni ta’ qafas ta’ analiżi tal-AMR ibbażat fuq it-tranżizzjoni għa ċ-Ċina, l-ewwel ninvestigaw kemm it-tranżizzjonijiet iddisinjati għall-ewwel darba għall-analiżi tal-AMR Ingliż jiġġeneralizzaw għaċ-Ċina u jipprovdu analiżi komparattiva bejn it-tranżizzjonijiet għall-Ingliż u ċ-Ċiniż. Imbagħad nagħmlu analiżi dettaljata tal-iżbalji biex nidentifikaw l-isfidi ewlenin fl-analiżi tal-AMR Ċiniża li nittamaw li ninfurmaw ir-riċerka futura f’dan il-qasam.', 'mn': 'Энэ цаас Хятад АМР банкны анхны AMR хуваагч нарыг харуулдаг. АМР-ын хуваалцааны системийг Хятад рүү хэрэглэж эхлээд Англи АМР-ын хуваалцааны анхны шилжилт хэрхэн сайн зориулсан бөгөөд Хятад болон Англи болон Хятад улсын шилжилтийн хооронд харьцуулсан шинжилгээ гаргаж байна. Дараа нь бид Хятад АМР-ын хамгийн чухал асуудлыг тодорхойлохын тулд нарийвчлалтай алдаа шинжилгээ хийдэг.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas pirmasis AMR analizatorius, sukurtas Kinijos AMR banke. Taikant pereinamuoju laikotarpiu pagrįstą AMR analizavimo sistemą Kinijoms, pirmiausia tiriame, kaip perėjimai, pirmiausia sukurti anglų AMR analizavimo sistemoms, apskritai paplitę Kinijoms ir pateikia palyginamąją perėjimų anglų ir kinų kalbomis analizę. Tada atliksime išsamią klaidų analizę, kad nustatytume pagrindinius Kinijos AMR analizės iššūkius, kuriuos tikimės informuoti apie būsimus šios srities mokslinius tyrimus.', 'ms': 'This paper presents the first AMR parser built on the Chinese AMR bank.  Dengan melaksanakan kerangka penghuraian AMR berasaskan-transisi kepada Cina, kita pertama-tama menyelidiki seberapa baik transisi terlebih dahulu direka untuk penghuraian AMR Inggeris menyebarkan kepada Cina dan menyediakan analisis perbandingan antara transisi untuk Inggeris dan Cina. Kemudian kami melakukan analisis ralat terperinci untuk mengenalpasti cabaran utama dalam penghuraian AMR Cina yang kami harap akan memberitahu kajian masa depan di kawasan ini.', 'mk': 'Овој весник го претставува првиот АМР анализатор изграден на кинеската банка АМР. Со апликација на транзициска рамка за анализирање на АМР на кинеските, прво истражуваме колку добро транзициите прво дизајнирани за анализирање на АМР на англиски се генерализираат на кинеските и обезбедуваме споредлива анализа помеѓу транзициите Потоа спроведуваме детална анализа на грешките за идентификување на главните предизвици во анализата на кинеската АМР, кои се надеваме дека ќе ги информираат идните истражувања во оваа област.', 'ro': 'Această lucrare prezintă primul parser AMR construit pe banca chineză AMR. Prin aplicarea unui cadru de analizare a AMR bazat pe tranziție la chineză, investigăm mai întâi cât de bine tranzițiile concepute pentru analizarea AMR engleză generalizează la chineză și oferim o analiză comparativă între tranzițiile pentru engleză și chineză. Apoi efectuăm o analiză detaliată a erorilor pentru a identifica provocările majore în analiza AMR chinezească, care sperăm să informeze cercetările viitoare în acest domeniu.', 'no': 'Denne papiret viser den første AMR- tolkaren bygd på kinesiske AMR- banken. Ved å bruka eit oversjånadsbasert AMR-tolking rammeverket til kinesisk, så vi først undersøker kor godt oversjånadene først designerte for engelsk AMR-tolking generelliserer til kinesisk og gjer ei sammenlignbare analyse mellom oversjånadene til engelsk og kinesisk. Vi utfører så ein detaljert feilanalyse for å identifisera dei store utfordringane i kinesisk AMR-tolking som vi håper å informere framtidige forskning i dette området.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja prvi AMR analizator koji je izgrađen na kineskoj AMR banki. Primjenjujući okvir za analizu AMR na kineskoj bazi na prelazu, prvo istražujemo koliko dobro su prelazi prvi put dizajnirani za analizu engleskog AMR-a generalizirani na kinesku i pružali komparativnu analizu između prelaza na engleski i kineski. Onda provodimo detaljnu analizu greške kako bi identifikovali velike izazove u kineskom analizu AMR-a koje se nadamo da ćemo obavestiti buduće istraživanje u ovom području.', 'pl': 'W artykule przedstawiono pierwszy parser AMR zbudowany na chińskim banku AMR. Zastosując framework parsowania AMR oparty na przejściach do chińskiego, najpierw zbadamy, jak dobrze przejścia pierwsze zaprojektowane dla angielskiego parsowania AMR uogólniają się na chiński i dostarczamy analizę porównawczą między przejściami dla angielskiego i chińskiego. Następnie przeprowadzamy szczegółową analizę błędów, aby zidentyfikować główne wyzwania w chińskim parsowaniu AMR, które mamy nadzieję, będą przyczyniać się do przyszłych badań w tej dziedzinie.', 'si': 'මේ පත්තර පෙන්වනවා මුලින්ම AMR විශේෂකය, චීනි AMR බැංකුවේ නිර්මාණය කරලා තියෙනවා. මුලින්ම මුලින්ම ඉංග්\u200dරීසිය AMR පරීක්ෂණය සඳහා මුලින්ම පරීක්ෂණය කරනවා මුලින්ම ඉංග්\u200dරීසිය AMR පරීක්ෂණය සඳහා චීනියාට පරීක්ෂණය ඊට පස්සේ අපි විස්තර විශේෂ විශ්ලේෂණයක් කරනවා චීන් AMR විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාසයක් තියෙන්න, අපි හිත', 'sv': 'Denna uppsats presenterar den första AMR-parsern byggd på den kinesiska AMR-banken. Genom att tillämpa ett övergångsbaserat ramverk för AMR-tolkning på kinesiska undersöker vi först hur väl övergångarna som först utformats för engelsk AMR-tolkning generaliserar till kinesiska och ger en jämförande analys mellan övergångarna för engelska och kinesiska. Vi utför sedan en detaljerad felanalys för att identifiera de stora utmaningarna i kinesisk AMR-analys som vi hoppas kommer att informera framtida forskning inom detta område.', 'so': 'Kanu warqaddaas wuxuu keenaa marka ugu horeeyay AMR baarkiisa ee Shiinaha AMR. Markaas waxaynu marka ugu horraynaa baaritaanka qoritaanka AMR ee ku qoran Shiino, waxaynu baaraynaa sida aad ugu horeeyay baaritaanka afka Ingiriiska ee AMR ugu qoran sida ay ugu qoran yihiin baaritaanka ingiriisiga iyo Shiino ugu qoran baaritaanka. Markaas waxaynu sameynaa baaritaanka qaladka si aan u aqoonsanno dhibaatooyinka muhiimka ah ee baaritaanka Shiino AMR, taas oo rajaynaya in aynu u ogeysiinno waxbarashada mustaqbalka ah ee halkan.', 'ur': 'This paper presents the first AMR parser built on the Chinese AMR bank. ہم پہلی بار چینی کے لئے AMR بنیادی فرمود پارسینگ کے ذریعہ مطابق کریں گے کہ انگلیسی AMR کے لئے پہلی بار تغییرات کیسی اچھی طراحی کی گئی ہیں اور چینی کے بارے میں تغییرات کے درمیان تغییرات کی تحقیق کریں گے۔ پھر ہم ایک تفصیل غلطی تحلیل کریں گے کہ چینی AMR کی بڑی چالوں کو پہچان سکیں جو ہم امید رکھتے ہیں کہ اس منطقه میں مستقبل تحقیق کو بتائے۔', 'ta': 'இந்த தாள் முதல் AMR பகுதியில் உருவாக்கப்பட்ட சீனா AMR வங்கியில் முதல் AMR பகுதியை கூட்டுகிறது. ஒரு மாற்று அடிப்படையான AMR பாடல் சட்டத்தை சீனாவுக்கு பயன்படுத்தி, முதலில் நாம் ஆங்கிலத்திற்கு ஆங்கிலத்திற்கான AMR பாடல் பாடல் பொதுவாக வடிவமைக்கப்பட்ட மா பின்னர் நாம் ஒரு விவரமான பிழை ஆய்வு செய்து இந்த பகுதியில் நாம் எதிர்கால ஆய்வு அறிவிப்போம் என்று நம்புகிறோம் என்று', 'uz': "Bu gaz Xitoycha AMR bank'da yaratilgan birinchi AMR параметрларни кўрсатади. Biz Xitoycha bo'lgan transition asosiy AMR parsing freymini qoʻllashda avtomatik boshlamiz, birinchi marta ingliz AMR parsing uchun eng xitoycha bo'lgan vazifalar qanday yaxshi tarjima qilamiz va Ingliz va Xitoycha tarjimalarining orasidagi qiymatini aniqlash. Keyin biz bu yerda kelajakdagi qidirish davomida Xitoycha AMR parsing asosiy muammolarni aniqlashni bajaramiz.", 'vi': 'Tờ giấy này cho thấy vị cha xứ AMR đầu tiên được xây dựng trên ngân hàng AMR Trung Quốc. Bằng cách áp dụng một hệ thống phân tích AMR chuyển đổi với Trung Quốc, chúng tôi đầu tiên nghiên cứu cách sử dụng giai đoạn đầu tiên được thiết kế cho AMR tổng hợp với Trung Quốc và cung cấp một phân tích tương đối giữa giai đoạn chuyển cho người Anh và Trung Quốc. Chúng ta sẽ thực hiện một phân tích sai lầm chi tiết để xác định thử thách lớn trong phân tích AMR Trung Quốc mà chúng ta hy vọng sẽ cung cấp cho nghiên cứu tương lai trong lĩnh vực này.', 'da': 'Dette papir præsenterer den første AMR parser bygget på den kinesiske AMR bank. Ved at anvende en overgangsbaseret AMR parsing framework til kinesisk undersøger vi først, hvor godt overgangene først designet til engelsk AMR parsing generaliserer til kinesisk og giver en sammenlignende analyse mellem overgangene for engelsk og kinesisk. Vi udfører derefter en detaljeret fejlanalyse for at identificere de store udfordringer i kinesisk AMR parsing, som vi håber vil informere fremtidig forskning på dette område.', 'nl': 'Dit artikel presenteert de eerste AMR parser gebouwd op de Chinese AMR bank. Door een transitie-based AMR parsing framework toe te passen op Chinees, onderzoeken we eerst hoe goed de overgangen die eerst ontworpen zijn voor Engelse AMR parsing generaliseren naar Chinees en bieden we een vergelijkende analyse tussen de overgangen voor Engels en Chinees. Vervolgens voeren we een gedetailleerde foutanalyse uit om de grote uitdagingen in Chinese AMR parsing te identificeren, waarvan we hopen dat dit toekomstige onderzoek op dit gebied zal helpen.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt den ersten AMR-Parser vor, der auf der chinesischen AMR-Bank gebaut wurde. Durch die Anwendung eines transitionsbasierten AMR Parsing Frameworks auf Chinesisch untersuchen wir zunächst, wie gut sich die ursprünglich für englisches AMR Parsing entwickelten Übergänge auf Chinesisch verallgemeinern und liefern eine vergleichende Analyse zwischen den Übergängen für Englisch und Chinesisch. Anschließend führen wir eine detaillierte Fehleranalyse durch, um die großen Herausforderungen im chinesischen AMR-Parsing zu identifizieren, von denen wir hoffen, dass sie zukünftige Forschung in diesem Bereich beeinflussen werden.', 'id': 'This paper presents the first AMR parser built on the Chinese AMR bank.  Dengan menerapkan rangkaian penghuraian AMR berdasarkan transisi ke Cina, kami pertama-tama menyelidiki seberapa baik transisi pertama-tama dirancang untuk penghuraian AMR Inggris generalisasi ke Cina dan menyediakan analisis perbandingan antara transisi untuk Inggris dan Cina. We then perform a detailed error analysis to identify the major challenges in Chinese AMR parsing that we hope will inform future research in this area.', 'bg': 'В настоящата статия е представен първият анализатор, изграден върху китайската банка. Чрез прилагане на рамка за анализ на АМР базирана на преход към китайски, първо изследваме колко добре преходите, проектирани за анализ на английски АМР, се обобщават към китайски и предоставяме сравнителен анализ между преходите за английски и китайски. След това извършваме подробен анализ на грешките, за да идентифицираме основните предизвикателства в китайския анализ на АМР, който се надяваме да информира бъдещите изследвания в тази област.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja prvi AMR analitičar izgrađen na kineskoj AMR banki. Primjenjujući okvir za analizu AMR na kineskoj bazi na prelazu, prvo istražujemo kako dobro su prelazi prvi put dizajnirani za analizu engleskog AMR-a generalizirani na kinesku i pružamo usporedbenu analizu između prelaza na engleski i kineski. Onda ćemo izvršiti detaljnu analizu greške kako bi identifikovali velike izazove u kineskom analizu AMR-a koje se nadamo da ćemo obavijestiti buduće istraživanje u ovom području.', 'tr': 'Bu kagyz Çinçe AMR bankasynda inşa edilen ilkinji AMR oýlaççysyny görkezýär. Iňlisçe AMR tarapyndan Çinçe tarapyndan örän gözlenme çerçevesini uygulap, ilkinji gezek iňlisçe AMR üçin iňlisçe tarapyndan döredilen geçişmeleri üçin gurnalýan we iňlisçe we Çinçe geçişmeleri arasynda gurlaşyk analyzasy berýäris. Sonra Hytaý AMR a ýlamasynda esasy kynçylyklary tanamak üçin detayly ýalňyşlyk analyzasyny çykarýarys. Bu ýerde gelejekde barlag biljek diýip umyt edýäris.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mchambuzi wa kwanza wa AMR ulioanzishwa kwenye benki ya AMR ya China. Kwa kutumia mfumo wa mabadiliko ya AMR kwa Kichina, tunachunguza namna mbinu hizo zile za kwanza zile zinazoundwa kwa ajili ya mabadiliko ya Kiingereza ya AMR kwa ujumla kwa Kichina na kutoa uchambuzi uliofanana kati ya mpito kwa Kiingereza na Kichina. Kisha tunafanya uchambuzi wa makosa ya kina ili kutambua changamoto kubwa katika parsing ya AMR ya China kwamba tunatumaini kutangaza utafiti wa baadaye katika eneo hili.', 'ko': '본고는 중국 AMR 은행에 구축된 첫 번째 AMR 해석기를 소개한다.전환을 바탕으로 하는 AMR 분석 구조를 중국어에 응용함으로써 우리는 최초로 영어 AMR 분석 디자인을 위한 전환이 어느 정도에 중국어로 보급되었는지 먼저 연구하고 영어와 중국어의 전환을 비교 분석했다.그리고 우리는 상세한 오류 분석을 통해 중국어 AMR 해석의 주요 도전을 확정하고 이 분야의 미래 연구에 정보를 제공하기를 희망한다.', 'af': "Hierdie papier stel die eerste AMR ontleerder gebou op die Sjinese AMR bank. Deur die toepassing van 'n oorgang-gebaseerde AMR verwerking raamwerk na Sjinees, ons eerste ondersoek hoe goed die oorgang eerste ontwerp vir Engels AMR wat generelliseer na Sjinees en verskaf 'n vergelykbare analisie tussen die oorgang vir Engels en Sjinees. Ons doen dan 'n gedetale fout analiseer om die grootste uitdagings in die Sjinese AMR te identifiseer wat ons hoop sal toekomstige ondersoek in hierdie gebied inligtig.", 'am': 'ይህ ገጽ የቻይና AMR bank ላይ የተገነባውን የመጀመሪያውን AMR ተቃዋሚ ያቀርባል፡፡ በቻይና ላይ የተመሳሳይ AMR ማዘጋጀት ፍሬም በመጠቀም፣ በመጀመሪያ የኢንግሊዝኛ አሜሪካ አሜሪካ ማዘጋጀት መጀመሪያ እንዴት ያህል እንደተዘጋጀው የፕሮግራም ምርጫዎች ወደ ቻይና እና በንግግሊዝና እና በቻይና መካከል ለሚተያያይነት አስተያየት እናደርጋለን፡፡ ከዚያም በኋላ የስሕተት ትልቁ የቻይና አሜሪካ ማኅበረሰቢያ እናውቃለን፡፡', 'hy': 'This paper presents the first AMR parser built on the Chinese AMR bank.  Առաջին հերթին մենք կիրառելով ԱՄՌ-ի վերլուծության հիմքերը չինարեն, ուսումնասիրում ենք, թե որքան լավ են առաջին հերթին ԱՄՌ-ի վերլուծության համար ստեղծված անգլերեն վերլուծությունները ընդհանրացվում չինարեն և ապահովում են համեմատական վերլուծություն Հետո մենք կատարում ենք մանրամասն սխալների վերլուծություն, որպեսզի հայտնաբերենք Չինաստանի ԱՄՌ-ի մեծ մարտահրավերները, որոնք հույս ունենք ապագա հետազոտությունները այս ոլորտում տեղեկացնելու համար:', 'az': 'Bu kağıt Çin AMR bankasında inşa edilmiş ilk AMR ayırıcını göstərir. İlk dəfə İngilizce AMR üçün ilk dəfə təkrarlanan AMR təkrarlama framework ünü Çincə təkrarlayıb, İngilizce və Çincə təkrarlarının arasındakı müxtəlif analizi təkrarlayıb etdik. Sonra, bu bölgedə gələcək araştırmaları xəbərdar edəcəyimizi ümid edirik.', 'sq': 'Kjo letër paraqet analizuesin e parë AMR të ndërtuar në bank ën kineze AMR. Duke aplikuar një kuadër analizimi AMR bazuar në tranzicion në kinezë, ne së pari hetojmë se sa mirë tranzicionet e projektuara së pari për analizimin anglez AMR gjeneralizohen në kinezë dhe ofrojmë një analizë krahasuese midis tranzicioneve për anglisht dhe kinezë. Pastaj kryejmë një analizë të detajuar gabimesh për të identifikuar sfidat kryesore në analizën kineze të AMR që shpresojmë të informojmë kërkimet e ardhshme në këtë fushë.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি চীনা এমআর ব্যাংকে তৈরি করা প্রথম AMR প্রসারিত করেছে। চীনের কাছে পার্সিং ফ্রেম প্রয়োগ করার মাধ্যমে আমরা প্রথমে তদন্ত করি ইংরেজি এমআর পার্সিং এর জন্য প্রথম পরিকল্পনাগুলো কিভাবে সাধারণ চীনের সাথে সাধারণ পরিকল্পনা করে  তারপর আমরা একটি বিস্তারিত ভুল বিশ্লেষণ করি চীনা এমআর পার্জিং এর মূল চ্যালেঞ্জ চিহ্নিত করার জন্য যে আমরা আশা করি যে আমরা এই এলাকায় ভব', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja prvi AMR analitičar izgrađen na kineskoj AMR banki. Primjenjujući okvir za analizu AMR na kineskoj bazi na prelazu, prvo istražujemo koliko dobro su prelazi prvi put dizajnirani za analizu engleskog AMR-a generalizirani na kinesku i pružamo usporedbenu analizu između prelaza na engleski i kineski. Onda provodimo detaljnu analizu greške kako bi identifikovali velike izazove u kineskom analizu AMR-a koje se nadamo da ćemo obavijestiti buduće istraživanje u ovom području.', 'ca': "Aquest article presenta el primer analitzador AMR construït al banc xinès AMR. Aplicant un marc d'analització AMR basat en transició als xinesos, primer investigam com les transicions dissenyades per primer cop per l'analització anglesa AMR generalitzen-se a xinesos i proporcionen una anàlisi comparativa entre les transicions en anglès i xinès. We then perform a detailed error analysis to identify the major challenges in Chinese AMR parsing that we hope will inform future research in this area.", 'cs': 'Tento článek představuje první AMR parser postavený na čínské AMR bankě. Aplikací AMR parsing frameworku založeného na přechodu na čínštinu nejprve zkoumáme, jak dobře se přechody poprvé navržené pro analýzu AMR v angličtině zobecňují do čínštiny a poskytujeme srovnávací analýzu mezi přechody v angličtině a čínštině. Následně provedeme detailní analýzu chyb, abychom identifikovali hlavní problémy v čínské AMR parsing, které doufáme, že budou informovat budoucí výzkum v této oblasti.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee ensimmäisen AMR-jäsentäjän, joka on rakennettu Kiinan AMR-pankkiin. Sovelltamalla siirtymäpohjaista AMR-jäsennyskehystä kiinaan tutkimme ensin, kuinka hyvin englannin AMR-jäsennystä varten suunnitellut siirtymät yleistyvät kiinaksi, ja tarjoamme vertailevan analyysin englannin ja kiinan siirtymän välillä. Tämän jälkeen teemme yksityiskohtaisen virheanalyysin, jonka avulla voimme tunnistaa Kiinan AMR-jäsentämisen suurimmat haasteet, jotka toivottavasti tukevat alan tulevaa tutkimusta.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse esimest AMR parserit, mis on ehitatud Hiina AMR pangale. Rakendades üleminekupõhist AMR parsimisraamistikku hiina keelele, uurime esmalt, kui hästi inglise AMR parsimise jaoks esmakordselt kavandatud üleminekud üldistuvad hiina keelele ja pakume võrdlevat analüüsi inglise ja hiina keele üleminekute vahel. Seejärel teostame üksikasjaliku veaanalüüsi, et teha kindlaks Hiina AMR parsimise peamised probleemid, mis loodetavasti aitavad kaasa tulevastele uuringutele selles valdkonnas.', 'fa': '丕蹖賳 讴丕睾匕 丕賵賱蹖賳 賵蹖乇丕蹖卮诏乇 AMR 乇丕 亘乇 亘丕賳讴 趩蹖賳蹖 AMR 賳卮丕賳 賲蹖 丿賴丿. 亘丕 丕爻鬲賮丕丿賴 丕夭 蹖讴 趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩賴丕乇趩 爻倬爻 賲丕 蹖讴 鬲丨賱蹖賱 禺胤丕蹖 噩夭卅蹖丕鬲 乇丕 丕賳噩丕賲 賲蹖 丿賴蹖賲 鬲丕 賲卮禺氐丕鬲 亘夭乇诏蹖 丿乇 亘乇乇爻蹖 AMR 趩蹖賳蹖 乇丕 卮賳丕爻丕蹖蹖 讴賳蹖賲 讴賴 丕賲蹖丿賵丕乇蹖賲 鬲丨賯蹖賯丕鬲 丌蹖賳丿賴 丿乇 丕蹖賳 賲賳胤賯賴 丕胤賱丕毓 丿賴蹖賲.', 'jv': 'Ngeruh iki bakal ngewehi tanggal sing sampek nambah nang banjur anu AM R sing dibutuhke nang barang Chinese. Ngawe ngubah kanggo nyengguna sistem sing basa kanggo nyengguna sistem sing ngawe barang Chinese, awak dhéwé isih perusahaan kanggo ngerasahan kanggo Kemerdekaan kanggo ngerasahan kanggo Kemerdekaan Inggris Awak dhéwé ngerti ngerasakno karo akeh akeh kanggo ngilangno nggawe ngubah sing luwih apik kanggo ingkang barang Chinese AM R seneng pisan kanggo awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno iki.', 'sk': 'V tem članku je predstavljen prvi razčlenjevalnik AMR, zgrajen na kitajski banki AMR. Z uporabo prehodnega okvira AMR za razčlenitev kitajščine smo najprej raziskali, kako dobro se prehodi, prvič oblikovani za angleško AMR razčlenitev, posplošijo v kitajščino in zagotovili primerjalno analizo med prehodi za angleščino in kitajščino. Nato opravimo podrobno analizo napak, da bi ugotovili glavne izzive pri kitajskem razčlenitvi AMR, za katere upamo, da bodo podlaga prihodnjih raziskav na tem področju.', 'he': 'העיתון הזה מציג את מעבד AMR הראשון שנבנה על בנק AMR הסיני. By applying a transition-based AMR parsing framework to Chinese, we first investigate how well the transitions first designed for English AMR parsing generalize to Chinese and provide a comparative analysis between the transitions for English and Chinese.  ואז נבצע ניתוח שגיאות מפורט כדי לזהות את האתגרים הגדולים בהעברה של AMR סיני שאנחנו מקווים שיידע מחקר עתיד באזור הזה.', 'ha': "Wannan takardar na bãyar da farkon AMR parser wanda aka gina kan banken China AMR. Ina amfani da a samun firam mai parse na AMR zuwa China, ko kuma ana sami muhimman transitions a farkon da aka design wa AMR parse na Ingiriya zuwa China, kuma za'a sami Analyya tsakanin transitions zuwa Ingiriya da China. Sa'an nan kuma za mu sami wani anayyar ɓata daki-daki dõmin mu gane masu ƙari masu kansalari na AMR na China in paring that we yi kwaɗayin mu sanar da research na gabani a cikin wannan wuri.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱ་ནག་གི་ཨ་མི་ཨར་ཆི་དང་པོ་སྒྲིག་མཁན་དབྱེ་བ་དེ་སྟོན་པ་ཡིན། གཞི་སྤྲོད་ཀྱི་AMR་ལྟ་བྱས་མཁན་གྱི་མཐའ་འཁོར་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་ང་ཚོས་དང་པོ་རྣམས་ལྟ་བྱས་ནས་དབྱིན་ཡིག་ཅིག་ལ་གཞི་བཙུགས་དང་རྒྱ་ནག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་AMR ནང་གི་གནད་དོན་རྐྱེན་ལ་གསལ་བཤད་སྡུད་ཞིབ་བྱེད་པ་ལ་རྟོགས་པར་བྱེད་པའི་མ་འོངས་ལ་འཚ'}
{'en': 'Knowledge-Enriched Two-Layered Attention Network for Sentiment Analysis', 'pt': 'Rede de atenção de duas camadas enriquecida com conhecimento para análise de sentimentos', 'ar': 'شبكة انتباه ثنائية الطبقات غنية بالمعرفة لتحليل المشاعر', 'fr': "Réseau d'attention à deux niveaux enrichi en connaissances pour l'analyse des sentiments", 'es': 'Red de atención de dos capas enriquecida en conocimiento para el análisis de sentimientos', 'ja': 'センチメント分析のための知識豊富な2層アテンションネットワーク', 'zh': '情析知多,意网络', 'hi': 'भावना विश्लेषण के लिए ज्ञान-समृद्ध दो-स्तरित ध्यान नेटवर्क', 'ru': 'Двухслойная сеть внимания, обогащенная знаниями, для анализа настроений', 'ga': 'Líonra Airithe Dhá Chiseal a Saibhrítear le hEolas um Anailís Mothúchán', 'ka': 'Name', 'hu': 'Tudásbővített kétrétegű figyelem hálózat az érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Εμπλουτισμένο στη γνώση δίχρωμο δίκτυο προσοχής για την ανάλυση συναισθημάτων', 'it': "Rete di attenzione a due livelli arricchita dalla conoscenza per l'analisi dei sentimenti", 'mk': 'Мрежа со богато знаење на двојно ниво на внимание за анализа на чувствата', 'kk': 'Екі қабатты құрылған білім және сентименттік анализ желіComment', 'lt': 'Knowledge-Enriched Two-Layered Attention Network for Sentiment Analysis', 'ms': 'Rangkaian Perhatian Dua Lapisan Dikaya-Pengetahuan untuk Analisi Sentiment', 'ml': 'അറിവു്- രണ്ടു് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കു്', 'mt': 'Netwerk ta’ Attenzjoni b’Żewġ Livelli Enriched fl-Għarfien għall-Analiżi tas-Sentiment', 'mn': 'Мэдлэг-баялагдсан 2-Layer Attention Network for Sentiment Analysis', 'pl': 'Dwuwarstwowa sieć uwagi wzbogacona wiedzą na rzecz analizy sentymentów', 'no': 'Comment', 'ro': 'Rețea de atenție cu două straturi îmbogățită în cunoaștere pentru analiza sentimentelor', 'sr': 'Mreža pozornosti obogaćena znanjem i dvoslojnom pažnjom za analizu sentimenta', 'so': 'Knowledge-Enriced Two-Layed Attention Network for Sentiment Analysis', 'ta': 'உணர்வு ஆராய்வு', 'ur': 'علم-Enriched Two-Layer Attention Network for Sentiment Analysis', 'sv': 'Kunskapsberikat tvålagers uppmärksamhetsnätverk för känsloanalys', 'si': 'Name', 'uz': 'Sentiment Analysis uchun maò¥lumot qoò£yilgan ikki qatlam taò¥minlovchi tarmoq', 'vi': 'Công cụ làm giàu tri thức mạng chú ý cho tình cảm phân tích', 'bg': 'Обогатена на знанието двуслойна мрежа за внимание за анализ на чувствата', 'nl': 'Kennisverrijkt Tweelaags Aandacht Netwerk voor Sentiment Analysis', 'hr': 'Mreža pozornosti obogaćena znanjem i dvije sloje za analizu osjetljivosti', 'da': 'Vidensberiget to-lags opmærksomhedsnetværk til følelsesanalyse', 'de': 'Wissensreiches zweischichtiges Aufmerksamkeitsnetzwerk für die Stimmungsanalyse', 'id': 'Jaringan Perhatian Dua Lapisan Berkaya Pengetahuan untuk Analisi Sentimen', 'fa': 'Name', 'ko': '정서 분석에 쓰이는 지식이 풍부한 이중 주의 네트워크', 'sw': 'Mtandao wa Mtandao wa Ujumbe wa Takribani Miwili kwa Uchambuzi wa Wakati', 'af': 'Name', 'tr': 'Bilgi-Jawany Sentiment Analyzasy üçin Iki Kalamlı Attention Network', 'sq': 'Rrjeti i vëmendjes me dy nivele të pasur me njohuri për analizën e ndjenjave', 'az': 'Bilim-Enriched Two-Layer Attention Network for Sentiment Analysis', 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য জ্ঞান- উৎকৃষ্ট দুই-স্থানীয় মনোযোগ নেটওয়ার্ক', 'bs': 'Mreža pozornosti obogaćena znanjem i dvoslojnom pažnjom za analizu sentimenta', 'ca': "Rede d'atenció de dos capes enriquecida amb el coneixement per a l'anàlisi del sentiment", 'et': 'Teadmisi rikastatud kahekihiline tähelepanu võrgustik tunnete analüüsi jaoks', 'cs': 'Dvouvrstvá síť pozornosti obohacená o znalosti pro analýzu sentimentů', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Knowledge-Enriched Two-Layered Attention Network for Sentiment Analysis', 'fi': 'Tunteanalyysin kaksitasoinen huomioverkosto', 'jv': 'Learn-ENwead Two-Layered Attention Network for Sentiment Test', 'he': 'רשת תשומת לב משני שכבות עשירה במידע לניתוח רגשות', 'sk': 'Z znanjem obogatena dvoslojna mreža pozornosti za analizo čustev', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'ཆེད་རྣམས་ལ་ཚོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་གཉིས་ཀྱི་དྲ་བ'}
{'en': 'We propose a novel two-layered attention network based on Bidirectional Long Short-Term Memory for sentiment analysis. The novel two-layered attention network takes advantage of the external knowledge bases to improve the sentiment prediction. It uses the Knowledge Graph Embedding generated using the WordNet. We build our model by combining the two-layered attention network with the supervised model based on Support Vector Regression using a Multilayer Perceptron network for sentiment analysis. We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5. Experimental results show that the proposed model surpasses the top system of SemEval 2017 Task 5. The model performs significantly better by improving the state-of-the-art system at SemEval 2017 Task 5 by 1.7 and 3.7 points for sub-tracks 1 and 2 respectively.', 'ar': 'نقترح شبكة اهتمام جديدة من طبقتين تعتمد على الذاكرة ثنائية الاتجاه طويلة المدى لتحليل المشاعر. تستفيد شبكة الانتباه الجديدة ذات الطبقتين من قواعد المعرفة الخارجية لتحسين تنبؤ المشاعر. يستخدم تضمين الرسم البياني المعرفي الذي تم إنشاؤه باستخدام WordNet. نقوم ببناء نموذجنا من خلال الجمع بين شبكة الانتباه ذات الطبقتين والنموذج الخاضع للإشراف استنادًا إلى Support Vector Regression باستخدام شبكة متعددة الطبقات Perceptron لتحليل المشاعر. نقوم بتقييم نموذجنا على مجموعة البيانات المعيارية لمهمة SemEval 2017 5. تظهر النتائج التجريبية أن النموذج المقترح يتجاوز أعلى نظام لمهمة SemEval 2017 5. يعمل النموذج بشكل أفضل من خلال تحسين النظام الحديث في SemEval 2017 المهمة 5 بمقدار 1.7 و 3.7 نقطة للمسارين الفرعيين 1 و 2 على التوالي.', 'fr': "Nous proposons un nouveau réseau d'attention à deux niveaux basé sur la mémoire bidirectionnelle à long terme pour l'analyse des sentiments. Le nouveau réseau d'attention à deux niveaux tire parti des bases de connaissances externes pour améliorer la prédiction des sentiments. Il utilise le Knowledge Graph Embedding généré à l'aide de WordNet. Nous développons notre modèle en combinant le réseau d'attention à deux couches avec le modèle supervisé basé sur la régression vectorielle de support à l'aide d'un réseau perceptron multicouche pour l'analyse des sentiments. Nous évaluons notre modèle sur l'ensemble de données de référence de la tâche 5 de SemEval 2017. Les résultats expérimentaux montrent que le modèle proposé surpasse le système supérieur de la tâche 5 de SemEval 2017. Le modèle est nettement plus performant en améliorant le système de pointe de la tâche 5 du SemEval 2017 de 1,7 et 3,7 points pour les sous-pistes 1 et 2 respectivement.", 'pt': 'Propomos uma nova rede de atenção de duas camadas baseada em memória bidirecional de longo prazo para análise de sentimentos. A nova rede de atenção de duas camadas aproveita as bases de conhecimento externas para melhorar a previsão de sentimentos. Ele usa o Knowledge Graph Embedding gerado usando o WordNet. Construímos nosso modelo combinando a rede de atenção de duas camadas com o modelo supervisionado baseado em Support Vector Regression usando uma rede Multilayer Perceptron para análise de sentimentos. Avaliamos nosso modelo no conjunto de dados de referência da Tarefa 5 do SemEval 2017. Os resultados experimentais mostram que o modelo proposto supera o sistema superior da Tarefa 5 do SemEval 2017. O modelo tem um desempenho significativamente melhor ao melhorar o sistema de última geração no SemEval 2017 Tarefa 5 por 1,7 e 3,7 pontos para as sub-faixas 1 e 2, respectivamente.', 'es': 'Proponemos una novedosa red de atención de dos capas basada en la memoria bidireccional a largo plazo para el análisis de sentimientos. La novedosa red de atención de dos capas aprovecha las bases de conocimiento externas para mejorar la predicción de sentimientos. Utiliza la incrustación de Knowledge Graph generada con WordNet. Construimos nuestro modelo combinando la red de atención de dos capas con el modelo supervisado basado en la Regresión Vectorial de Soporte utilizando una red de Perceptrón Multicapa para el análisis de sentimientos. Evaluamos nuestro modelo en el conjunto de datos de referencia de la Tarea 5 de SemEval 2017. Los resultados experimentales muestran que el modelo propuesto supera el sistema superior de la Tarea 5 de SemEval 2017. El modelo funciona significativamente mejor al mejorar el sistema de última generación de la Tarea 5 de SemEval 2017 en 1.7 y 3.7 puntos para las sub-pistas 1 y 2, respectivamente.', 'ja': '感情分析のための双方向性長期短期記憶に基づいた新規の2層の注意喚起ネットワークを提案します。新規の2層の注意喚起ネットワークは、外部の知識ベースを利用して感情予測を改善します。WordNetを使用して生成されたナレッジグラフ埋め込みを使用します。センチメント分析のために多層パーセプトロンネットワークを使用して、サポートベクトル回帰に基づく2層の注意喚起ネットワークと監視モデルを組み合わせて、モデルを構築します。私たちは、SemEval 2017 Task 5のベンチマークデータセットでモデルを評価します。実験結果は、提案されたモデルがSemEval 2017 Task 5のトップシステムを上回っていることを示しています。このモデルは、SemEval 2017 Task 5の最先端システムを、サブトラック1とサブトラック2でそれぞれ1.7と3.7ポイント改善することで、パフォーマンスを大幅に向上させます。', 'zh': '立基双向长短期记新型重意网络情析。 新颖重注意网络外知识库改情绪。 用WordNet生知图谱嵌。 吾将重意网络与向量归者合之,以重感知器网络析之,以成吾形。 吾于SemEval 2017 Task 5之基准集上量吾形势。 实验结果表明,模则越SemEval 2017 Task 5之顶级统。 其法因SemEval 2017 Task 5先进之统,将子轨道1与2各崇1.73.7分,以显性能。', 'hi': 'हम भावना विश्लेषण के लिए द्विदिश लंबी अल्पकालिक स्मृति के आधार पर एक उपन्यास दो-स्तरित ध्यान नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। उपन्यास दो-स्तरित ध्यान नेटवर्क भावना की भविष्यवाणी में सुधार करने के लिए बाहरी ज्ञान के आधार का लाभ उठाता है। यह WordNet का उपयोग कर जनरेट किए गए नॉलेज ग्राफ एम्बेडिंग का उपयोग करता है. हम भावना विश्लेषण के लिए एक Multilayer Perceptron नेटवर्क का उपयोग कर समर्थन वेक्टर प्रतिगमन के आधार पर पर्यवेक्षित मॉडल के साथ दो-स्तरित ध्यान नेटवर्क के संयोजन से हमारे मॉडल का निर्माण करते हैं। हम SemEval 2017 कार्य 5 के बेंचमार्क डेटासेट पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित मॉडल SemEval 2017 कार्य 5 की शीर्ष प्रणाली को पार कर जाता है। मॉडल SemEval 2017 टास्क 5 में क्रमशः उप-पटरियों 1 और 2 के लिए 1.7 और 3.7 अंकों द्वारा अत्याधुनिक प्रणाली में सुधार करके काफी बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Мы предлагаем новую двухслойную сеть внимания на основе двунаправленной долгосрочной краткосрочной памяти для анализа настроений. Романная двухслойная сеть внимания использует внешние базы знаний для улучшения предсказания настроений. Он использует встраивание графа знаний, сгенерированное с помощью WordNet. Мы строим нашу модель, комбинируя двухслойную сеть внимания с контролируемой моделью, основанной на опорной векторной регрессии, используя многослойную сеть Perceptron для анализа настроений. Мы оцениваем нашу модель на основе эталонного набора данных задачи 5 SemEval 2017. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая модель превосходит верхнюю систему задачи 5 SemEval 2017. Модель работает значительно лучше, улучшая современную систему в задаче 5 SemEval 2017 на 1,7 и 3,7 пункта для подпутей 1 и 2 соответственно.', 'ga': 'Molaimid líonra aird dhá shraith úrnua bunaithe ar Chuimhneachán Fadtéarmach Déthreo chun anailís a dhéanamh ar mheon. Baineann an líonra aird dhá shraith úrnua leas as na boinn eolais sheachtracha chun tuar na meon a fheabhsú. Úsáideann sé an Leabú Graf Eolais a ghintear trí úsáid a bhaint as WordNet. Déanaimid ár samhail a thógáil tríd an líonra aird dhá shraith a chomhcheangal leis an múnla maoirsithe atá bunaithe ar Chúlchéimniú Veicteoir Tacaíochta ag baint úsáide as líonra Perceptron Ilchiseal le haghaidh anailíse meon. Déanaimid ár múnla a mheas ar an tacar sonraí tagarmharcála de Thasc 5 de SemEval 2017. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn an tsamhail atá beartaithe barrchóras SemEval 2017 Tasc 5. Feidhmíonn an tsamhail i bhfad níos fearr trí fheabhas a chur ar an gcóras úrscothach ag SemEval 2017 Tasc 5 faoi 1.7 agus 3.7 pointe d’fho-rianta 1 agus 2 faoi seach.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის ორგანაზღვრებული გრძნობის ქსელის გადავიწყებთ, რომელიც ორგანაზღვრებული ძალიან ძალიან ძალიან სიმართლური მეხსიერება სენტიმენტის ანალიზ პრომენტის ორგანაზღვრებული გონისური ქსელი გამოიყენება გარეშე ცნობიერების ბაზების გამოსახულება, რომ უფრო უფრო უფრო მეტიმენტის წინახულება Name ჩვენ ჩვენი მოდელს შევქმნით, რომ ორ-layered გურნალის ქსელის შეერთებით სენტიმენტების ანალიზაციისთვის მრავალური პერსტერპონის ქსელის გამოყენებით მოეხმარებული მოდელზე დავუყენებ ჩვენ ჩვენი მოდელს SemEval 2017 რაოდენობა 5-ის ბენქმარიკის მონაცემების შესახებ. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ მინდა მოდელის მარტივი სისტემის უფრო მარტივი სისტემი 2017 დავალება 5. მოდელი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მუშაობს, რომელიც სამუშაო 2017 წლის სამუშაო სისტემის განმავლობაში 1.7 და 3.7 წლის განმავლობაში 1 და 2 წლის განმავლობაში.', 'hu': 'Kétirányú, rövid távú memórián alapuló új, kétrétegű figyelemhálózatot javasolunk az érzelmek elemzésére. Az újszerű kétrétegű figyelemhálózat a külső tudásbázisokból kihasználja az érzelmek előrejelzésének javítására. A WordNet segítségével generált Tudásgraf beágyazást használja. Modellünket úgy építjük ki, hogy a kétrétegű figyelem hálózatot kombináljuk a Support Vector Regression alapú felügyelt modellel, amely egy többrétegű Perceptron hálózatot használ az érzelmek elemzéséhez. Modellünket a SemEval 2017 Task 5 benchmark adatkészletén értékeljük. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell felülmúlja a SemEval 2017 feladat 5 csúcsrendszerét. A modell jelentősen jobban teljesít azáltal, hogy a SemEval 2017 Task 5 legkorszerűbb rendszerét 1,7 ponttal, illetve 3,7 ponttal fejleszti az 1. és 2. alsáv esetében.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο δίχρωμο δίκτυο προσοχής βασισμένο στην Δίδρομη Μακροπρόθεσμη Μνήμη για ανάλυση συναισθημάτων. Το νέο δίχρωμο δίκτυο προσοχής εκμεταλλεύεται τις εξωτερικές βάσεις γνώσης για να βελτιώσει την πρόβλεψη συναισθημάτων. Χρησιμοποιεί την ενσωμάτωση γραφήματος γνώσης που δημιουργείται χρησιμοποιώντας το WordNet. Κατασκευάζουμε το μοντέλο μας συνδυάζοντας το δίχρωμο δίκτυο προσοχής με το εποπτευόμενο μοντέλο βασισμένο στην υποβάθμιση διανυσματικών Υποθέσεων χρησιμοποιώντας ένα πολυστρωματικό δίκτυο για ανάλυση συναισθημάτων. Αξιολογούμε το μοντέλο μας με βάση το σύνολο δεδομένων αναφοράς της εργασίας 5. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά το κορυφαίο σύστημα της εργασίας 5. Το μοντέλο αποδίδει σημαντικά καλύτερα βελτιώνοντας το σύστημα τελευταίας τεχνολογίας στην εργασία 5 από 1.7 και 3.7 για τα υποκομμάτια 1 και 2 αντίστοιχα.', 'it': "Proponiamo una nuova rete di attenzione a due livelli basata sulla memoria bidirezionale a breve termine per l'analisi del sentiment. La nuova rete di attenzione a due livelli sfrutta le basi di conoscenza esterne per migliorare la previsione del sentiment. Utilizza il Knowledge Graph Embedding generato con WordNet. Costruiamo il nostro modello combinando la rete di attenzione a due livelli con il modello supervisionato basato sulla regressione vettoriale di supporto utilizzando una rete Perceptron Multilayer per l'analisi del sentiment. Valutiamo il nostro modello sul set di dati benchmark di SemEval 2017 Task 5. I risultati sperimentali mostrano che il modello proposto supera il sistema superiore di SemEval 2017 Task 5. Il modello ha prestazioni significativamente migliori migliorando il sistema all'avanguardia di SemEval 2017 Task 5 rispettivamente di 1,7 e 3,7 punti per le sub-tracce 1 e 2.", 'lt': 'Siūlome naują dviejų sluoksnių dėmesio tinklą, grindžiamą dvikryptine ilgalaike atmintine sentimentams analizuoti. Naujas dviejų sluoksnių dėmesio tinklas naudojasi išorinėmis žiniomis, kad pagerintų jausmų prognozę. Jis naudoja WordNet sukurtą žinių grafiką. Mes sukuriame savo model į derindami dviejų sluoksnių dėmesio tinklą su prižiūrimu modeliu, pagrįstu paramos vektorių regresija, naudojant daugiasluoksnį Perceptron tinklą jautrumo analizei. Vertiname savo model į pagal 2017 m. SemEval 5 užduoties lyginamąjį duomenų rinkinį. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas modelis viršija aukščiausią 2017 m. SemEval užduoties 5 sistemą. Modelis gerokai geresnis, pagerindamas pažangiausią sistemą pagal 2017 m. SemEval 5 užduotį atitinkamai 1,7 ir 3,7 punkto 1 ir 2 posėdžiuose.', 'ms': 'Kami cadangkan rangkaian perhatian dua lapisan yang baru berdasarkan ingatan jangka pendek dua arah untuk analisis perasaan. Rangkaian perhatian dua lapisan novel mengambil keuntungan dari pangkalan pengetahuan luaran untuk meningkatkan ramalan perasaan. Ia menggunakan Penjelmaan Graf Pengetahuan yang dijana menggunakan WordNet. Kami membina model kami dengan menggabungkan rangkaian perhatian dua lapisan dengan model yang diawasi berdasarkan Regresi Vektor Sokongan menggunakan rangkaian Perceptron Berlapisan untuk analisis perasaan. Kami menilai model kami pada set data benchmark SemEval 2017 Task 5. Keputusan percubaan menunjukkan bahawa model yang diusulkan melebihi sistem atas SemEval 2017 Task 5. The model performs significantly better by improving the state-of-the-art system at SemEval 2017 Task 5 by 1.7 and 3.7 points for sub-tracks 1 and 2 respectively.', 'ml': 'ബൈഡഡിഡയല്\u200d ലോങ്ങ് ചുരുക്ക് മെമ്മറിയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി അടിസ്ഥാനമായി രണ്ട് ലേഡ് ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ നെറ്റ് നോവല്\u200d ഞങ് രണ്ട് അടുത്തുള്ള ശ്രദ്ധ ശ്രദ്ധ നെറ്റര്\u200dക്ക് പുറത്തുള്ള അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു. വിചാ വാര്\u200dഡ് നെറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്ന അറിവ് ഗ്രാഫ് എംബെഡിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d റെഗ്രേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിരീക്ഷിച്ച് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d രണ്ട് അടിസ്ഥാനമായ ശ്രദ്ധ We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 5-ന്റെ  സെമ്എവാല്\u200d 2017 ടാസ്ക് 5-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d മോഡല്\u200d ഏറ്റവും നല്ലത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. 1.7 നും 3.7 പോയിന്റുകള്\u200dക്ക് സുബ് ട്രാക്കുകള്\u200d 1', 'kk': 'Екі қабатты қысқа уақыт жады символдық анализ үшін, екі қабатты қысқа қысқа желіне негізделген романды таңдаймыз. Роман екі қабатты қызықтық желінің сыртқы білім негізіне көмектесу үшін көмектесу үшін артықшылық береді. Бұл WordNet арқылы құрылған білім графикалық ендірімін қолданады. Біз өзіміздің үлгімізді екі қабатты назарды қолдау вектордың регрессиясына негізделген үлгілерімен біріктіру үшін көп қабатты процецептрон желісін қолдану үшін құрамыз. Біз үлгімізді 2017 жылы 5 тапсырманың semiEval деректер жиынында бағалаймыз. Эксперименталдық нәтижелер таңдалған үлгі 2017 жылы 5- тапсырманың жоғары жүйесіне ауысады дегенді көрсетеді. Бұл үлгі 2017 жылдың semiEval тапсырмасының 5- тапсырмасының 1, 7 және 3, 7- таңбаларының 1 және 2- таңбаларының күйін жасау арқылы өте жақсы жұмыс істейді.', 'mk': 'Предложуваме нова мрежа на внимание на два слоеви, базирана на дворочна долгорочна меморија за анализа на чувствата. Новата двостровна мрежа на внимание ги искористува надворешните бази на знаење за подобрување на предвидувањето на чувствата. Го користи вградувањето на знање график генерирано со WordNet. Name Ние го изградуваме нашиот модел преку комбинација на двостровната мрежа на внимание со надгледуваниот модел базиран на поддршка векторна регресија користејќи Мултисловна мрежа Перцептрон за анализа на чувствата. We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5.  Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот модел го надминува највисокиот систем на SemEval 2017 задача 5. Моделот оди значително подобро со подобрување на најновиот систем на SemEval 2017 задачата 5 за 1,7 и 3,7 поени за подтрагите 1 и 2.', 'mt': "Aħna qed nipproponu netwerk ġdid ta' attenzjoni fuq żewġ saffi bbażat fuq Memorja Bidirezzjonali fuq terminu qasir twil għall-analiżi tas-sentimenti. In-netwerk ġdid ta’ attenzjoni b’żewġ saffi jieħu vantaġġ mill-bażijiet esterni tal-għarfien biex itejjeb it-tbassir tas-sentiment. Hija tuża l-Inkorporazzjoni tal-Grafika tal-Għarfien iġġenerata permezz tal-WordNet. Aħna nibnu l-mudell tagħna billi nikkombinaw in-netwerk ta’ attenzjoni fuq żewġ saffi mal-mudell superviż ibbażat fuq ir-Regressjoni tal-Vetturi ta’ Appoġġ bl-użu ta’ netwerk ta’ Perċetturi Multisaffi għall-analiżi tas-sentimenti. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna dwar is-sett ta’ dejta ta’ referenza tas-SemEval 2017 Task 5. Ir-riżultati esperimentali juru li l-mudell propost jaqbeż is-sistema ta’ fuq tas-SemEval 2017 Task 5. Il-mudell iwettaq prestazzjoni sinifikanti aħjar billi jtejjeb is-sistema l-aktar avvanzata f’SemEval 2017 Task 5 b’1.7 u 3.7 punti għas-sottobinarji 1 u 2 rispettivament.", 'mn': 'Бид хоёр давхар анхаарлын сүлжээний шинжлэх ухаан шинжлэх ухааны хоёр давхар үеийн богино хугацааны санамж дээр суурилуулдаг. Хоёр давхар анхаарлын сүлжээний шинэ сэтгэл хөдлөл мэдлэгийн гадаад мэдлэгийн суурь дээр ашиг ашигладаг. Энэ нь WordNet-ээр үүсгэсэн мэдлэг графикийг ашигладаг. Бид загварыг хоёр давхар анхаарлын сүлжээг мэдрэмжтэй шинжилгээ хийх боломжтой олон давхар процецептрон сүлжээг ашиглан "Support Vector Regression" дээр удирдагдсан загвартай нэгтгэдэг. Бид өөрсдийн загварыг 2017-н SemEval Task 5-ийн багш өгөгдлийн сангийн багш дээр үнэлдэг. Эмчилгээний үр дүнд санал өгсөн загвар 2017 оны SemEval Task 5-ын хамгийн дээд системээс илүү өндөр байна. Загвар нь 2017 оны SemEval-ын ажил 5-д 1.7 болон 3.7 цэгүүдийг 1 болон 2 цэгүүдийг сайжруулахад илүү сайжруулдаг.', 'pl': 'Proponujemy nową dwuwarstwową sieć uwagi opartą na dwukierunkowej długiej pamięci krótkoterminowej do analizy sentymentów. Nowa dwuwarstwowa sieć uwagi wykorzystuje zewnętrzne bazy wiedzy, aby poprawić przewidywanie sentymentów. Wykorzystuje wbudowanie wykresu wiedzy generowane przy użyciu WordNet. Budujemy nasz model łącząc dwuwarstwową sieć uwagi z nadzorowanym modelem opartym na wsparciu regresji wektorowej przy użyciu wielowarstwowej sieci Perceptron do analizy sentymentów. Nasz model oceniamy na podstawie zbioru danych referencyjnych SemEval 2017 Task 5. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany model przewyższa najwyższy system SemEval 2017 Task 5. Model działa znacznie lepiej poprzez ulepszenie najnowocześniejszego systemu w SemEval 2017 Zadanie 5 o 1.7 oraz 3.7 punkty dla podtorów 1 i 2.', 'ro': 'Propunem o nouă rețea de atenție pe două straturi bazată pe memorie bidirecțională pe termen scurt pentru analiza sentimentelor. Noua rețea de atenție pe două straturi profită de bazele de cunoștințe externe pentru a îmbunătăți predicția sentimentului. Utilizează încorporarea graficului de cunoștințe generată folosind WordNet. Construim modelul nostru combinând rețeaua de atenție pe două straturi cu modelul supravegheat bazat pe Regresia Vectorului Suport folosind o rețea Perceptron Multilayer pentru analiza sentimentului. Evaluăm modelul nostru pe setul de date de referință al SemEval 2017 Task 5. Rezultatele experimentale arată că modelul propus depășește sistemul de top al SemEval 2017 Task 5. Modelul performează semnificativ mai bine prin îmbunătățirea sistemului de ultimă generație la SemEval 2017 Task 5 cu 1,7 și respectiv 3,7 puncte pentru subliniile 1 și 2.', 'no': 'Vi foreslår eit roman to lagt oppmerksomhet- nettverk basert på Bidirectional Long Short Term Memory for sentimentanalyser. Den to lagte oppmerksnettverket bruker fordel av den eksterne kunnskapsbasen for å forbetra følelsesforhåndsvising. Den brukar innbøykinga av kjennomsnittgrafen generert med WordNet. Vi bygger modellen vårt ved å kombinere det to lagte oppmerksnettverket med det oversikte modellet basert på støtte vektorregresjon ved å bruka eit fleire lag prosektronnettverk for sentimentanalyser. Vi evaluerer modellen vår på datasettet for semiEval 2017 oppgåve 5. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde modellen overstyrer det øvre systemet for semiEval 2017 oppgåve 5. Modellen utfører betydelig bedre ved å forbetra kunstsystemet på semiEval 2017 oppgåve 5 med 1,7 og 3,7 punkt for underspor 1 og 2.', 'sr': 'Predlažemo novu dvoslojnu pažnju na temelju dvosmjerne dugoročne uspomene za analizu sentiment a. Novina dvoslojna pažnja mreža koristi vanjske baze znanja kako bi poboljšala predviđanje sentimenta. Koristi integraciju znanja grafika koji je stvoren koristeći WordNet. Napravili smo naš model kombinirajući dvoslojnu pažnju mrežu sa nadzornim modelom na osnovu podrške vektorske regresije koristeći mrežu Multilayer Perceptron za analizu sentiment a. Procjenjujemo naš model na standardnom setu podataka semiEval 2017 Task 5. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model prelazi vrhunski sistem zadatka 5. Model izvodi značajno bolje poboljšanjem stanja umetničkog sistema na zadatku 5 za 1,7 i 3,7 bodova za podtragove 1 i 2.', 'si': 'අපි ප්\u200dරවේශනයක් දෙකක් තියෙන්නේ අවධානය දෙකක් තියෙන අවධානය සඳහා දෙපාර්ථක විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳ ප්\u200dරධාන දෙකක් තියෙන අවධාන ජාලය ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පු Name අපි අපේ මොඩල් හදන්නේ දෙකක් ලේයර් අවධානය ජාලය එක්කන් සම්බන්ධ වෙක්ටර් රිජ්\u200dරේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරපු මොඩල් එක්කන් සමග අපි අපේ මොඩේල් විශ්වාස කරන්නේ සේම්වල් 2017 වැඩ 5 ගැන සේමාර්ක් දත්ත සූදානයට. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් සේම්වල් 2017 වැඩ 5 ග මොඩේල් එක ගොඩක් හොඳයි වැඩ කරන්නේ සේම්වෙල් 2017 වැඩ 5 ක්\u200dරියාව 1.7 සහ 3.7 පැයින්ට් 1 සහ 2 පැයින්ට සබ් පැයින්ට් 1 සහ 2 වැඩ කරන්න.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa shabakad labaad oo warqad ah oo ku saleysan Bidirectional Long-Short-Term xusuusta kaleemeysiga. Shabakadda warqadda labaad ee labada lagula jeedo wuxuu isticmaalaa aasaaska aqoonta dibadda ah si uu u hagaajiyo wixii la soo sheegay. Waxay isticmaaltaa qalabka aqoonta ee xarunta aqoonta ee lagu sameeyo isticmaalka Internetka. Tusaalkayaga ayaannu ku dhisaynaa shabakadda labada-layer ee warbixinta, kaas oo lagu soo bandhigayo modelka ilaaliyey oo ku saleysan kaalmada Vector Regression isticmaalaya shabakadda Multilayer Perceptron si aan u baarito kaleemeysiinta. Tusaalka aan ku qiimeynayno sawirada bangiga ee SemEval 2017 shaqo 5. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaababka la soo jeeday uu soo dhaafo nidaamka sare ee SemEval 2017 shaqo 5. Tusaalada ayaa si fiican u sameeya si uu u horumariyo qoraalka farshaxanka ee SemEval 2017 shaqo 5 ku qoran 1.7 iyo 3.7 goob kooban 1 iyo 2.', 'ta': 'நாம் ஒரு பைத்திசையான நீண்ட சிறிய முறை நினைவகம் அடிப்படையில் இரு அடுக்கப்பட்ட கவனம் பிணையத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். புதிய இரண்டு அடுக்கு கவனத்தின் வலைப்பின்னல் வெளிப்புற அறிவு அடிப்படைகளை பயன்படுத்துகிறது உணர்வு முன்னோட்டத்தை மே Name நாங்கள் எங்கள் மாதிரி உருவாக்கி உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு ஒரு பல அடுக்கு பர்செப்ட்ரான் வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரி மூலம்  We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5.  பரிசோதனை முடிவுகள் தெரியும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி செம்Eval 2017 செயல் 5 மேல் அமைப்பின் மேல் மேலான முறைம SemEval 2017 செயல் 5 by 1. 7 மற்றும் 3. 7 புள்ளிகள் துணை தடங்கள் 1 மற்றும் 2 துணை தடங்களுக்கு மேம்படுத்தும் மாதிரி முறையாக செயல்படுத்துகிறது.', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt tvåskiktigt uppmärksamhetsnätverk baserat på dubbelriktad långtidsminne för sentimental analys. Det nya tvåskiktiga uppmärksamhetsnätverket utnyttjar de externa kunskapsbaserna för att förbättra sentimentprediktionen. Den använder Knowledge Graph Embedding som genereras med WordNet. Vi bygger vår modell genom att kombinera det tvålageriga uppmärksamhetsnätverket med den övervakade modellen baserad på Support Vector Regression med hjälp av ett flerlagers Perceptron nätverk för sentimentalanalys. Vi utvärderar vår modell utifrån jämförelsedatauppsättningen för SemEval 2017 Task 5. Experimentella resultat visar att den föreslagna modellen överträffar toppsystemet i SemEval 2017 Task 5. Modellen presterar betydligt bättre genom att förbättra det senaste systemet vid SemEval 2017 Task 5 med 1,7 respektive 3,7 poäng för delspår 1 respektive 2.', 'ur': 'ہم ایک نوم دو لائر توجه نیٹ ورک کی پیشنهاد کرتے ہیں جو دو دئیرسیٹن لائم ٹر ٹر میموری پر بنیاد ہے۔ روزنامہ دو لہروں کی توجه نیٹ ورک باہر علم کی بنیاد سے فائدہ اٹھاتا ہے کہ احساس پیش بینی کو بہتر کرے۔ یہ WordNet کے مطابق پیدا ہوا علم گراف کا استعمال کرتا ہے. ہم اپنے مدل بناتے ہیں، دو لائر کی توجه نیٹ ورک کو حسن تحلیل کے لئے Multilayer Perceptron نیٹ ورک کے مطابق مدد سپارٹ ویکتور ریگرس پر بنیاد رکھتے ہیں. ہم نے بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر ہمارا موڈل کا ارزش کرلیا تھا جو semiEval 2017 Task 5 کی ہے. Experimental results show that the proposed model exceeds the top system of SemEval 2017 Task 5. ماڈل اس طرح بہتر عمل کرتا ہے کہ نصف ایول 2017 ٹاکس 5 میں 1.7 اور 3.7 پوینٹ 1 اور 2 کے لئے سوب ٹراک کے لئے استعمال کرتا ہے.', 'uz': "Biz sentiment analysi uchun ikkita oddiy uzun yigʻilgan xotira asosida bir darajadagi taʼminlovchi tarmoqni tahlil qilamiz. Name Name Biz modelimizni bir necha tarmoq tarmoqni birlashtiramiz va hissiyotni aniqlash uchun qoʻllash va qoʻllash vektor boshqarish asosida qo'llangan model bilan bir Multilayer Perceptron tarmoq bilan birlashtiramiz. Biz SemEval 2017 Vazifa 5 uchun benchmark maʼlumotlar tarkibini qiymatmiz. Name Name", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mạng lưới chú ý hai mặt dựa trên bộ nhớ ngắn hạn hai chiều để phân tích cảm xúc. Mạng chú ý hai mặt mới tận dụng cơ sở kiến thức bên ngoài để cải thiện dự đoán cảm xúc. Nó sử dụng nền mạch thức được tạo ra bằng WordNet. Chúng tôi xây dựng mô hình của mình bằng cách kết hợp mạng chú ý hai mặt với mô hình giám sát dựa trên sự phục hồi Chuột Nhắc hỗ trợ, sử dụng một mạng lưới nhận phần đa lớp để phân tích cảm xúc. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi về bộ dữ liệu tiêu chuẩn của SemEvil Ben7 Task 5. Kết quả thí nghiệm cho thấy mẫu đề xuất vượt trội hơn hệ thống đỉnh của nhiệm vụ SemEvol Tầng 5. Mô hình này đạt được hiệu quả tốt hơn nhiều nhờ cải thiện hệ thống hiện đại tại Semkhai ly Buổi Điều tra A7 là hàng 1.7 và 3.7 dành cho phần dưới 1 và 2.', 'bg': 'Предлагаме нова двупластова мрежа за внимание, базирана на двупосочна дългосрочна краткосрочна памет за анализ на сентимента. Новата двупластова мрежа за внимание се възползва от външните бази от знания, за да подобри предсказването на сентимента. Той използва вграждане на графика на знанието, генерирано с помощта на WordNet. Изграждаме нашия модел, като комбинираме двупластовата мрежа за внимание с наблюдавания модел, базиран на регресия на вектора за поддръжка, използвайки многопластова мрежа за анализ на сентимента. Оценяваме нашия модел въз основа на сравнителния набор от данни на Задача 5. Експерименталните резултати показват, че предложеният модел надминава топ системата на задача 5. Моделът се представя значително по-добре, като подобрява съвременната система на задача 5 съответно с 1.7 и 3.7 точки за подписи 1 и 2.', 'hr': 'Predlažemo novu dvoslojnu pažnju na temelju dvosmjerne dugoročne uspomene za analizu osjećaja. Novina dvoslojna pažnja mreža koristi vanjske baze znanja kako bi poboljšala predviđanje osjećaja. Koristi integraciju znanja grafika proizvedenu koristeći WordNet. Napravili smo naš model kombinirajući dvoslojnu pažnju mrežu s nadziranom modelom na temelju podrške vektorske regresije koristeći multilayer Perceptron mrežu za analizu osjećaja. Procjenjujemo naš model na konzervi podataka semiEval 2017 Task 5. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model prelazi najviši sustav zadatka 5. polovice 2017. Model se značajno bolje provodi poboljšavanjem stanja umjetničkog sustava na zadatku 5 za 1,7 i 3,7 bodova za podtragove 1 i 2.', 'da': 'Vi foreslår et nyt to-lags opmærksomhedsnetværk baseret på Bidirectional Long Short-Term Memory til sentimental analyse. Det nye to-lags opmærksomhedsnetværk udnytter de eksterne videnbaser til at forbedre sentimentforudsigelsen. Den bruger den viden Graph Embedding, der genereres ved hjælp af WordNet. Vi bygger vores model ved at kombinere det to-lags opmærksomhedsnetværk med den overvågede model baseret på Support Vector Regression ved hjælp af et Multilayer Perceptron netværk til sentimentalanalyse. Vi evaluerer vores model på benchmark datasættet i SemEval 2017 Task 5. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede model overgår topsystemet i SemEval 2017 Task 5. Modellen klarer sig betydeligt bedre ved at forbedre det avancerede system ved SemEval 2017 Task 5 med henholdsvis 1,7 og 3,7 point for underspor 1 og 2.', 'nl': 'Voor sentimentanalyse stellen we een nieuw tweelaags aandachtsnetwerk voor op basis van Bidirectioneel Lange Korte Termijn Geheugen. Het nieuwe tweelaagse aandachtsnetwerk maakt gebruik van de externe kennisbases om de sentimentvoorspelling te verbeteren. Het maakt gebruik van de Knowledge Graph Embedding gegenereerd met behulp van WordNet. We bouwen ons model door het tweelaagse aandachtsnetwerk te combineren met het begeleide model gebaseerd op Support Vector Regression met behulp van een Multilayer Perceptron netwerk voor sentimentanalyse. We evalueren ons model op basis van de benchmark dataset van SemEval 2017 Taak 5. Experimentele resultaten tonen aan dat het voorgestelde model het topsysteem van SemEval 2017 Taak 5 overtreft. Het model presteert aanzienlijk beter door het state-of-the-art systeem te verbeteren bij SemEval 2017 Taak 5 met respectievelijk 1.7 en 3.7 punten voor subtracks 1 en 2.', 'ko': '우리는 양방향의 장단점 기억을 바탕으로 하는 새로운 두 가지 주의 네트워크를 정서 분석에 사용했다.새로운 2층 주의망은 외부 지식 라이브러리를 이용하여 정서 예측을 개선한다.WordNet에서 생성한 지식 그래프를 사용합니다.우리는 두 층의 주의 네트워크와 벡터 회귀를 지원하는 감독 모델을 결합시켜 다중 감지기 네트워크를 이용하여 감정 분석을 하여 우리의 모델을 구축할 것이다.SemEval 2017 임무 5의 기준 데이터 세트에서 모델을 평가했습니다.이 모델은 SemEval 2017 Task 5의 top 시스템보다 우수하다는 실험 결과가 나왔다.SemEval 2017 퀘스트 5의 최첨단 시스템을 각각 1.7점, 3.7점 높여 이 모델의 성능이 현저히 향상됐다.', 'id': 'Kami mengusulkan jaringan perhatian dua lapisan novel berdasarkan Bidirectional Long-Term Memory untuk analisis sentimen. Rangkaian perhatian dua lapisan novel mengambil keuntungan dari dasar pengetahuan luar untuk meningkatkan prediksi sentimen. It uses the Knowledge Graph Embedding generated using the WordNet.  Kami membangun model kami dengan menggabungkan jaringan perhatian dua lapisan dengan model yang diawasi berdasarkan Support Vector Regression menggunakan jaringan Multilayer Perceptron untuk analisis sentimen. We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model yang diusulkan melebihi sistem atas SemEval 2017 Task 5. Model ini berfungsi jauh lebih baik dengan memperbaiki sistem terbaik di SemEval 2017 Task 5 dengan 1,7 dan 3,7 poin untuk subtrek 1 dan 2 respectively.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges zweischichtiges Aufmerksamkeitsnetzwerk vor, das auf bidirektionalem Kurzzeitgedächtnis basiert. Das neuartige zweischichtige Aufmerksamkeitsnetzwerk nutzt die externen Wissensgrundlagen, um die Stimmungsvorhersage zu verbessern. Es verwendet das Knowledge Graph Embedding, das mit WordNet generiert wird. Wir bauen unser Modell auf, indem wir das zweischichtige Aufmerksamkeitsnetzwerk mit dem überwachten Modell kombinieren, das auf Support Vector Regression basiert. Wir evaluieren unser Modell anhand des Benchmark-Datensatzes von SemEval 2017 Task 5. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene Modell das Top-System von SemEval 2017 Task 5 übertrifft. Das Modell schneidet deutlich besser ab, indem es das hochmoderne System bei SemEval 2017 Task 5 um 1.7 bzw. 3.7 Punkte für Subtracks 1 und 2 verbessert.', 'sw': 'Tunazipendekeza mtandao wa kisasa ulioangaliwa viwili kwa kutumia kumbukumbu ya muda mrefu wa Bidirectional Long Short-Term kwa ajili ya uchambuzi wa hisia. Mtandao wa riwaya wa kutazama viwili unatumia misingi ya maarifa ya nje ili kuboresha utabiri wa hisia. Inatumia Ujumbe wa Sayansi uliotengenezwa kwa kutumia Mtandao wa WordNet. Tunajenga muundo wetu kwa kuunganisha mtandao wa mitazamo miwili yenye mtazamo uliothibitiwa kwa kutumia mtandao wa Perceptron kwa ajili ya uchambuzi wa hisia. Tutathmini modeli yetu kwenye seti ya taarifa za bendera ya SemEval 2017 Kazi 5. Experimental results show that the proposed model surpasses the top system of SemEval 2017 Task 5.  Mfano huo unafanya vizuri zaidi kwa kuboresha mfumo wa sanaa wa serikali kwenye kazi ya SemEval 2017 kwa nafasi 1.7 na 3.7 kwa ajili ya vipindi vya chini 1 na 2.', 'fa': 'ما یک شبکه توجه دو طبقه را پیشنهاد می کنیم که بر اساس حافظه کوتاه طولانی دوراهی برای تحلیل احساسات است. شبکه توجه دو طبقه از پایگاه دانش خارجی برای پیش بینی احساسات بهبود می\u200cکند. استفاده از انجمن گراف دانش با استفاده از WordNet تولید شده است. ما مدل خودمون را با ترکیب شبکه توجه دو طبقه با مدل تحت نظر بر اساس پشتیبانی ویکتور بازرسی با استفاده از شبکه متعدد طبقه پرسپترون برای تحلیل احساسات ساختیم. ما مدل خود را در مجموعه داده\u200cهای نقاشی مرکزی مرکزی از کار ۲۰۱۷ ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که مدل پیشنهاد از اولین سیستم کار ۲۰۱۷ فراتر می\u200cشود. این مدل با توجه به بهتر شدن سیستم هنری در نیمه سال ۲۰۱۷ کار ۵ با ۱.۷ و ۳.۷ نقطه برای نیمه ردیابی ۱ و ۲ بهتر انجام می دهد.', 'af': "Ons voorstel 'n roman twee laagte aandagnetwerk gebaseer op twee rigting Lang-Term Geheue vir sentimentanalisie. Die novel twee laagte aandagnetwerk neem voordeel van die eksterne kennis bases om die sentiment voorskou te verbeter. Name Ons bou ons model deur die twee laagte aandagnetwerk met die ondersoekte model gebaseer op ondersteun vektor regresie te kombinieer deur 'n Multilayer Perceptron netwerk te gebruik vir sentimentanalisie. Ons evalueer ons model op die benchmark datastel van SemEval 2017 taak 5. Eksperimentale resultate vertoon dat die voorgestelde model oortjies die bo-stelsel van SemEval 2017 Opdrag 5. Die model uitvoer beter deur die state-of-the-art stelsel te verbeter by semiEval 2017 Opdrag 5 deur 1.7 en 3.7 punte vir subspore 1 en 2 respectively.", 'tr': "Biz 챌yky힊 analizi 체챌in iki gaty bir roman 체챌in 2 g철rn체kli 체ns a 흫lasyny kabul edip g철r첵채ris. Du첵gulary흫 철n체mlerini geli힊tirmek 체챌in iki gaty 체ns a흫ladygy romany흫 da힊arydaky bilim tabanlaryndan faydalan첵ar. WordNet kullanarak 체retilen Bilim Grafikini kullan캇r. Biz 철z modelimizi du첵gulanmak 체챌in 2-katly 체ns a 흫lygy birle힊dirrek g철zetli nusga bilen birle힊dirdik. Biz modelimizi SemEval 2017 Task 5'체n benchmark verileri takmynasynda 챌yk첵arys. Experimental netijeleri teklip eden nusgasy흫 2017-nji G철rev 5-nji 체st체nden ge챌첵채ndigini g철rkez첵채r. Bu nusga 2017-nji G철rev 5-de 1.7 we 3.7 pu챌 sub-track 1 we 2-de durum-of-the-art sistemini geli힊tirmek bilen has gowurak i힊le첵채r.", 'sq': 'Ne propozojmë një rrjet të ri me dy nivele vëmendje bazuar në kujtesën dy-drejtore të afatit të shkurtër për analizën e ndjenjave. Rrjeti i ri i vëmendjes me dy nivele përfiton nga bazat e jashtme të njohurive për të përmirësuar parashikimin e ndjenjave. Ajo përdor integrimin e grafikut të njohurive të gjeneruar duke përdorur WordNet. We build our model by combining the two-layered attention network with the supervised model based on Support Vector Regression using a Multilayer Perceptron network for sentiment analysis.  Ne vlerësojmë modelin tonë në bazën e të dhënave të SemEval 2017 Task 5. Experimental results show that the proposed model surpasses the top system of SemEval 2017 Task 5.  Modeli funksionon ndjeshëm më mirë duke përmirësuar sistemin më të lartë në SemEval 2017 Task 5 me 1.7 dhe 3.7 pikë respektivisht për nënpistat 1 dhe 2.', 'am': 'በBidirectional Long-Short-Term ማስታወሻ ላይ የተመሳሳይ ሁለት-ደረጃ የጥያቄ ጥያቄን እናሳልጋለን፡፡ የሁለተኛው የጥያቄ መረብ የውጭው እውቀት መቀመጫዎች የስሜቱን ትንቢት ለመሻል ይጠቅማል፡፡ እውቀት መዝገብ ቃላት በመጠቀም የተፈጠረውን የግራፍ መቀናቀል ይጠቅማል፡፡ በሁለት ደረጃዎች ላይ የጥያቄን መረብ በመቀላቀል እናደርጋለን፡፡ የሳምEval 2017 ስራ 5 ላይ የቤንኩርት ዳታ ሳንሰርዝ ሞዴላችንን እናስተምርበታለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የተዘጋጀው ሞዴል የSemEval 2017 ስርዓት 5 ላይ እንዲሻል ያሳያል፡፡ ሞዴል በተለየ 1.7 እና 3.7 ነጥቦች 1 እና 2 ጥናት በSemEval 2017 ስራ 5 በ1.7 እና 3.7 ነጥቦችን በመጠቀም ይሻላል፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք երկու շերտերի ուշադրության նոր ցանց, որը հիմնված է զգացմունքների վերլուծության համար երկու ուղղությամբ երկարաժամկետ հիշողության վրա: Երկու շերտերի ուշադրության նոր ցանցը օգտագործում է արտաքին գիտելիքների հիմքերը զգացմունքների կանխատեսման բարելավման համար: Այն օգտագործում է WordNet-ի օգնությամբ ստեղծված գիտելիքի գրաֆիկ ներգրավումը: Մենք կառուցում ենք մեր մոդելը\' համադրելով երկու շերտերի ուշադրության ցանցը կառավարվող մոդելի հետ, որը հիմնված է Վեկտոր ռեգրեսիայի աջակցության վրա, օգտագործելով բազմաշերտ Պերցեպտոն ցանցը զգացմունքների վերլուծու We evaluate our model on the benchmark dataset of SemEval 2017 Task 5.  Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոդելը գերազանցում է 2017-ի "ՍեմԷվալ" 5-ի ամենամեծ համակարգը: Մոդելը շատ ավելի լավ է աշխատում, բարելավելով 2017-ի "Սեմեվալ" 5-ի ամենահետաքրքիր համակարգը 1.7 և 3.7 միավորով 1 և 2-ի ենթակառուցվածքների համար:', 'az': "Biz duyguların analizi üçün iki katlı məlumat şəbəkəsini iki yönəldərik. Bu roman iki katlı təsirli məlumatlar hisslərin öngörünüşünü yaxşılaşdırmaq üçün dış bilgi bazlarından faydalanır. Bu, WordNet vasitəsilə yaratdığı Bilim Grafiklərini istifadə edir. Biz modellərimizi duyguları analizi üçün Multilayer Perceptron a ğı ilə dəstəkləndirilən Vektör Regresi ilə birləşdiririk. Biz modellərimizi 2017-ci SemEval Task 5-in benchmark veri qutusunda değerlendiririk. Müvəffəqiyyət sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş modellərin 2017-ci SemEval Task 5-in ən yüksək sisteminin üstünü aşır. Model 2017 Görevi 5'nin 1.7 və 3.7 noktalarına görə 1 və 2'in altı pisliyə görə qədər daha yaxşı işləyir.", 'bn': 'আমরা আবেগ বিশ্লেষণের জন্য বাইডিয়েল লং শর্টটার্ম মেমোরি ভিত্তিক দুই-পর্যায়ের মনোযোগ নেটওয়ার্কের প্রস্তাব করছি। এই উপন্যাস দুই পর্যায়ের মনোযোগ নেটওয়ার্ক বাইরের জ্ঞানের বেসের সুবিধা প্রদান করে আবেগের ভবিষ্যতের উন্নতি করার জন্য। এটি ওয়ার্ডনেট ব্যবহার করে জ্ঞান গ্রাফ এমবেডিং ব্যবহার করে। আমরা আমাদের মডেল নির্মাণ করি দুটি স্তরের মনোযোগ নেটওয়ার্কের মাধ্যমে সমর্থন ভেক্টর রেগ্রেশনের ভিত্তিতে পর্যবেক্ষণ করা মডেলের সাথে সাথে সাথে  আমরা সেমভাল ২০১৭ সালের বেঞ্চাম্যার্ক ডাটাসেটে আমাদের মডেল মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল সেমইভাল ২০১৭ সালের শীর্ষ সিস্টেমের উপর দিয়ে যাচ্ছে। সেমভাল ২০১৭ সালের কাজ ৫ থেকে ১. ৭ এবং ৩. ৭ বিন্দু সাব-ট্র্যাক ১ এবং ২ জনের জন্য মডেল বেশ ভালো করে দেখাচ্ছে।', 'bs': 'Predlažemo novu dvoslojnu pažnju na temelju dvosmjerne dugoročne uspomene za analizu osjećaja. Novina dvoslojna pažnja mreža koristi vanjske baze znanja kako bi poboljšala predviđanje osjećaja. Koristi integraciju znanja grafika koji je stvoren koristeći WordNet. Napravili smo naš model kombinirajući dvoslojnu pažnju mrežu s nadzornim modelom na osnovu podrške vektorske regresije koristeći mrežu Multilayer Perceptron za analizu osjećaja. Procjenjujemo naš model na konzervi podataka semiEval 2017 Task 5. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predloženi model prelazi vrhunski sistem zadatka 5 iz poluvale 2017. Model se značajno bolje izvršava poboljšavanjem stanja umjetnosti na zadatku 5 za 1,7 i 3,7 bodova za podtragove 1 i 2 na polovici 2017.', 'ca': "Proposem una nova xarxa d'atenció de dues capes basada en la memòria bidireccional a curt termini per a l'anàlisi del sentiment. La nova xarxa d'atenció de dues capes aprofita les bases externes de coneixement per millorar la predicció del sentiment. Utilitza l'integració del gràfic del coneixement generada amb WordNet. Construim el nostre model combinant la xarxa d'atenció de dues capes amb el model supervisat basat en la Regressió de Suport Vector utilitzant una xarxa multicapa de Perceptron per a l'anàlisi del sentiment. Evaluam el nostre model en el conjunt de dades de referència de SemEval 2017 Task 5. Els resultats experimentals mostren que el model proposat supera el sistema superior de SemEval 2017 Task 5. The model performs significantly better by improving the state-of-the-art system at SemEval 2017 Task 5 by 1.7 and 3.7 points for sub-tracks 1 and 2 respectively.", 'cs': 'Pro sentimentovou analýzu navrhujeme novou dvouvrstvou síť pozornosti založenou na obousměrné dlouhodobé krátkodobé paměti. Nová dvouvrstvá síť pozornosti využívá vnějších znalostních bází ke zlepšení predikce sentimentu. Používá vložení znalostního grafu generované pomocí WordNet. Náš model budujeme kombinací dvouvrstvé pozornostní sítě s dozorovaným modelem založeným na Support Vector Regression pomocí vícevrstvé Perceptronové sítě pro analýzu sentimentů. Náš model hodnotíme na benchmarkovém datovém souboru SemEval 2017 Task 5. Experimentální výsledky ukazují, že navržený model překonává vrcholný systém SemEval 2017 Task 5. Model výrazně lepší výkon tím, že zlepšuje nejmodernější systém na SemEval 2017 Task 5 o 1.7 a 3.7 body pro podstopy 1 a 2.', 'et': 'Pakume välja uudse kahekihilise tähelepanuvõrgu, mis põhineb kahesuunalisel pikaajalisel lühiajalisel mälul sentimentaalse analüüsi jaoks. Uudne kahekihiline tähelepanuvõrgustik kasutab ära väliseid teadmistebaase, et parandada tundete prognoosi. See kasutab WordNeti abil loodud teadmisgraafiku manustamist. Me ehitame oma mudeli, kombineerides kahekihilise tähelepanuvõrgu tugivektori regressioonil põhineva järelevalvemudeliga, kasutades sentimentaalüüsiks mitmekihilist Perceptroni võrku. Hindame oma mudelit SemEval 2017 ülesande 5 alusel. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud mudel ületab SemEval 2017 ülesande 5 tippsüsteemi. Mudel on oluliselt parem, parandades SemEval 2017. aasta ülesandel 5 kaasaegset süsteemi vastavalt 1,7 ja 3,7 punkti võrra alarajadel 1 ja 2.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista kaksikerroksista huomioverkostoa, joka perustuu kaksisuuntaiseen pitkän aikavälin muistiin tunteiden analysointiin. Uusi kaksikerroksinen huomioverkosto hyödyntää ulkoisia tietokantoja tunteiden ennustamisen parantamiseksi. Se käyttää WordNetin avulla luotua Knowledge Graph Embeddingiä. Rakennamme mallimme yhdistämällä kaksikerroksisen huomioverkon ja tukivektoriregressioon perustuvan valvotun mallin käyttäen monikerroksista Perceptron-verkostoa tunteiden analysointiin. Arvioimme malliamme SemEval 2017 Task 5:n vertailuaineiston perusteella. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu malli ylittää SemEval 2017 Task 5:n huippujärjestelmän. Malli suoriutuu huomattavasti paremmin parantamalla SemEval 2017 Task 5:n uusinta järjestelmää 1,7 pisteellä ja alaraitojen 1 ja 2 osalta 3,7 pisteellä.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake kuwi nyumbang kelas telu-Layer Attribute tambah sing basa Bidirections Awak dhéwé éntuk sing beraksi kabèh dumadhi nggawe barang tanggal nggawe barang awak dhéwé kanggo ngerayakno perbudhakan winih. Digawe ono nggo Kemerdekaan Graph Bilih nang gunawa Gambar nggo Word netName Awakdhéwé nggawe model iki Layer Attribute We assessor this model on the bench dataset of semebal 2011 task 5. Laptop" and "Desktop Nambah model sing luwih bantên seneng nggawe luwih-luwih nggawe sistèm state-of-the-arts nang semiinval 1997 task 5 dadi 1.7 lan 3.7 punti kanggo Sub-track 1 lan 2 sakjane doten.', 'ha': 'Tune ƙayyade wani jerin muhalli na daban-daban-duhu, a kan karatun memory na Long-Short-Long-Long-Time wa Ana yi anadi. Yin tsarin muhalli biyu-daraja yana amfani da bakin saninta bakin bayani dõmin ya gyãra gabanin hisãbi. Yana amfani da Ƙaramin Narrafi na Zani wanda aka ƙiƙiro da shi mai amfani da WDNet. Tuna samar da misalinmu game da ku haɗa zanen aikin muhimmanci biyu-duhu da shirin da aka tsare shi a kan misalin Supporter va Regression, don ka yi amfani da wani jerin Perceptron na multi-Layer don a yi anadi ga hisãbi. Kana ƙaddara misalinmu kan tsarin bangon ayuka na Semeval 2017 Taimakon 5. Experimental results show that the proposed model surpasses the top system of SemEval 2017 Task 5.  Modelen na aikata shi mai girma game da kuboren halin-na-sanar a shemeval 2017 Taimakon 5 da 1.7 da 3.7 points wa sub-traci 1 da 2.', 'sk': 'Predlagamo novo dvoslojno mrežo pozornosti, ki temelji na dvosmernem dolgoročnem spominu za analizo sentimenta. Nova dvoslojna mreža pozornosti izkorišča zunanje baze znanja za izboljšanje napovedi sentimenta. Uporablja vdelavo grafikona znanja, ustvarjeno z WordNet-om. Model gradimo tako, da združimo dvoslojno mrežo pozornosti z nadzorovanim modelom, ki temelji na podpori vektorske regresije, z uporabo večplastne mreže Perceptron za analizo sentimenta. Naš model ocenjujemo na podlagi referenčnega nabora podatkov SemEval 2017 Task 5. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagani model presega vrhunski sistem naloge 5 SemEval 2017. Model je bistveno boljši z izboljšanjem najsodobnejšega sistema na nalogi 5 SemEval 2017 za 1,7 točke in 3,7 točke za podskladbe 1 oziroma 2.', 'he': 'אנחנו מציעים רשת תשומת לב שני שכבות חדשה מבוססת על זיכרון ביכיוון ארוך לטווח קצר לניתוח רגשות. רשת תשומת לב שני שכבות הרומן מנצלת את בסיסי הידע החיצוני כדי לשפר את חזיון הרגשות. הוא משתמש באמצעות הקליטה של גרף ידע שנוצרה באמצעות WordNet. אנחנו בונים את המודל שלנו על ידי שילוב את רשת תשומת לב משני שכבות עם המודל המבוסס על תחזור Vector תמיכה אנחנו מעריכים את המודל שלנו על קבוצת נתונים של SemEval 2017 משימה 5. תוצאות ניסויים מראות שהמודל המוצע עובר את המערכת העליונה של SemEval 2017 משימה 5. המודל מצליח להשתפר באופן משמעותי על ידי שיפור המערכת המיוחדת בסימוול 2017 משימה 5 על 1.7 ו-3.7 נקודות עבור תחתיות 1 ו-2 בהתאם.', 'bo': 'We propose a novel two-layered attention network based on Bidirectional Long-Term Memory for sentiment analysis. གཏམ་གླེང་ལ་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཡོད་པའི་གནད་དོན་དྲ་མ་དེ་ཕྱི་ཤེས་པའི་གཞི་རྟེན་ནས་སྔོན་ཚུལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། It uses the Knowledge Graph Embedding generated using the WordNet. We build our model by combining the two-layered attention network with the supervised model based on Support Vector Regression using a Multilayer Perceptron network for sentiment analysis. ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལྟར་བཀོད་པའི་ཚད་རྩིས་བ་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experimental results show that the proposed model surpasses the top system of SemEval 2017 Task 5. མ་དབྱིབས་འདིས་སྔོན་ལྟར་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ཤིན་ཏུ་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་-of-art་མ་ལག་གི་ཚད་ལ་ཡར'}
{'en': 'Modeling Inter-Aspect Dependencies for Aspect-Based Sentiment Analysis', 'fr': "Modélisation des dépendances entre les aspects pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects", 'es': 'Modelado de dependencias entre aspectos para el análisis de opinión basado en aspectos', 'ar': 'نمذجة التبعيات بين الجوانب لتحليل المشاعر القائمة على الجانب', 'pt': 'Modelagem de dependências entre aspectos para análise de sentimentos baseada em aspectos', 'ja': 'アスペクトベースの感情分析のためのモデリングインタースペクト依存関係', 'zh': '情析者,所以建模也', 'hi': 'मॉडलिंग अंतर-पहलू निर्भरताओं पहलू-आधारित भावना विश्लेषण के लिए', 'ru': 'Моделирование межиспектных зависимостей для анализа настроений на основе аспектов', 'ga': "Spleáchas Idirghnéithe a Shamhaltú d'Anailís Dearcadh Bunaithe ar Ghné", 'ka': 'მოდელირება ინტერფექტის განსაკუთრებულობები აპექტის ბაზეული გაგზავნა ანალიზაციისთვის', 'hu': 'Aspektközi függőségek modellezése aspektalapú érzelmek elemzéséhez', 'el': 'Μοντελοποίηση εξαρτήσεων μεταξύ των πτυχών για ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές', 'it': "Modellare le dipendenze tra gli aspetti per l'analisi dei sentimenti basata sugli aspetti", 'kk': 'Түрленген аспекттің негізіндегі сезімді анализ үлгілеу аспектінің тәуелдігі', 'lt': 'Sudėtinių aspektų priklausomybės modeliavimas pagal aspektais pagrįstą jausmų analizę', 'mk': 'Моделирање на меѓуаспектни зависности за аспектна анализа на чувства', 'ml': 'ആസ്പെക്ട്- അടിസ്ഥാനമായ സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'mn': 'Үндсэн мэдрэмжтэй шинжилгээний загвар-аспектийн хамаарал загвар', 'mt': 'Mudellar tad-Dipendenzi Interaspettattivi għall-Analiżi tas-Sentiment Bażata fuq l-Aspett', 'ms': 'Model Kedependenan Antara-Aspek untuk Analisi Sensan Berasas-Aspek', 'no': 'Modellering av avhengighet av mellomaspektavhengighet for sentralanalyser basert på aspektbasert', 'pl': 'Modelowanie zależności międzyspektowych dla analizy sentymentów opartych na aspekcie', 'ro': 'Modelarea dependențelor inter-aspecte pentru analiza sentimentelor bazate pe aspecte', 'sr': 'Modeliranje zavisnosti međuaspekta za analizu sentimenta na osnovu aspekta', 'si': 'Aspect-based Sentiment විශාලනය සඳහා අන්තර්භාව- අන්තර්භාව විස්තර', 'so': 'Fasaxa fasaxa fasaxa', 'ta': 'பார்க்க- அடிப்படையான உணர்வுப் பொருளுக்கான இடைவெளிப்பார்வை சார்ந்த சார்புகள்', 'sv': 'Modellering av interprofektberoende för aspektbaserad känselanalys', 'ur': 'آسپٹ-بنیاد سنٹیمینٹ تحلیل کے لئے منڈر-آسپٹ اعتباری', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Моделиране на зависимости между аспектите за анализ на сентимента въз основа на аспектите', 'hr': 'Modeliranje zavisnosti interaspekta za analizu osjetljivosti na osnovu aspekta', 'nl': 'Modeling van inter-aspect afhankelijkheden voor aspect-based sentiment analyse', 'da': 'Modellering af inter-aspekt afhængigheder til aspekt-baseret følelsesanalyse', 'de': 'Modellierung von Abhängigkeiten zwischen Aspekten für die aspektbasierte Stimmungsanalyse', 'ko': '방면의 정서 분석에 기초한 방면 간의 의존 모델링', 'fa': 'مدل\u200cبندی بستگی\u200cهای بین\u200cنقطه\u200cای برای تحلیل احساسات بر روی نظر', 'id': 'Modeling Dependensi Antara Aspek untuk Analisi Sentimen Berdasarkan Aspek', 'sw': 'Uchambuzi wa Wakati wa Kutegemea', 'tr': 'Aspect-Based Sentiment Taýýarlamasy üçin nusgala', 'sq': 'Modelimi i varësive ndëraspektore për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte', 'af': 'Modelering Inter- Aspek Afhanklikhede vir Aspek- Baseerde Sentiment Analyseer', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Սպեկտի հիմնված զգացմունքների վերլուծության միջասպեկտների կախվածությունների մոդելավորումը', 'az': 'Aspect-Based Sentiment Analizi üçün Adli-Aspect bağlılıqları Modelləndirir', 'bn': 'Modeling Inter-Aspect Dependencies for Aspect-Based Sentiment Analysis', 'ca': "Modelar les dependencies interaspectes per a l'anàlisi de sentiments basat en aspectes", 'cs': 'Modelování mezispektových závislostí pro aspektovou analýzu sentimentů', 'et': 'Aspektidevaheliste sõltuvuste modelleerimine aspektipõhise tunnete analüüsi jaoks', 'bs': 'Modeliranje zavisnosti interaspekta za analizu sentimenta na osnovu aspekta', 'fi': 'Aspektien välisten riippuvuuksien mallintaminen aspektipohjaiseen tunneanalyysiin', 'he': 'מודל תלויות בין Aspects לניתוח רגשות מבוסס על Aspects', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje odvisnosti med vidiki za analizo čustva na podlagi vidikov', 'bo': 'Modeling Inter-Aspect Dependencies for Aspect-Based Sentiment Analysis'}
{'en': 'Aspect-based Sentiment Analysis is a fine-grained task of sentiment classification for multiple aspects in a sentence. Present neural-based models exploit aspect and its contextual information in the sentence but largely ignore the inter-aspect dependencies. In this paper, we incorporate this pattern by simultaneous classification of all aspects in a sentence along with temporal dependency processing of their corresponding sentence representations using recurrent networks. Results on the benchmark SemEval 2014 dataset suggest the effectiveness of our proposed approach.', 'ar': 'تحليل المشاعر القائم على الجانب هو مهمة دقيقة لتصنيف المشاعر لجوانب متعددة في الجملة. تستغل النماذج العصبية الحالية الجوانب والمعلومات السياقية في الجملة ولكنها تتجاهل إلى حد كبير التبعيات بين الجوانب. في هذه الورقة ، قمنا بدمج هذا النمط عن طريق التصنيف المتزامن لجميع الجوانب في جملة إلى جانب معالجة التبعية الزمنية لتمثيلات الجملة المقابلة باستخدام الشبكات المتكررة. تشير النتائج على مجموعة بيانات SemEval 2014 المعيارية إلى فعالية نهجنا المقترح.', 'pt': 'A Análise de Sentimentos Baseada em Aspectos é uma tarefa refinada de classificação de sentimentos para vários aspectos em uma frase. Os modelos baseados em neurônios atuais exploram o aspecto e suas informações contextuais na sentença, mas ignoram amplamente as dependências entre os aspectos. Neste artigo, incorporamos esse padrão pela classificação simultânea de todos os aspectos em uma sentença juntamente com o processamento de dependência temporal de suas representações de sentença correspondentes usando redes recorrentes. Os resultados do conjunto de dados de referência SemEval 2014 sugerem a eficácia da abordagem proposta.', 'es': 'El análisis de sentimientos basado en aspectos es una tarea detallada de clasificación de sentimientos para múltiples aspectos de una oración. Los modelos actuales basados en neuronas explotan el aspecto y su información contextual en la oración, pero ignoran en gran medida las dependencias entre aspectos. En este artículo, incorporamos este patrón mediante la clasificación simultánea de todos los aspectos de una oración junto con el procesamiento de la dependencia temporal de sus representaciones de oraciones correspondientes mediante redes recurrentes. Los resultados del conjunto de datos de referencia SemEval 2014 sugieren la eficacia de nuestro enfoque propuesto.', 'fr': "L'analyse des sentiments basée sur les aspects est une tâche fine de classification des sentiments pour plusieurs aspects d'une phrase. Les modèles actuels basés sur les neurones exploitent l'aspect et ses informations contextuelles dans la phrase, mais ignorent largement les dépendances entre les aspects. Dans cet article, nous incorporons ce modèle par classification simultanée de tous les aspects d'une phrase ainsi que par traitement de dépendance temporelle de leurs représentations de phrases correspondantes à l'aide de réseaux récurrents. Les résultats de l'ensemble de données de référence SemEval 2014 suggèrent l'efficacité de l'approche que nous proposons.", 'ja': 'アスペクトベースのセンチメント分析は、文章の複数の側面のセンチメント分類の細かいタスクです。現在のニューラルベースのモデルは、文中のアスペクトとその文脈情報を利用するが、アスペクト間の依存関係をほとんど無視する。本稿では、文のすべての側面を同時に分類することにより、これらのパターンを、反復ネットワークを用いたそれらの対応する文表現の時間依存性処理とともに取り入れる。ベンチマークのSemEval 2014データセットの結果は、提案されたアプローチの有効性を示唆しています。', 'zh': '盖情析句中多分细粒度也。 方今神经用句上下文息,忽于大矣。 凡句之所有,与循环网络相应依赖性以时整合之。 准SemEval 2014数集之的结果表明吾法之有效性也。', 'hi': 'पहलू-आधारित भावना विश्लेषण एक वाक्य में कई पहलुओं के लिए भावना वर्गीकरण का एक ठीक-ठाक कार्य है। वर्तमान तंत्रिका-आधारित मॉडल वाक्य में पहलू और इसकी प्रासंगिक जानकारी का शोषण करते हैं लेकिन काफी हद तक अंतर-पहलू निर्भरताओं को अनदेखा करते हैं। इस पेपर में, हम आवर्तक नेटवर्क का उपयोग करके अपने संबंधित वाक्य अभ्यावेदन के अस्थायी निर्भरता प्रसंस्करण के साथ-साथ एक वाक्य में सभी पहलुओं के एक साथ वर्गीकरण द्वारा इस पैटर्न को शामिल करते हैं। बेंचमार्क SemEval 2014 डेटासेट पर परिणाम हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का सुझाव देते हैं।', 'ru': 'Аспектно-ориентированный анализ настроений - это мелкозернистая задача классификации настроений по нескольким аспектам в предложении. Представленные нейронные модели используют аспект и его контекстуальную информацию в предложении, но в значительной степени игнорируют межотраслевые зависимости. В данной работе мы включаем эту закономерность путем одновременной классификации всех аспектов в предложении наряду с обработкой временных зависимостей их соответствующих представлений предложений с использованием повторяющихся сетей. Результаты, полученные с помощью эталонного набора данных SemEval 2014, свидетельствуют об эффективности предлагаемого нами подхода.', 'ga': 'Tasc mionghearrtha é Anailís Mothúcháin atá Bunaithe ar Ghnéithe maidir le meon a rangú le haghaidh gnéithe iolracha in abairt. Baineann samhlacha néarbhunaithe an lae inniu leas as gné agus a faisnéis chomhthéacsúil san abairt ach déanann siad neamhaird den chuid is mó ar na spleáchais idirghnéitheacha. Sa pháipéar seo, déanaimid an patrún seo a ionchorprú trí aicmiú comhuaineach ar gach gné in abairt mar aon le próiseáil spleáchas ama ar a n-léirithe abairtí comhfhreagracha ag baint úsáide as líonraí athfhillteacha. Tugann torthaí ar thacar sonraí tagarmharcála SemEval 2014 le fios éifeachtacht ár gcur chuige molta.', 'hu': 'Az Aspect-based Sentiment Analysis egy finom szemcsés feladat az érzelmek osztályozására egy mondat több aspektusára vonatkozóan. A jelenlegi neurális modellek kihasználják az aspektusokat és annak kontextuális információit a mondatban, de nagyrészt figyelmen kívül hagyják az aspektusok közötti függőségeket. Ebben a tanulmányban ezt a mintát úgy foglaljuk be, hogy minden aspektust egyidejűleg osztályozzuk egy mondatban, valamint a megfelelő mondatok reprezentációinak időbeli függőségi feldolgozásával visszatérő hálózatok segítségével. A SemEval 2014-es benchmark adatkészlet eredményei a javasolt megközelítés hatékonyságára utalnak.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές είναι μια λεπτή εργασία ταξινόμησης συναισθημάτων για πολλαπλές πτυχές σε μια πρόταση. Τα σημερινά νευρωνικά μοντέλα εκμεταλλεύονται την πτυχή και τις σχετικές πληροφορίες της στην πρόταση, αλλά αγνοούν σε μεγάλο βαθμό τις εξαρτήσεις μεταξύ των πτυχών. Στην παρούσα εργασία, ενσωματώνουμε αυτό το μοτίβο με ταυτόχρονη ταξινόμηση όλων των πτυχών σε μια πρόταση μαζί με επεξεργασία χρονικής εξάρτησης των αντίστοιχων αναπαραστάσεων προτάσεων τους χρησιμοποιώντας επαναλαμβανόμενα δίκτυα. Τα αποτελέσματα του συνόλου δεδομένων αναφοράς δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισής μας.', 'ka': 'სენტიმენტის ანალიზაცია განსაზღვრებულია სენტიმენტის კლასიფიკაციის კონფიგურაციის კონფიგურაციაზე. მიმდინარე ნეიროლური დაბათი მოდელები ექსპლუტირებული აპექტიკური ინფორმაცია და მისი კონტექსტური ინფორმაცია სიტყვაში, მაგრამ უფრო დიდ იგნორიციათ ამ გვერდიში, ჩვენ ამ მონაცემების ყველა აპექტიფიკაციის ერთადერთი კლასიფიკაციაში ჩვენ შევყვანეთ ყველა აპექტიკური განსაკუთრებულობის პროცესი, როგორც მათი განსაკუთრებულ წ მონაცემების შედეგები SemEval 2014 მონაცემების შედეგების შესახებ, რომ ჩვენი მონაცემებული პროგრამის ეფექტიურობა.', 'it': "L'analisi dei sentimenti basata sugli aspetti è un compito a grana fine di classificazione dei sentimenti per più aspetti in una frase. I modelli neurali attuali sfruttano l'aspetto e le sue informazioni contestuali nella frase, ma ignorano in gran parte le dipendenze tra gli aspetti. In questo articolo, incorporiamo questo modello classificando simultaneamente tutti gli aspetti in una frase insieme all'elaborazione della dipendenza temporale delle corrispondenti rappresentazioni di frase utilizzando reti ricorrenti. I risultati del benchmark SemEval 2014 suggeriscono l'efficacia del nostro approccio proposto.", 'lt': 'Aspektais pagrįsta jausmų analizė yra smulkiai apibūdinta jausmų klasifikavimo užduotis keliems sakinio aspektams. Dabartiniai neurologiniai modeliai naudoja aspektą ir jo kontekstinę informaciją sakinyje, tačiau iš esmės ignoruoja tarpaspektines priklausomybes. Šiame dokumente įtraukiame šį modelį vienu metu klasifikuojant visus aspektus sakinyje, taip pat laikinai apdorojant jų atitinkamus sakinius naudojant pakartotinius tinklus. Rezultatai, gauti pagal 2014 m. SemEval duomenų rinkinį, rodo mūsų siūlomo požiūrio veiksmingumą.', 'kk': 'Қарап негіздеген Sentiment анализ - бірнеше аспекттердің сезімдерді шектеу тапсырмасы. Невралды негіздеген үлгілер сәйкестігін және оның мәліметін сөйлемеде жұмыс істейді, бірақ көбінде аспекті тәуелдіктерін елемейді. Бұл қағазда, бұл үлгі қайталанушыларды қайталанушылар желілерін қолданатын сұлбаларды бір-бірімен бірдей секілдеу арқылы сұлбаларды сәйкестік тәуелсіздік процесімен бірге ендіріп қо Деректер жиынының нәтижелері 2014 жылдың SemEval бағдарламасының қолданылатын тәртіпсіздігін көрсетеді.', 'mk': 'Анализата на чувствата базирана на аспекти е фина задача за класификација на чувствата за повеќе аспекти во реченица. Present neural-based models exploit aspect and its contextual information in the sentence but largely ignore the inter-aspect dependencies.  Во овој документ, го вклучуваме овој шаблон со истовремена класификација на сите аспекти во реченица заедно со температурното преработување на нивните соодветни реченици користејќи рецидентни мрежи. Резултатите од базата на податоци SemEval 2014 покажуваат ефикасност на нашиот предложен пристап.', 'ms': 'Analisi Sentimen berdasarkan aspek adalah tugas penuh-benih klasifikasi sentimen untuk aspek berbilang dalam kalimat. Present neural-based models exploit aspect and its contextual information in the sentence but largely ignore the inter-aspect dependencies.  Dalam kertas ini, kita memasukkan corak ini dengan kelasukan bersamaan semua aspek dalam kalimat bersama dengan proses dependensi sementara perwakilan kalimat yang sepadan dengan menggunakan rangkaian berulang. Keputusan pada set data SemEval 2014 benchmark menunjukkan keefektivitas pendekatan yang kami cadangkan.', 'ml': 'ആസ്പെക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സെന്റിമെന്റ് അന്യായം ഒരു വാക്കില്\u200d പല വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വികാരത്തിനുള്ള ഒരു നല്ല ഗ്ര Present neural-based models exploit aspect and its contextual information in the sentence but largely ignore the inter-aspect dependencies.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ രീതിയില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. വാക്കുകളിലെ എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളുടെയും ഒരേ സമയത്ത് വിധിയില്\u200d ക്ലാസ്ഫിഷല്\u200d ചെയ്യുന്നു. വാക്കുകളുടെ  ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് സെമ്എവാല്\u200d 2014 ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ പ്രോദേശിച്ച പ്രായോഗ്യത്തിന്\u200dറെ പ', 'mt': 'L-Analiżi tas-Sentimenti bbażata fuq l-aspetti hija kompitu ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti b’għamla fina għal diversi aspetti f’sentenza. Il-mudelli preżenti bbażati fuq in-newrali jisfruttaw l-aspett u l-informazzjoni kuntestwali tiegħu fis-sentenza iżda fil-biċċa l-kbira jinjoraw id-dipendenzi bejn l-aspetti. F’dan id-dokument, inkorporaw din ix-xejra permezz tal-klassifikazzjoni simultanja tal-aspetti kollha f’sentenza flimkien mal-ipproċessar tad-dipendenza temporali tar-rappreżentazzjonijiet korrispondenti tas-sentenzi tagħhom bl-użu ta’ netwerks rikorrenti. Ir-riżultati dwar il-parametru referenzjarju SemEval 2014 jissuġġerixxu l-effettività tal-approċċ propost tagħna.', 'mn': 'Үүний үндсэн сэтгэл санааны шинжилгээ нь хэдэн асуудлын мэдрэмжтэй хуваалцааны төвөгтэй ажил юм. Үүний мэдрэлийн үндсэн загварууд хэсэг болон нөхцөл байдлын мэдээллийг өгүүлбэрт ашигладаг. Гэхдээ ихэнхдээ харьцааны хоорондын хамааралтай байдлыг үгүйсгэдэг. Энэ цаасан дээр бид энэ загварыг дахин дахин сүлжээ ашиглаж бүх асуудлыг нэг хэсэгт нь хугацааны хамааралтай байдлын үйлдвэрлэлтэй холбоотой. 2014 оны SemEval өгөгдлийн сангийн үр дүн нь бидний санал дэвшүүлсэн арга хэмжээний үр дүнг илэрхийлж байна.', 'no': 'Sentiment- analysen på aspekt- basert er ein fyrke oppgåve av sentimentklassifikasjon for fleire aspektar i eit setning. Nøyralbaserte modeller eksploderer aspekten og kontekstinformasjonen i setningen, men hovudsakelig ignorerer avhengigheten mellom aspekten. I denne papiret inkluderer vi dette mønsteret med samtidig klassifisering av alle aspektar i eit setning saman med tidlegare avhengighetshandling av dei tilsvarande setningane med rekursantene nettverk. Resultat på datasettet semiEval 2014 for benchmarket tyder på effektiviteten av vår foreslått tilnærming.', 'pl': 'Aspect-based Sentiment Analysis to precyzyjne zadanie klasyfikacji sentymentów dla wielu aspektów zdania. Obecne modele neuronowe wykorzystują aspekt i jego informacje kontekstowe w zdaniu, ale w dużej mierze ignorują zależności międzyspektowe. W artykule uwzględniono ten wzór poprzez jednoczesną klasyfikację wszystkich aspektów zdania wraz z przetwarzaniem zależności czasowej odpowiadających im reprezentacji zdań za pomocą sieci powtarzających się. Wyniki badań referencyjnych SemEval 2014 sugerują skuteczność proponowanego podejścia.', 'ro': 'Analiza sentimentelor bazată pe aspect este o sarcină fină de clasificare a sentimentelor pentru mai multe aspecte dintr-o propoziție. Modelele neurale prezente exploatează aspectul și informațiile contextuale din propoziție, dar ignoră în mare măsură dependențele inter-aspecte. În această lucrare, încorporăm acest model prin clasificarea simultană a tuturor aspectelor într-o propoziție, împreună cu procesarea dependenței temporale a reprezentărilor propozițiilor corespunzătoare utilizând rețele recurente. Rezultatele referitoare la setul de date SemEval 2014 sugerează eficacitatea abordării propuse.', 'sr': 'Analiza sentiment a na osnovu aspekta je dobar zadatak klasifikacije sentimenta za višestruke aspekte u rečenici. Predstavljajte neurološki modeli eksplodiraju aspekt i njegove kontekstualne informacije u rečenici, ali uglavnom ignoriraju interaspektne zavisnosti. U ovom papiru uključujemo ovaj obrazac istovremenom klasifikacijom svih aspekta u rečenici zajedno sa privremenom obrazovanjem zavisnosti njihovih odgovarajućih predstavljanja rečenica koristeći rekonstruirane mreže. Rezultati o kritičnoj grupi podataka SemEval 2014 ukazuju na učinkovitost našeg predloženog pristupa.', 'si': 'Aspect-based Sentiment විශ්ලේෂණය තමයි වාක්යෙක් වල විශේෂ විශ්ලේෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂණය සඳහා විශේෂ විශ ප්\u200dරස්තූතියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් අධ්\u200dයාත්මක මොඩේල්ස් ප්\u200dරවේශය සහ ඒකේ සංවේශය තොරතුරු වාර්තාවක් විතරයි, ඒත් ව මේ පැත්තේ, අපි මේ පැත්තය සමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සියළු පැත්තක් වලින් සමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සමාන්\u200dය විශේෂයෙන් සමාන්\u200dය විශේ බෙන්ච්මාර්ක් සෙම්වල් 2014 දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත', 'so': 'Analyska Sentimentu waa shaqo wanaagsan oo ku saabsan fasaxa xisaabta iyo dhinaca kala duduwan. Tusaalooyinka neurada ah waxay isticmaalaan dhinaca iyo macluumaadkeeda joogtada ah ee uu ku qorayo erayga, laakiin si badan u jeeda waxay ku xiran tahay mid ku xiran. Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaababkan si siman loo kala soocayyo dhinacyada oo dhan, waxaana lagu qorayaa qaab ku saabsan baaraandegista ku saabsan ku saabsan qeybtooda si waqti ah oo ku habboon isticmaalka shabakado soo socda. Dhacdooyinka qoraalka SemEval 2014 ee qaramaanka waxaa ka muuqanaya shaqaalaha qaababkayaga la soo jeeday.', 'sv': 'Aspektbaserad Sentiment Analysis är en finkornig uppgift för sentimentklassificering för flera aspekter i en mening. Nuvarande neuralbaserade modeller utnyttjar aspekt och dess kontextuella information i meningen men ignorerar till stor del beroenden mellan aspekterna. I denna uppsats införlivar vi detta mönster genom samtidig klassificering av alla aspekter i en mening tillsammans med temporal beroendebehandling av deras motsvarande meningsrepresentationer med hjälp av återkommande nätverk. Resultaten från jämförelsejämförelsen SemEval 2014 tyder på effektiviteten i vårt föreslagna tillvägagångssätt.', 'ta': 'வாக்கியத்தில் சார்ந்த உணர்வு வகைப்படுத்தலின் சிறந்த பிடித்த செயல் தற்போதைய புதிய பாதையிலான மாதிரிகள் பக்கத்தை பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் அதன் தற்போதைய தகவலை வாக்கியத்தில் பயன்படுத்துகிறது ஆனா இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த வடிவமைப்பை மறுநிகழ்வு வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி ஒரு வாக்கியத்தில் நேரமாக சார்ந்த செயல்பாடு சேர்க்கும் பொழுது ந பெங்க்மார்க் செம்Eval 2014 தரவு அமைப்பு முடிவு', 'ur': 'آسپٹ-بنیاد سنٹیمنٹ تحقیقات ایک جماعت میں بہت سی منطق کے لئے احساسات کلاسیفوں کے لئے بہترین دانے کا کام ہے. نائورل بنیادی موڈلوں نے اس کی منظور اور اس کی منظور معلومات کو کلام میں استعمال کیا ہے لیکن اکثر منظور منظور اعتباری کو غافل کر دیتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم نے یہ نمونہ ایک دوسری نیٹ ورک کے مطابق ان کے مطابق فیصلہ کے مطابق ایک دوسری طریقہ سے ہر قسم کی قسم کے ذریعہ ایک جماعت میں شامل کیا ہے. بنچم مارک SemEval 2014 ڈاٹ سٹ کے نتائج ہماری پیشنهاد کی طریقہ کے مثبت کا مشورہ کرتے ہیں.', 'uz': 'Name Name Bu hujjatda, biz bu shaklni qayta tarmoqni ishlatish uchun bir xil gaplarning bir xil darajasini birlashtiramiz. SemEval 2014 maʼlumotlar tarkibi natijalari proposed usulning effektligini anglatadi.', 'vi': 'Phân tích kỷ niệm thiên văn là một nhiệm vụ được phân loại cảm xúc cho nhiều khía cạnh trong một câu. Các mô hình dựa trên thần kinh sử dụng các khía cạnh và các thông tin ngữ chung trong câu nói, nhưng hầu như lờ đi các quan hệ khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng ta kết hợp mẫu này bằng việc phân loại tất cả các khía cạnh cùng lúc với việc xử lý phụ thuộc thời gian các đài phát biểu câu tương ứng bằng mạng thường xuyên. Kết quả từ tập tin bố thí nghiệm hoàn hảo cho thấy hiệu quả của phương pháp được đề nghị.', 'bg': 'Анализът на сентимента е фина задача за класификация на сентимента за множество аспекти в изречение. Настоящите невронно-базирани модели експлоатират аспекта и контекстната му информация в изречението, но до голяма степен игнорират междуаспектните зависимости. В тази статия включваме този модел чрез едновременна класификация на всички аспекти в изречение заедно с обработка на времевата зависимост на съответните им изречения чрез повтарящи се мрежи. Резултатите от референтния набор от данни показват ефективността на предлагания от нас подход.', 'da': 'Aspektbaseret følelsesanalyse er en finkornet opgave med følelsesklassificering for flere aspekter i en sætning. Nuværende neurale-baserede modeller udnytter aspekt og dets kontekstuelle information i sætningen, men ignorerer stort set de inter-aspekt afhængigheder. I denne artikel indarbejder vi dette mønster ved samtidig klassificering af alle aspekter i en sætning sammen med tidsmæssig afhængighedsbehandling af deres tilsvarende sætningsrepræsentationer ved hjælp af tilbagevendende netværk. Resultaterne af benchmarkdatasættet SemEval 2014 tyder på effektiviteten af vores foreslåede tilgang.', 'nl': 'Aspect-based Sentiment Analysis is een fijne taak van sentiment classificatie voor meerdere aspecten in een zin. De huidige neurale modellen exploiteren aspect en zijn contextuele informatie in de zin, maar negeren grotendeels de inter-aspect afhankelijkheden. In dit artikel verwerken we dit patroon door gelijktijdige classificatie van alle aspecten in een zin samen met tijdafhankelijkheidsverwerking van hun overeenkomstige zinnrepresentaties met behulp van terugkerende netwerken. Resultaten op de benchmark SemEval 2014 dataset suggereren de effectiviteit van onze voorgestelde aanpak.', 'hr': 'Analiza sentiment a na osnovu aspekta je dobar zadatak klasifikacije osjećaja za višestruke aspekte u rečenici. Predstavljaju neurološki modeli eksplodiraju aspekt i njegove contextualne informacije u rečenici, ali uglavnom ignoriraju interaspektne zavisnosti. U ovom papiru uključujemo ovaj obrazac istovremenom klasifikacijom svih aspekta u rečenici zajedno s privremenom obrazovanjem zavisnosti njihovih odgovarajućih predstavljanja rečenica koristeći rekonstruirane mreže. Rezultati o kritičnoj grupi podataka SemEval 2014 ukazuju na učinkovitost našeg predloženog pristupa.', 'de': 'Aspect-based Sentiment Analysis ist eine feingranulare Aufgabe der Stimmungsklassifizierung für mehrere Aspekte in einem Satz. Aktuelle neuronale Modelle nutzen Aspekte und ihre Kontextinformationen im Satz aus, ignorieren aber weitgehend die Abhängigkeiten zwischen den Aspekten. In dieser Arbeit integrieren wir dieses Muster durch gleichzeitige Klassifizierung aller Aspekte in einem Satz zusammen mit zeitlicher Abhängigkeitsverarbeitung ihrer entsprechenden Satzdarstellungen mittels wiederkehrender Netzwerke. Die Ergebnisse des Benchmark-Datensatzes SemEval 2014 legen die Wirksamkeit unseres vorgeschlagenen Ansatzes nahe.', 'id': 'Analisis Sentiment berdasarkan aspek adalah tugas yang sempurna dari klasifikasi Sentiment untuk berbagai aspek dalam kalimat. Model berasaskan saraf saat ini mengeksploitasi aspek dan informasi kontekstual dalam kalimat tetapi kebanyakan mengabaikan dependensi interaspek. Dalam kertas ini, kami memasukkan pola ini dengan klasifikasi simultan dari semua aspek dalam kalimat bersama dengan proses dependensi sementara dari represensi kalimat yang sesuai dengan menggunakan jaringan berkurang. Hasil dari benchmark SemEval 2014 dataset menunjukkan efektivitas pendekatan kami yang diusulkan.', 'fa': 'تحلیل احساسات بر اساس نظر، یک وظیفه پاکیزه\u200cای از محرمانه\u200cهای احساسات برای چندین نقطه در یک جمله است. مدل\u200cهای بنیاد عصبی از نقطه\u200cای و اطلاعات متوسط\u200cاش در جمله استفاده می\u200cکنند ولی بسیاری از بستگی\u200cهای بین\u200cمنطقه را نادیده بگیرید. در این کاغذ، ما این الگو را با همزمان فرقه\u200cای از همه\u200cی نقطه\u200cها در یک جمله با پرداخت بستگی موقتی از نمایش\u200cهای جمله\u200cهای متفاوت آنها با استفاده از شبکه\u200cهای تکرار جمع می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهایی از مجموعه داده\u200cهای مرکزی SemEval ۲۰۰۴ پیشنهاد می\u200cدهند که فعالیت روش پیشنهاد ما باشد.', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment anayeishi mtazamo ni kazi nzuri ya kutangaza hisia kwa vipengele kadhaa katika hukumu. Mfano wa sasa wenye asili ya ubongo unatumia upande wake na taarifa zake za kisasa katika hukumu hiyo lakini kwa kiasi kikubwa hupuuza kutegemea mambo yanayotegemea. Katika karatasi hii, tunajumuisha mtindo huu kwa kutangaza vipengele vyote kwa wakati mmoja katika hukumu pamoja na upasuaji wa muda wa kutegemea matumizi yao ya hukumu kwa kutumia mitandao ya mara kwa mara. Matokeo kwenye seti ya taarifa za SemEval 2014 yanapendekeza ufanisi wa hatua yetu ya pendekezo.', 'tr': 'Aspect-tarapyndan tabanly Sentiment Taýramçylygy bir sözleriň içinde sentiment klasifikasiýasynyň gaty az zady. Nytarly tabanly nusgalar sözlemde aspektini we synplanyş maglumatyny ulanýar ýöne köp bölegiň çarpyşlyklaryny görmezden çykar. Bu kagyzda, biz bu nusgany bir sözlemde ähli aspektlaryň klasifikasyyla birleşdirdik we olaryň täsirli sözlemleriň tanyşlyklaryny ýene-de bir syýahat bilen birleşdirdik. Netijenler SemEval 2014 datasetiniň benchmark hasaplasynda teklip eden metodamyzyň etkinleşigini maslahat berýär.', 'af': "Aspekte-gebaseerde Sentiment Analisie is 'n fyn-graad taak van sentiment klasifikasie vir veelvuldige aspekte in 'n seting. Name In hierdie papier, ons inkorporeer hierdie patroon deur sameleë klasifikasie van alle aspekte in 'n seting saam met tydelike afhanklikheidverwerking van hul ooreenstemmende setelsvoorsiening deur herhaalde netwerke te gebruik. Resultate op die benchmark SemEval 2014-datastel bevestig die effektiviteit van ons voorgestelde toegang.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte është një detyrë e mirë e klasifikimit të ndjenjave për aspekte të shumta në një fjalim. Modelet e tanishme me bazë nervore shfrytëzojnë aspektin dhe informacionin e tij kontekstual në frazë por kryesisht injorojnë varësitë ndëraspektore. Në këtë letër, ne përfshijmë këtë modelin me klasifikimin e njëkohëshëm të të gjitha aspekteve në një fjalim së bashku me procesimin e varësisë së përkohshme të përfaqësimeve të tyre korrespondente të fjalëve duke përdorur rrjetet e përsëritura. Rezultatet në bazën e dhënave SemEval 2014 sugjerojnë efektshmërinë e qasjes sonë të propozuar.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የአሁኑ የነጥብ አካባቢ ምሳሌዎች የውይይት ውይይት እና የውይይት መረጃውን በመጠቀም ነገር ግን የውይይት ግንኙነትን በመጠቀም ይተዋሉ፡፡ In this paper, we incorporate this pattern by simultaneous classification of all aspects in a sentence along with temporal dependency processing of their corresponding sentence representations using recurrent networks.  የድምፅ ውጤቶች የሴmEval 2014 ዳታ ማዕከላዊ ጉዳይ የሞላው ሥርዓታችንን አካባቢ ነው፡፡', 'az': 'Aspect-tabanlı Sentiment Analizi cümlədə çoxlu aspektlər üçün sentiment klasifikasiyasının münasibdir. Nöral-tabanlı modellər cümlədə müxtəlif məlumatlarını və məlumatlarını istifadə edirlər, amma çox-çox bölünmə-bölünmə bağlılıqlarını ignore edirlər. Bu kağızda, bu modelini bir cümlədə bütün aspektlərin bir-birinin klasifikasyonu ilə birlikdə müəyyən edilən cümlələrlə birlikdə müəyyən edilən şəkildə təsdiqlənmələri ilə birlikdə bir-birinə qatışdırıq. Məlumatların semiEval 2014 veri qutusunun sonuçları bizim təklif etdiyimiz təsirimizin etkinliğini göstərir.', 'hy': 'Aspect-based Sentiment Analysis is a fine-grained task of sentiment classification for multiple aspects in a sentence.  Ներևակայական նյարդային մոդելները օգտագործում են ասպեկտը և դրա կոնտեքստային տեղեկատվությունը նախադասում, բայց հիմնականում անտեսում են ինտերսպեկտի կախվածությունները: Այս թղթի մեջ մենք ներառում ենք այս կաղապարը նախադասության բոլոր ասպեկտների միաժամանակ դասակարգման միջոցով միասին իրենց համապատասխան նախադասությունների ժամանակական կախվածության վերլուծության միջոցով, օգտագործելով կրկնվող ցանցեր: Եզրակացությունները, որոնք կատարվում են 2014 թվականի «ՍեմԵվալ» տվյալների համակարգի վերաբերյալ, ցույց են տալիս մեր առաջարկած մոտեցումների արդյունավետությունը:', 'bn': 'প্রত্যেক ভিত্তিক সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ একটি বিভিন্ন বিভিন্ন কাজের জন্য অনেক বিভিন্ন বিভিন্ন কাজের জন্য ভালোভাব বর্তমান নিউরেল ভিত্তিক মডেলের প্রান্ত এবং এই বাক্যের প্রাক্তন তথ্য ব্যবহার করে, কিন্তু বেশীরভাগ প্রাক্তন বিভিন্ন নির্ভর এই কাগজটিতে আমরা প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্বের মাধ্যমে পুনরায় নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে সাময়িক নির্ভরশীল প্রক্রিয়ার সাথে একই সাথে সব বি বেনম্যার্ক সেমভাল ২০১৪ ডাটাসেটের ফলাফল আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যকর পরামর্শ প্রদান করে।', 'bs': 'Analiza sentiment a na osnovu aspekta je dobar zadatak klasifikacije sentimenta za višestruke aspekte u rečenici. Predstavljaju neurološki modeli eksplodiraju aspekt i njegove kontekstualne informacije u rečenici, ali uglavnom ignoriraju zavisnosti međuaspekta. U ovom papiru uključujemo ovaj obrazac istovremenom klasifikacijom svih aspekta u rečenici zajedno sa privremenom obrazovanjem zavisnosti njihovih odgovarajućih predstavljanja rečenica koristeći rekonstruirane mreže. Rezultati o kritičnoj grupi podataka SemEval 2014 ukazuju na učinkovitost našeg predloženog pristupa.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment basat en aspectes és una tasca fina de classificació del sentiment per múltiples aspectes d'una frase. Els models neurològics actuals explotan aspectes i la seva informació contextual en la frase però ignoren en gran part les dependencies entre aspectes. En aquest paper, incorporam aquest patró en la classificació simultànea de tots els aspectes d'una frase juntament amb el processament temporal de dependencia de les seves representacions de frases correspondents fent servir xarxes recurrents. Els resultats del conjunt de dades SemEval 2014 suggereixen l'eficacia del nostre enfocament proposat.", 'cs': 'Aspect-based Sentiment Analysis je jemně zrnitý úkol klasifikace sentimentů pro více aspektů ve větě. Současné neuronové modely využívají aspekty a jejich kontextové informace ve větě, ale do značné míry ignorují meziaspektové závislosti. V tomto článku začleníme tento vzor současným klasifikacím všech aspektů ve větě a zpracováním časové závislosti jejich odpovídajících reprezentací vět pomocí recidivujících sítí. Výsledky referenčního datového souboru SemEval 2014 naznačují efektivitu našeho navrhovaného přístupu.', 'ko': '측면을 바탕으로 하는 감정 분석은 문장 중의 여러 측면에서 감정 분류를 하는 세립도 임무이다.기존의 신경 네트워크 기반 모델은 문장 속의 체와 상하문 정보를 이용하지만 체간의 의존 관계를 어느 정도 소홀히 한다.본고에서 우리는 문장 중의 모든 측면을 동시에 분류하고 귀속 네트워크를 이용하여 그에 상응하는 문장에 대해 시간 의존 처리를 함으로써 이런 모델을 통합시킨다.기준 SemEval 2014 데이터 세트의 결과는 우리가 제시한 방법의 유효성을 나타낸다.', 'et': 'Aspektipõhine sentimentaalüüs on peenepõhjaline ülesanne klassifitseerida lause mitmeid aspekte. Praegused närvipõhised mudelid kasutavad lauses olevaid aspekte ja kontekstiteavet, kuid ignoreerivad suuresti aspektidevahelisi sõltuvusi. Käesolevas töös kasutame seda mustrit lause kõigi aspektide samaaegse klassifitseerimise teel koos nende vastavate lauseesituste ajalise sõltuvuse töötlemisega korduvate võrgustike abil. SemEval 2014 võrdlusaluse andmekogumi tulemused viitavad meie kavandatud lähenemisviisi tõhususele.', 'fi': 'Aspekti-pohjainen tunteiden analysointi on hienojakoinen tehtävä lauseen useiden näkökohtien luokittelussa. Nykyiset neuropohjaiset mallit hyödyntävät lauseessa olevaa näkökulmaa ja sen kontekstitietoa, mutta sivuuttavat pitkälti näkökulmien väliset riippuvuudet. Tässä työssä sisällytämme tämän kuvion luokittelemalla yhtäaikaisesti lauseen kaikki näkökohdat ja käsittelemällä niitä vastaavien lauseiden aikariippuvuutta toistuvien verkostojen avulla. SemEval 2014 -vertailuaineiston tulokset viittaavat ehdotetun lähestymistavan tehokkuuteen.', 'ha': 'Analyze na sauran da aka ƙayyade Aspect - wani aikin mai kyau na fassara wa hisãbi wa masu yawa cikin azãba. Ana amfani da bakin motsalan neural da yanzu ke amfani da aspiran da yanzu-yanzu a cikin cewa, kuma amma yana ƙyale masu ƙaranci a tsakanin-biyu. Daga wannan takardan, Munã shigar da wannan shirin da aka samu fassarar duk aspecti da kuma a sami da aikin bayani da kuma masu danne da maganar da ke daidaita da shi da tsarin da ke karya. Results on the benchmark SemEval 2014 dataset suggest the effectiveness of our proposed approach.', 'sk': 'Analiza čustev, ki temelji na vidikih, je natančna naloga klasifikacije čustev za več vidikov v stavku. Trenutni nevronski modeli izkoriščajo vidike in kontekstne informacije v stavku, vendar v veliki meri ignorirajo medvidikovne odvisnosti. V prispevku vključujemo ta vzorec s sočasno klasifikacijo vseh vidikov v stavku in obdelavo časovne odvisnosti njihovih ustreznih stavkov z uporabo ponavljajočih se mrež. Rezultati referenčnega nabora podatkov SemEval 2014 kažejo na učinkovitost našega predlaganega pristopa.', 'jv': 'Aspect-basic Sentiment politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé, ngéwé éntuk akeh saben kelompok ngéwé basa sing nyebutaké karo perusahaan winih Rejalaké bendhukar, semi-inval 2013 dataset iki dadi nggawean gerakan kanggo ngilangno cara sing nyimpen nggawe gerakan.', 'bo': 'Aspect-based Sentiment Analysis is a fine-grain task of sentiment classification for multiple aspects in a sentence. དབུལ་གཞུང་གི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདིས་ཚིག་ནང་གི་ཆ་བཤད་དང་ཁོང་ཡུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་མང་ཙམ་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བྱེད་དགོས། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག གྲུབ་འབྲས་ཀྱི་དཔྱད་བརྗོད་ཆེན་ཉེན་ལྡན་གྱི་གནས་སྟངས་སྔར་2014ཡིས་ཆ་ཚང་གིས་ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་ཡོ', 'he': 'ניתוח רגשות מבוסס באפקט הוא משימה מעולה של סיפור רגשות למספר היבטים במשפט. Present neural-based models exploit aspect and its contextual information in the sentence but largely ignore the inter-aspect dependencies.  In this paper, we incorporate this pattern by simultaneous classification of all aspects in a sentence along with temporal dependency processing of their corresponding sentence representations using recurrent networks.  תוצאות על רמת המידע SemEval 2014 מצביעות על יעילות הגישה המוצעת שלנו.'}
{'en': 'Recurrent Entity Networks with Delayed Memory Update for Targeted Aspect-Based Sentiment Analysis', 'ar': 'شبكات الكيانات المتكررة مع تحديث الذاكرة المتأخر لتحليل المشاعر المستندة إلى الجانب المستهدف', 'pt': 'Redes de Entidade Recorrentes com Atualização de Memória Atrasada para Análise de Sentimento Baseada em Aspecto Direcionada', 'fr': "Réseaux d'entités récurrents avec mise à jour différée de la mémoire pour une analyse des sentiments ciblée basée sur", 'es': 'Redes de entidades recurrentes con actualización de memoria retrasada para el análisis de sentimiento basado en aspectos específicos', 'ja': 'ターゲットを絞ったアスペクトベースのセンチメント分析のためのメモリ更新が遅れている定期的なエンティティネットワーク', 'zh': '有延迟内存更新之实体网络,所以为情析也', 'hi': 'लक्षित पहलू-आधारित भावना विश्लेषण के लिए विलंबित स्मृति अद्यतन के साथ आवर्तक निकाय नेटवर्क', 'ru': 'Рецидивирующие сети сущностей с отсроченным обновлением памяти для целевого анализа настроений на основе аспектов', 'ga': 'Líonraí Aonáin Athfhillteacha le Nuashonrú ar Chuimhne Moillithe le haghaidh Anailís Dírithe ar Mhianúchán Gné-Bhunaithe', 'el': 'Δίκτυα επαναλαμβανόμενων οντοτήτων με καθυστερημένη ενημέρωση μνήμης για στοχευμένη ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών', 'hu': 'Ismétlődő entitáshálózatok késleltetett memóriafrissítéssel a célzott aspektus alapú érzelmek elemzéséhez', 'ka': 'განხორციელი ინტერტის ქსელები განხორციელი მეხსიერების განახლება მიდგენით ანსპექტის განახლებისთვის', 'it': "Reti di entità ricorrenti con aggiornamento della memoria ritardato per l'analisi dei sentimenti su aspetti mirati", 'lt': 'Pakartotiniai subjektų tinklai su vėluota atminties atnaujinimu siekiant tikslinės aspektais pagrįstos jutimo analizės', 'ms': 'Rangkaian Entiti Berulang dengan Kemaskini Memori Terlambat untuk Analisi Sentimen Berasas Aspek Sasaran', 'mk': 'Рекурентни мрежи на ентитети со одложено ажурирање на меморијата за анализа на сентиментот базиран на аспекти', 'mn': 'Дахин дахин нэгдсэн жишээний шинэчлэлүүд Target Aspect-Based Sentiment Analysis', 'ml': 'ആസ്പെക്റ്റ്- അടിസ്ഥാനമായ സെന്റിമെന്റിനുള്ള മെമ്മറി പുതുക്കുന്നതിനുമായി വീണ്ടും വരുത്തുന്ന എന്റിറ്', 'kk': 'Мақсатты аспекті негіздеген сентиментті анализ үшін қайталау нысандар желілері', 'pl': 'Sieci powtarzających się podmiotów z opóźnioną aktualizacją pamięci dla ukierunkowanej analizy sentymentów opartej na aspektach', 'no': 'Gjennomsiktige einingsnettverk med forsinkla minne- oppdatering for målbasert sentralanalyse', 'ro': 'Rețele de entități recurente cu actualizare de memorie întârziată pentru analiza sentimentelor bazate pe aspecte vizate', 'sr': 'Povratni mreža podataka sa zakasnjenim uspomenom za analizu sentimenta na ciljnom aspektu', 'so': "Shabakada ganacsiga ee la soo wareejiyey xasuusta la'aanta ee Targeted Aspect-Based Sentiment Analysis", 'si': 'ඉලක්ෂිත ස්පෙක්ට් අධාරිත විශේෂය සඳහා වෙනස් ස්මරිත විශාලනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය', 'mt': 'Netwerks ta’ Entitajiet Rikorrenti b’Aġġornament tal-Memorja Idardjata għal Analiżi tas-Sentiment Ibbażata fuq Aspetti Mirata', 'sv': 'Återkommande enhetsnätverk med fördröjd minnesuppdatering för riktad aspektbaserad känselanalys', 'ur': 'Target Aspect-Based Sentiment Analysis کے لئے Delayed Memory Update کے ساتھ دوبارہ انٹیٹی نیٹورک', 'ta': 'தற்போதைய நினைவகத்துடன் தாமதமான புதுப்பி', 'uz': 'Tarkibini tahrirlash', 'vi': 'Liên tục các mạng thực thể với việc sửa đổi trí nhớ trễ cho kết quả phân tích nét thiên văn', 'da': 'Tilbagevendende enhedsnetværk med forsinket hukommelsesopdatering til målrettet aspektbaseret følelsesanalyse', 'nl': 'Recurrent Entity Networks met vertraagde geheugenupdate voor gerichte aspect-gebaseerde sentimentanalyse', 'id': 'Rangkaian Entitas Recurrent dengan Kemaskini Memori Terlambat untuk Analisi Sentiment Berdasarkan Aspekt Targeted', 'de': 'Recurrent Entity Networks mit verzögertem Speicherupdate für gezielte aspect-basierte Sentiment Analysis', 'hr': 'Povratni mreža podataka s obnovljenim uspomenom za analizu osjetljivosti na ciljnom aspektu', 'sw': 'Uchambuzi wa Sentiment', 'tr': 'Geçmiş Aspect-Based Sentiment Analyzasy üçin gaýd edilen Saýlaw', 'bg': 'Повтарящи се мрежи на обекти с забавена актуализация на паметта за целенасочен анализ на сентимента въз основа на аспекти', 'fa': 'شبکه\u200cهای تکرار تکرار با تاخیر حافظه\u200cهای تخیلی تخیلی برای تحلیل احساس\u200cکننده\u200cی پایه\u200cای هدف', 'sq': 'Rrjetet e njësisë së përsëritur me përditësim të vonuar të kujtesës për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte', 'ko': '목표 측면의 감정 분석을 바탕으로 하는 지연 기억 갱신 귀속 실체 네트워크', 'af': 'Herhaling Entiteit Netwerke met Verlaai Geheue Opdateer vir Teëlde Aspekte- Baseerde Sentiment Analisie', 'bn': 'বর্তমান এন্টিটি নেটওয়ার্ক বিশ্লেষণের জন্য মেমোরি আপডেট দেরি করা হয়েছে', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Կարգավոր անհատականության ցանցեր ուշացած հիշողության վերականգնման համար', 'az': 'Hedef Aspect-Based Sentiment Analizi üçün Gedişan Entity Ağları', 'ca': "Redes d'entitats recurrents amb actualització retardada de la memòria per a l'anàlisi de sentiments centrat en aspectes", 'et': 'Korduvad olemivõrgud hilinenud mälu värskendamisega sihitud aspektipõhise sentimentaalüüsi jaoks', 'cs': 'Sítě opakovaných entit se zpožděnou aktualizací paměti pro cílenou analýzu sentimentů založenou na aspektech', 'bs': 'Povratni mreža podataka s obnovljenim uspomenom za analizu sentimenta na ciljnom aspektu', 'fi': 'Toistuvat entiteettiverkot, joissa on viivästynyt muistipäivitys kohdennettuun aspektipohjaiseen tunneanalyysiin', 'ha': '@ action', 'sk': 'Ponavljajoča se omrežja entitet z zakasnjeno posodobitvijo pomnilnika za ciljno analizo čustva na podlagi vidikov', 'he': 'Recurrent Entity Networks with Delayed Memory Update for Targeted Aspect-Based Sentiment Analysis', 'bo': 'རྗེས་མའི་Entity དྲ་བ་དང་Delayed Memory Update་ཡོད་པ Targeted Aspect-Based Sentiment Analysis རྩིས་བྱས་ཡོད་པ', 'jv': 'Peringatan Entty Network karo Delayd membersar Aktualisi kanggo Targeded Aspect-baz Sentiment'}
{'en': 'While neural networks have been shown to achieve impressive results for sentence-level sentiment analysis, targeted aspect-based sentiment analysis (TABSA)   extraction of fine-grained opinion polarity w.r.t. a pre-defined set of aspects   remains a difficult task. Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, utilising external memory chains with a delayed memory update mechanism to track entities. On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases.', 'ar': 'بينما ثبت أن الشبكات العصبية تحقق نتائج مبهرة لتحليل المشاعر على مستوى الجملة ، فإن تحليل المشاعر المستهدفة المستندة إلى الجانب (TABSA) - استخراج قطبية الرأي الدقيقة w.r.t. مجموعة محددة مسبقًا من الجوانب - تظل مهمة صعبة. بدافع من التطورات الحديثة في النماذج المعززة بالذاكرة لقراءة الآلة ، نقترح بنية جديدة ، تستخدم "سلاسل الذاكرة" الخارجية مع آلية تحديث الذاكرة المتأخرة لتتبع الكيانات. في مهمة TABSA ، يوضح النموذج المقترح تحسينات جوهرية على أحدث الأساليب ، بما في ذلك تلك التي تستخدم قواعد المعرفة الخارجية.', 'pt': 'Embora as redes neurais tenham demonstrado obter resultados impressionantes para a análise de sentimento em nível de sentença, a análise de sentimento baseada em aspecto direcionado (TABSA) - extração de polaridade de opinião refinada w.r.t. um conjunto pré-definido de aspectos — continua sendo uma tarefa difícil. Motivados pelos recentes avanços em modelos de memória aumentada para leitura de máquina, propomos uma nova arquitetura, utilizando “cadeias de memória” externas com um mecanismo de atualização de memória atrasada para rastrear entidades. Em uma tarefa TABSA, o modelo proposto demonstra melhorias substanciais em relação às abordagens de última geração, incluindo aquelas que usam bases de conhecimento externas.', 'es': 'Si bien se ha demostrado que las redes neuronales logran resultados impresionantes en el análisis de sentimientos a nivel de oración, el análisis de sentimiento basado en aspectos específicos (TABSA), es decir, la extracción de polaridad de opinión detallada con un conjunto predefinido de aspectos, sigue siendo una tarea difícil. Motivados por los avances recientes en los modelos de memoria aumentada para la lectura automática, proponemos una arquitectura novedosa, que utiliza «cadenas de memoria» externas con un mecanismo de actualización de memoria retrasada para rastrear las entidades. En una tarea de TABSA, el modelo propuesto demuestra mejoras sustanciales con respecto a los enfoques más avanzados, incluidos aquellos que utilizan bases de conocimiento externas.', 'fr': "Alors qu'il a été démontré que les réseaux de neurones obtiennent des résultats impressionnants pour l'analyse du sentiment au niveau de la phrase, l'analyse ciblée des sentiments basée sur l'aspect (TABSA) - extraction de la polarité d'opinion fine par rapport à un ensemble prédéfini d'aspects - reste une tâche difficile. Motivés par les récents progrès des modèles augmentés en mémoire pour la lecture automatique, nous proposons une nouvelle architecture, utilisant des «\xa0chaînes de mémoire\xa0» externes avec un mécanisme de mise à jour de mémoire différée pour suivre les entités. En ce qui concerne une tâche TABSA, le modèle proposé démontre des améliorations substantielles par rapport aux approches de pointe, y compris celles utilisant des bases de connaissances externes.", 'ja': 'ニューラルネットワークは、文章レベルの感情分析で印象的な結果を達成することが示されているが、ターゲットを絞ったアスペクトベースの感情分析（ TABSA ）-細かい意見の極性の抽出w.r.t.事前に定義されたアスペクトのセット—は、依然として困難な課題である。機械読み取り用のメモリ拡張モデルの最近の進歩に動機づけられており、エンティティを追跡するために遅延メモリ更新メカニズムを備えた外部の「メモリチェーン」を利用した新しいアーキテクチャを提案しています。TABSAタスクでは、提案されたモデルは、外部の知識ベースを使用するものを含む最先端のアプローチよりも大幅に改善されている。', 'zh': '虽神经网络已证可以句情析取深效,而原乎情析(TABSA)——取细粒度意见极性,其中有预定义者——犹一剧也。 于机器读取记增模之最新进展,立新颖之架构,因内存锁、延迟内存更新机制以踵实体。 TABSA事之中,拟议模样展示见法(兼用外知识库之法)实质性改进。', 'hi': 'जबकि तंत्रिका नेटवर्क को वाक्य-स्तर की भावना विश्लेषण के लिए प्रभावशाली परिणाम प्राप्त करने के लिए दिखाया गया है, लक्षित पहलू-आधारित भावना विश्लेषण (TABSA) - ठीक-ठाक राय ध्रुवीयता का निष्कर्षण w.r.t. पहलुओं का एक पूर्व-परिभाषित सेट - एक कठिन कार्य बना हुआ है। मशीन पढ़ने के लिए मेमोरी-संवर्धित मॉडल में हाल की प्रगति से प्रेरित होकर, हम एक उपन्यास वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं, जो संस्थाओं को ट्रैक करने के लिए विलंबित मेमोरी अपडेट तंत्र के साथ बाहरी "मेमोरी चेन" का उपयोग करता है। एक TABSA कार्य पर, प्रस्तावित मॉडल बाहरी ज्ञान आधारों का उपयोग करने वालों सहित अत्याधुनिक दृष्टिकोणों पर पर्याप्त सुधार प्रदर्शित करता है।', 'ru': 'В то время как было показано, что нейронные сети достигают впечатляющих результатов для анализа настроений на уровне предложений, целевой аспектно-ориентированный анализ настроений (TABSA) — извлечение мелкозернистой полярности мнения w.r.t. заранее определенный набор аспектов — остается сложной задачей. Основываясь на последних достижениях в моделях машинного чтения с увеличенной памятью, мы предлагаем новую архитектуру, использующую внешние «цепочки памяти» с механизмом отложенного обновления памяти для отслеживания сущностей. Что касается задачи TABSA, то предлагаемая модель демонстрирует существенные улучшения по сравнению с современными подходами, в том числе использующими внешние базы знаний.', 'ga': 'Cé go bhfuil sé léirithe go mbaineann líonraí néaracha torthaí suntasacha amach maidir le hanailís sentiment ar leibhéal na habairte, tá anailís spriocdhírithe ar mheon bunaithe ar ghnéithe (TABSA) — asbhaint polaraíocht tuairime mínghlan w.r.t. sraith gnéithe réamhshainithe — is tasc deacair fós é. Spreagtha ag dul chun cinn le déanaí i múnlaí cuimhne méadaithe le haghaidh léitheoireacht meaisín, molaimid ailtireacht nua, ag baint úsáide as "slabhraí cuimhne" seachtracha le meicníocht nuashonraithe cuimhne moillithe chun eintitis a rianú. Maidir le tasc TABSA, léiríonn an tsamhail atá beartaithe feabhsuithe suntasacha ar chur chuige úrscothach, lena n-áirítear iad siúd a úsáideann bunachair eolais sheachtracha.', 'hu': 'Míg a neurális hálózatok kimutatták, hogy lenyűgöző eredményeket érnek el mondatszintű érzelmek elemzésében, a célzott aspect-based érzelmek elemzése (TABSA) - a finomszemcsés véleménypolaritás kivonása egy előre meghatározott szempontok mellett - továbbra is nehéz feladat. A gépi olvasáshoz szükséges memóriával bővített modellek közelmúltbeli fejlődésének motiválására egy új architektúrát javasolunk, amely külső "memória láncokat" használ egy késleltetett memória frissítési mechanizmussal az entitások nyomon követésére. A TABSA feladatát illetően a javasolt modell jelentős javulást mutat a legkorszerűbb megközelítésekhez képest, beleértve a külső tudásbázisokat is alkalmazó megközelítéseket is.', 'el': 'Ενώ τα νευρωνικά δίκτυα έχουν αποδειχθεί ότι επιτυγχάνουν εντυπωσιακά αποτελέσματα για την ανάλυση συναισθημάτων σε επίπεδο πρότασης, η στοχευμένη ανάλυση συναισθημάτων βασισμένη σε πτυχές (εξαγωγή λεπτόκοκκης πολικότητας γνώμης χωρίς προκαθορισμένο σύνολο πτυχών, παραμένει ένα δύσκολο έργο. Με κίνητρο τις πρόσφατες εξελίξεις στα μοντέλα για μηχανική ανάγνωση, προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική, χρησιμοποιώντας εξωτερικές "αλυσίδες μνήμης" με μηχανισμό καθυστερημένης ενημέρωσης μνήμης για την παρακολούθηση οντοτήτων. Σε ένα έργο TABSA, το προτεινόμενο μοντέλο παρουσιάζει σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με προσεγγίσεις τελευταίας τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένων εκείνων που χρησιμοποιούν εξωτερικές βάσεις γνώσης.', 'ka': "მაგრამ ნეიროლური ქსელები გაჩვენებულია, რომ გავაკეთოთ ინტერფექციური წარმოდგენები სენტიმენტის ანალიზაციისთვის, მისაღებული აპექტიმენტის ანალიზაციისთვის (TABSA) - სენტიმენტის წარმოდგენების პოლიაციის ექქტ მოტივირებულია მაქსინის კითხვისთვის მეხსიერებული მოდელში, რომელიც პრომენტიური აქტიქტიქტურა, გამოყენებული 'მეხსიერებული წერტილები' გამოყენებული გამოყენებული მაქსიერებული მექსინემის განახლების მე TABSA სამუშაო დავალებაში, მოდელეში გამოიყენებული მოდელეში მნიშვნელოვანი უფრო მეფექტირებების შესაძლებლობაზე, რომლებიც გამოყენებული გარეშე ცნობიერების ბაზები.", 'lt': 'Nors įrodyta, kad nervų tinklai pasiekia įspūdingų rezultatų atliekant jausmų vertinimą bausmės lygiu, tikslinė aspektais pagrįsta jausmų analizė (TABSA) – smulkių grūdų nuomonės poliarumo išgavimas, t. y. iš anksto apibrėžt ų aspektų rinkinys – tebėr a sudėtinga užduotis. Motyvuojami neseniai pažangos atminties didinamuose mašin ų skaitymo modeliuose, mes siūlome naują architektūrą, naudojančią išorines "atminties grandines" su vėluojančiu atminties atnaujinimo mechanizmu stebėti subjektus. Kalbant apie TABSA užduotį, siūlomas modelis rodo, kad gerokai pagerėjo moderniausi metodai, įskaitant tuos, kurie naudoja išorės žinių bazes.', 'it': 'Mentre le reti neurali hanno dimostrato di ottenere risultati impressionanti per l\'analisi del sentiment a livello di frase, l\'analisi mirata del sentiment-based aspect (TABSA) - estrazione della polarità di opinione fine con un insieme predefinito di aspetti - rimane un compito difficile. Motivati dai recenti progressi nei modelli di memoria aumentata per la lettura automatica, proponiamo una nuova architettura, che utilizza "catene di memoria" esterne con un meccanismo di aggiornamento ritardato della memoria per tracciare le entità. Per quanto riguarda un compito di TABSA, il modello proposto dimostra miglioramenti sostanziali rispetto agli approcci all\'avanguardia, compresi quelli che utilizzano basi di conoscenza esterne.', 'kk': "Невралдық желілер сұлбаның көңіл деңгейіндегі символдарды анализ үшін әсер ететін нәтижелерді көрсету үшін, мақсатты аспекттерді негіздеген символдарды анализ (TABSA) – таңдаған сұлбаның поляриясын, т.е. алдын- анықталған Машин оқу үшін жадын өзгертілген үлгілердің жадын өзгертілген жады үлгілері бойынша өзгертілген, біз романдық архитектурасын ұсынып, сыртқы 'жадын тізбегі' деген жады жаңарту механизмін қа TABSA тапсырмасында, тапсырманың үлгісі сыртқы білім негізінде қолданатын адамдардың күйінің жақсартуларын көрсетеді.", 'mk': 'И покрај тоа што нервните мрежи се покажаа дека постигнуваат импресивни резултати за анализа на чувствата на нивото на речениците, целната аспектна аспектна сентиментална анализа (TABSA) - извлекување на фино растепаната поларитет на мислењето во врска со предефинираниот множество аспекти - останува тешка Мотивирани од неодамнешните напредоци во моделите зголемени со меморијата за машинско читање, предложуваме нова архитектура, користејќи надворешни „мемориски ланции“ со одложен механизам за обновување на меморијата за следење на ентитетите. Во врска со задачата на ТАБСА, предложениот модел покажува значителни подобрувања во врска со најновите пристапи, вклучувајќи ги и оние кои користат надворешни бази на знаење.', 'ms': "Sementara rangkaian saraf telah ditunjukkan untuk mencapai keputusan yang mengesankan untuk analisis sentimen aras kalimat kalimat, analisis sentimen berdasarkan aspek sasaran (TABSA) - ekstraksi polariti pendapat berwarna ganda w.r.t. set aspek yang terdefinisikan dahulu - tetap tugas yang sukar. Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, using external 'memory chains' with a delayed memory update mechanism to track entities. Dalam tugas TABSA, model yang direncanakan menunjukkan peningkatan yang besar atas pendekatan-state-of-the-art, termasuk yang menggunakan pangkalan pengetahuan luaran.", 'mt': "Filwaqt li n-netwerks newrali ntwerew li jiksbu riżultati impressjonanti għall-analiżi tas-sentimenti fil-livell tas-sentenza, analiżi tas-sentimenti mmirata bbaża t a fuq l-aspetti (TABSA) - l-estrazzjoni tal-polarità tal-opinjoni b’ħbub fin, jiġifieri set t ta’ aspetti definiti minn qabel - għadha kompitu diffiċli. Motivati minn avvanzi reċenti fil-mudelli miżjuda bil-memorja għall-qari bil-magna, qed nipproponu arkitettura ġdida, bl-użu ta' 'katini tal-memorja' esterni b'mekkaniżmu ta' a ġġornament tal-memorja ttardjat biex jinstabu entitajiet. Dwar kompitu tat-TABSA, il-mudell propost juri titjib sostanzjali fuq l-approċċi l-aktar avvanzati, inklużi dawk li jużaw bażijiet esterni tal-għarfien.", 'mn': "Хэдийгээр сэтгэл зүйн сүлжээний шинжилгээнд гайхалтай үр дүнг олохын тулд харагдаж байна. Хэдийгээр шинжилгээний төвшинд суурилсан сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ (TABSA) - сайхан сайхан ойлголтын төвшин тодорхойлолтын төвшин хэмжээсүүдийг татах нь хэ Машин унших үед саяхан санамж нэмэгдсэн загварын хөдөлгөөнөөс хөдөлгөөн, бид шинэ архитектур зааж, гадна 'санамжийн хэлхээ' хэрэглэдэг бөгөөд архитектуруудыг хурдан сэтгэл санамж нэмэгдүүлэх механизмтэй. TABSA-ын ажил дээр санал өгсөн загвар нь гадаад мэдлэг суурь хэрэглэдэг хүмүүсийн улс төрөлхтний арга загвараас илүү сайжруулагддаг.", 'no': 'Mens nøyralnettverk er vist til å oppnå uttrykkelige resultat for sentimentanalisering i setningsnivå, målbaserte sentimentanalyser (TABSA) - utpakking av fyrkrykte opplysningspolaritet, dvs. eit før-definert set t av aspektar, er det vanskeleg oppgåve. Flytta av nyleg avanserte i minne-økte modeller for lesing av maskinen, fører vi eit nytt arkitektur, brukar ekstern «minnekjede» med ein seinare minneoppdateringsmekanismen for spor av einingar. På ein TABSA-oppgåve viser den foreslåde modellen store forbedringar over tilstanden av kunsten, inkludert dei som brukar eksterne kunnskapsbaser.', 'pl': 'Podczas gdy wykazano, że sieci neuronowe osiągają imponujące wyniki analizy sentymentów na poziomie zdań, ukierunkowana analiza sentymentów oparta na aspektach (TABSA, ekstrakcja drobnoziarnistej polaryzacji opinii bez wcześniej zdefiniowanego zestawu aspektów) pozostaje trudnym zadaniem. Motywowani ostatnimi postępami w modelach rozszerzonych pamięcią do odczytu maszynowego proponujemy nową architekturę, wykorzystującą zewnętrzne "łańcuchy pamięci" z mechanizmem opóźnionej aktualizacji pamięci do śledzenia podmiotów. W odniesieniu do zadania TABSA proponowany model wykazuje znaczące ulepszenia w stosunku do najnowocześniejszych podejść, w tym takich, które wykorzystują zewnętrzne bazy wiedzy.', 'ml': 'ശിക്ഷയുടെ നിലനില വിശ്വാസത്തിനുള്ള ഉത്തമമായ ഫലങ്ങള്\u200d എത്താന്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന സമയത്ത്, ലക്ഷ്യമുള്ള ഭാഗത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായിരിക്കുന്ന അനുഭവങ്ങള്\u200d (TABSA) - നല്ല അഭി മെഷിന്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള മോഡലുകളില്\u200d അടുത്തുള്ള മുന്\u200dഗണന മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കിയിരിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടേര്\u200dച്ചറിയുന ടാബ്സയുടെ ജോലിയില്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് രാഷ്ട്രീതിയിലെ രീതിയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്', 'ro': 'În timp ce s-a demonstrat că rețelele neuronale obțin rezultate impresionante pentru analiza sentimentului la nivel de frază, analiza sentimentului bazată pe aspecte țintite (TABSA) - extragerea polarității de opinie fine cu un set predefinit de aspecte - rămâne o sarcină dificilă. Motivați de progresele recente în modelele augmentate cu memorie pentru citirea mașinilor, propunem o arhitectură nouă, utilizând "lanțuri de memorie" externe cu un mecanism de actualizare a memoriei întârziat pentru a urmări entitățile. În ceea ce privește o sarcină TABSA, modelul propus demonstrează îmbunătățiri substanțiale față de abordările de ultimă generație, inclusiv față de cele care utilizează baze de cunoștințe externe.', 'sr': "Iako su neuronske mreže pokazale kako bi postigle impresivne rezultate za analizu sentiment a na nivou rečenica, ciljana analiza sentimenta na aspektu (TABSA) - izvlačenje polariteta finog zrnca mišljenja, tj. preddefiniranog skupa aspekta - ostaje težak zadatak. Motivirani nedavnim napredama u povećanim modelima pamćenja za čitanje mašin a, predlažemo novu arhitekturu, koristeći vanjske 'lance pamćenja' sa zakasnjenim mehanizam aktualizacije pamćenja za praćenje entiteta. Na TABSA zadatku, predloženi model pokazuje značajne poboljšanje nad državnim pristupima umjetnosti, uključujući i one koji koriste vanjske baze znanja.", 'so': 'Inta lagu muujiyey shabakado neurada ah si loo helo resultooyin wanaagsan oo lagu sameynayo baaritaanka saxda sentimentaas, baaritaanka kaleemeysan (TABSA) - soo bixinta aragtida saxda ah, tus. Dhaqdhaqaaqyada ugu dambeysa ee muusikada xusuusta lagu daray ee akhriska mashiinka, waxaynu horumarinaynaa dhismo saxda ah, waxaana isticmaalnaa silsilado dibadda ah oo xubnaha la dib u dhigo meymisyo cusboonaysiinta xusuusta ah si aan jidhka u dabarayno. Shaqo TABSA waxaa lagu sameeyaa model la soo jeeday ay ay muujiyaan hagaajinta aad u weyn oo ka kordhinaya xaaladda farshaxanka, kuwaas oo ah kuwa isticmaalaya saldhigyada aqoonta dibadda.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් ජාලය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට වාර්තාව සඳහා ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති මැෂින් කියවන්න විදියට අලුත් විදියට ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ මතකය-විශාලනය විදියට, අපි නියම විදියට ස්ථාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය ක TABSA වැඩක් වලින්, ප්\u200dරතිචාරිත මොඩල් එක පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා ප්\u200dරතිචාරිත විශාල විදිහට,', 'sv': 'Medan neurala nätverk har visat sig uppnå imponerande resultat för meningsanalys, är riktad aspektbaserad sentimentalanalys (TABSA) - utvinning av finkornig opinionspolaritet w.r.t. en fördefinierad uppsättning aspekter - fortfarande en svår uppgift. Mot bakgrund av de senaste framstegen inom minnesförstärkta modeller för maskinläsning föreslår vi en ny arkitektur som använder externa "minneskedjor" med en fördröjd minnesuppdateringsmekanism för att spåra entiteter. När det gäller en TABSA-uppgift visar den föreslagna modellen på avsevärda förbättringar jämfört med de senaste strategierna, inklusive de som använder externa kunskapsbaser.', 'ta': 'வாக்க- மட்டத்தின் உணர்வு ஆராய்வுக்கு பெருகும் விளைவுகளை பெறுவதற்கு புதிய பிணையமான வலைப்பின்னல் கணினி படிப்பதற்கான நினைவகம் மேம்படுத்தப்பட்ட மாதிரிகளில் நினைவு முன்னேற்றம் இயக்கப்பட்டது, நாம் ஒரு புதிய கட்டுப்பாடு, வெளியேறு நினைவகம் சங்கிலிகளை பயன்படு TABSA செயல்பாட்டில், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி மாதிரி முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது, வெளி அறிவு அடிப்படைகளை பயன்படுத்துகிறது.', 'ur': "جبکہ نئورل نیٹورک کو دکھایا گیا ہے کہ sentence-level sentiment analysis کے لئے اثرات کا نتیجہ پہنچا سکتا ہے، موجود منظور بنیاد sentiment analysis (TABSA) - اثرات پاکیزہ دانے کی نظر polarity w.r.t. ایک پیش دکھایا ہوا منظور کا مجموعہ ایک مشکل کام ہے۔ ماشین پڑھنے کے لئے اخیر پیشرفت کے ذریعہ سے مہمانی پڑھنے کے لئے مہمانی اضافہ کی موڈل کے ذریعہ حرکت کی جاتی ہے، ہم نے ایک نئی معماری پیشنهاد کرتا ہے، باہر کی 'مہمانی زنجیروں' کا استعمال کرتا ہے، ایک دیر کی مہمانی اضا TABSA کے کام میں، پیشنهاد کی موڈل نے باہر علم کی بنیاد استعمال کرنے والوں کے ساتھ بہت سی سیدھی توسعہ دکھائی ہے.", 'uz': 'Name Name TABSA vazifani taʼminlovchi modeli taʼminlovchi holatning holatida, tashqi ilmiy asboblarni ishlatish mumkin.', 'vi': 'Trong khi các mạng thần kinh đã được cho thấy đạt được kết quả ấn t ượng cho phân tích cảm xúc đa dạng câu, phân tích cảm xúc tiêu điểm dựa t r ên các khía cạnh (theo phép màu) khai thác các quan điểm ổn định theo độ chính xác W.r.t. một loạt các khía cạnh vẫn là một nhiệm vụ khó khăn. Động cơ bởi những tiến bộ gần đây trong các mô hình nâng cao bộ nhớ của máy đọc, chúng tôi đề xuất một kiến trúc mới, sử dụng các "chuỗi bộ nhớ" bên ngoài cùng với một cơ chế cập nhật trí nhớ trễ để theo dõi thực thể. Đối với một nhiệm vụ theo kiểu công ty Ngạc nhiên nhiên, mô hình đã đề xuất cải tiến đáng kể về các phương pháp hiện đại, bao gồm những phương pháp dựa trên kiến thức.', 'hr': "Iako su neuronske mreže pokazale kako bi postigle impresivne rezultate za analizu osjećaja na razini rečenica, ciljana analiza osjećaja na aspektu (TABSA) - izvlačenje polariteta zgruženog mišljenja, tj. preddefiniranog skupa aspekta - ostaje težak zadatak. Motivirani nedavnim napredom u modelima povećanih pamćenja za čitanje strojeva, predlažemo novu arhitekturu, koristeći vanjske 'lance pamćenja' s odgođenim mehanizam aktualizacije pamćenja za praćenje entiteta. Na zadatku TABSA-e, predloženi model pokazuje značajne poboljšanje nad državnim pristupima umjetnosti, uključujući one koji koriste temelje vanjskih znanja.", 'da': "Mens neurale netværk har vist sig at opnå imponerende resultater til sætningsniveau sentiment analyse, er målrettet aspekt-baseret sentiment analyse (TABSA) - udvinding af finkornet opinion polarity w.r.t. et foruddefineret sæt aspekter - fortsat en vanskelig opgave. Motiveret af nylige fremskridt inden for hukommelsesforøgede modeller til maskinlæsning, foreslår vi en ny arkitektur, der bruger eksterne 'hukommelseskæder' med en forsinket hukommelsesopdateringsmekanisme til at spore enheder. Med hensyn til en TABSA-opgave viser den foreslåede model betydelige forbedringer i forhold til de nyeste metoder, herunder dem, der anvender eksterne videnbaser.", 'de': 'Während neuronale Netze nachweislich beeindruckende Ergebnisse für die Stimmungsanalyse auf Satzebene erzielen, bleibt die gezielte aspektbasierte Stimmungsanalyse (TABSA) eine schwierige Aufgabe. Motiviert durch die jüngsten Fortschritte bei speichererweiterten Modellen für maschinelles Lesen schlagen wir eine neuartige Architektur vor, die externe "Speicherketten" mit einem verzögerten Speicherupdate-Mechanismus verwendet, um Entitäten zu verfolgen. Bei einer TABSA-Aufgabe zeigt das vorgeschlagene Modell erhebliche Verbesserungen gegenüber modernen Ansätzen, einschließlich solcher, die externe Wissensbasen nutzen.', 'id': "Sementara jaringan saraf telah ditunjukkan untuk mencapai hasil yang mengesankan untuk analisis sentimen tingkat kalimat, analisis sentimen berbasis aspek yang ditujukan (TABSA) - ekstraksi polaritas pendapat halus w.r.t. set aspek yang terdefinisikan sebelumnya - tetap tugas yang sulit. Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, utilising external 'memory chains' with a delayed memory update mechanism to track entities.  Dalam tugas TABSA, model yang diusulkan menunjukkan peningkatan yang besar atas pendekatan terbaik, termasuk yang menggunakan dasar pengetahuan luar.", 'bg': 'Доказано е, че невронните мрежи постигат впечатляващи резултати за анализ на сентимента на ниво изречение, целевият анализ на сентимента, базиран на аспекти, остава трудна задача. Мотивирани от скорошния напредък в моделите с увеличена памет за машинно четене, ние предлагаме нова архитектура, използваща външни "вериги памет" с механизъм за забавено обновяване на паметта за проследяване на обекти. По отношение на задачата TABSA предложеният модел демонстрира значителни подобрения в сравнение с най-съвременните подходи, включително тези, които използват външни бази от знания.', 'nl': "Hoewel neuronale netwerken indrukwekkende resultaten behalen voor sentimentanalyse op zinsniveau, blijft gerichte aspect-based sentimentanalyse (TABSA) een moeilijke taak. Gemotiveerd door recente vooruitgang in geheugenvergrote modellen voor machinelezen, stellen we een nieuwe architectuur voor, waarbij externe 'geheugenketens' worden gebruikt met een vertraagd geheugenupdate mechanisme om entiteiten te volgen. Met betrekking tot een TABSA-taak toont het voorgestelde model substantiële verbeteringen aan ten opzichte van state-of-the-art benaderingen, waaronder die welke gebruikmaken van externe kennisbases.", 'ko': "신경 네트워크는 문장급 감정 분석에서 인상적인 결과를 얻었지만 목표 방면의 감정 분석(TABSA)을 바탕으로 세립도 의견의 극성 w.r.t를 추출하는 것은 여전히 어려운 과제이다.기계 읽기 메모리 강화 모델의 최신 진전을 바탕으로 우리는 메모리 갱신 지연 메커니즘을 가진 외부'메모리 체인'을 이용하여 실체를 추적하는 새로운 체계 구조를 제시했다.TABSA 임무에서 제시한 모델은 가장 선진적인 방법(외부 지식 라이브러리 사용 방법 포함)에 비해 실질적으로 개선되었다.", 'tr': "Näyral şebekeler sözlem derejesi duýgular analyzasynda t äsirli netijeleri ýetmek üçin görkezildi, netijeli aspektlere tabanly duýgular analyzasy (TABSA) - gowy güýçli pikir polarity w.r.d. bir aspektler öň belirlenýän netijeleri - kyn zada dur. Ýakynda maşynyň okamak üçin öňki ösümlikler tarapyndan süýtgedildi. Biz maşynyň okamak üçin bir roman arhitektura teklip edip, daşaryk 'memori zincirlerini' ullanýarys. Aýratyň täzelenmesini boýunça durmak üçin bir ýagtylygy tapmak üçin ýene TABSA işinde, teklif edilen modelde daşaryk bilgi tabanlaryny ulananlardan hem de möhüm gelişmeleri görkezýär.", 'af': "Terwyl die neurale netwerke vertoon is om inpresieële resultate te bereik vir sin-vlak sentiment analisie, die doel van aspekt-gebaseerde sentimentanalisie (TABSA) - uitpakking van fyn-graad opisie polarisie w.r.t. 'n voor-gedefinieerde stel aspekte - bly 'n moeilike taak. Gebeweging deur onlangse vorderings in geheue-vergroot modele vir masjien lees, voorstel ons 'n nuwe arkitektuur, gebruik eksterne 'geheue kettings' met 'n verlate geheue-opdateer mekanisme om entiteite te snit. Op 'n TABSA-taak, die voorgestelde model wys betekende verbeteringe oor state-of-the-art-toegang, insluitend die wat eksterne kennisbasis gebruik word.", 'sw': "Wakati mitandao ya kijamii imeonyesha kupata matokeo mazuri ya uchambuzi w a hisia za kiwango cha hukumu, uchambuzi wa hisia inayolengwa kwa mtazamo wa msingi (TABSA) - kuchaguliwa kwa uchaguzi wa maoni mzuri, kwa mfano, seti ya mambo yaliyoelezwa kabla – bado ni jambo gumu. Hatua ya maendeleo ya hivi karibuni katika mifano ya kukumbuka kwa ajili ya kusoma mashine, tunapendekeza ujenzi wa riwaya, kwa kutumia viungo vya nje vya 'kumbukumbu' kwa mfumo wa upya wa kumbukumbu unaoendelea kufuatilia vifaa. On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases.", 'fa': 'در حالی که شبکه\u200cهای عصبی نشان داده می\u200cشود تا نتایج تحلیل احساسات تاثیر\u200cپذیر برای تحلیل سطح محکوم شود، تحلیل احساسات بر اساس نقطه\u200cهای هدف (TABSA) - اخراج از قطعه\u200cپذیری نظر قطعه\u200cای که پیش\u200cتعریف شده\u200cاند، یک مجموعه از نقطه\u200cها توسط پیشرفتهای اخیر در مدل\u200cهای افزایش حافظه برای خواندن ماشین، پیشنهاد می\u200cکنیم یک معماری رمانی، با استفاده از زنجیرهای حافظه خارجی با یک مکانیسم هشدار حافظه تاخیر برای ردیابی عنوان\u200cها. بر روی یک کار TABSA، مدل پیشنهاد بر روی نزدیک\u200cهای دولت هنر، توسط آن\u200cها که از پایگاه\u200cهای دانش خارجی استفاده می\u200cکنند، بهترین\u200cهای بزرگی را نشان می\u200cدهد.', 'sq': "Ndërsa rrjetet nervore janë treguar t ë arrijnë rezultate mbresëlënëse për analizën e ndjenjave të nivelit të dënimit, analiza e ndjenjave të synuara bazuar në aspekte (TABSA) - nxjerrje e polaritetit të opinionit të hollë rrjedhëse rrjedhëse rrjedhëse rrjedhëse rrjedhëse një sër ë aspektesh të parapërcaktuar - mbetet një detyrë e vështir Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, utilising external 'memory chains' with a delayed memory update mechanism to track entities.  On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases.", 'hy': "Մինչդեռ ցույց է տվել, որ նեյրոնային ցանցերը զգացմունքների վերլուծության վրա տպավորիչ արդյունքներ են ստանում, նպատակային ասպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծությունը (ՏԱԲՍԱ) – նրբագեղ կարծիքների ոլորտության վերացումը և այլև նախասահմանված ասպեկտների շարք Հիշողությամբ հիշողությամբ բարձրացված մոդելների վերջին զարգացումները մեքենայի կարդալու համար, մենք առաջարկում ենք նոր ճարտարապետություն, օգտագործելով արտաքին 'հիշողության շղթաներ' հիշողությամբ ուշացած հիշողության վեր ՏԱԲՍԱ-ի խնդրի համար առաջարկված մոդելը ցույց է տալիս, որ ամենաբարձր մոտեցումների, ներառյալ այն մոտեցումների, որոնք օգտագործում են արտաքին գիտելիքների հիմքերը, մեծ բարելավում են:", 'am': 'የኔውራዊ መረብ የሥርዓት-ደረጃ አስተያየትን ለማድረግ የሚታየው ፍሬዎችን ለማግኘት ሲታይ፣ በተመሳሳይ የስሜት አስተያየት (TABSA) - የተመሳሳይ አስተያየት ውጤትን ለመውጣት፣ አስቀድሞ በተወሰነ ጉዳይ ላይ ጥሩ ነው፡፡ የመሳዊ አካባቢ አካሄዱን ለመጠየቅ ማስታወስ-ተጨማሪ ሞዴላዎችን በመጠቀም እናሳስባታለን፡፡ On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases.', 'az': "Nəyral a ğları cümlələr-seviyyəti hisslər analizi üçün etkileyici sonuçları yetişdirmək üçün göstərildiyi halda, məqsədilə hisslər analizi (TABSA) – gözəl diqqətli fikirlərin polaritətinin qovuşdurulması, yox.d. əvvəlcə belə tanımlanmış aspektlərin qovuşdurulması - çətin bir iş hə Maşın oxumaq üçün yeni öyüd-nəsihətlərinin yaddaşlarını artırmaq modellərinin dəyişdirilməsi, yeni bir arhitektura təklif edirik, daxili 'yaddaşlar zincirlərini' istifadə edirik və sonrakı yaddaşlar yenilənməsi mehanizmi ilə istifadə edirik. TABSA işində, təbliğ edilmiş modellər, həmçinin dış bilgi üssələrini istifadə edənlərdən də dahil olmaqla, möhkəm tədbirləri göstərir.", 'bn': "While neural networks have been shown to achieve impressive results for sentence-level sentiment analysis, targeted aspect-based sentiment analysis (TABSA) - extraction of fine-grained opinion polarity w.r.t. a pre-defined set of aspects - remains a difficult task.  মেশিন পড়ার জন্য সাম্প্রতিক মেমরি-অগ্রাধিকার মডেলের উন্নয়নগুলো প্রস্তাব করেছে, আমরা একটি নভেল স্থাপনার প্রস্তাব করছি, বাইরের 'মেমরি শিকল' ব্যবহার করা হচ্ছে একটি বিরতী টাবাসা একটি কাজে প্রস্তাবিত মডেল প্রদর্শন করা হয়েছে, যার মধ্যে যারা বাইরের জ্ঞানের বেস ব্যবহার করেছে তাদের প্রস্তাবিত মোডেল বিশাল", 'ca': "Mentre s'ha demostrat que les xarxes neurals aconsegueixen resultats impressionants per a l'anàlisi del sentiment al nivell de frases, l'anàlisi del sentiment centrat en aspectes (TABSA) - l'extracció de la polaritat d'opinió fina a grans w.r.t. un conjunt de aspectes predefinit - encara és una tasca difícil. Motivat per avanços recents en models augmentats per la memòria per llegir màquines, proposem una arquitectura nova, utilitzant cadenes externes de memòria amb un mecanisme d'actualització retardat de la memòria per a seguir entitats. En una tasca TABSA, el model proposat demostra millors substancials en relació amb els enfocaments més avançats, incloent els que utilitzen bases externes de coneixement.", 'bs': "Iako su pokazali da su neuronske mreže postigle impresivne rezultate za analizu osjećaja na razini rečenica, ciljana analiza osjećaja na osnovu aspekta (TABSA) - izvlačenje polariteta finog zrnca mišljenja, tj. preddefiniranog skupa aspekta - ostaje težak zadatak. Motivirani nedavnim napredama u povećanim modelima pamćenja za čitanje strojeva, predlažemo novu arhitekturu, koristeći vanjske 'lance pamćenja' sa odgođenim mehanizam aktualizacije pamćenja za praćenje entiteta. Na zadatku TABSA-e, predloženi model pokazuje značajne poboljšanje nad državnim pristupima umjetnosti, uključujući one koji koriste vanjske baze znanja.", 'fi': 'Neuroverkkojen on osoitettu saavuttavan vaikuttavia tuloksia lausetason tunteiden analysoinnissa, mutta kohdennettu aspektipohjainen tunteiden analyysi (TABSA) – hienorakeisen mielipiteen polariteetin poiminta ennalta määritellyn näkökulman avulla – on edelleen vaikea tehtävä. Muistilla lisättyjen konelukumallien viimeaikaisen kehityksen motivoituneena ehdotamme uudenlaista arkkitehtuuria, jossa hyödynnetään ulkoisia "muistiketjuja" viivästyneen muistin päivitysmekanismin avulla entiteettien jäljittämiseen. TABSA-tehtävän osalta ehdotettu malli osoittaa merkittäviä parannuksia uusimpiin lähestymistapoihin, myös ulkoisia tietokantoja käyttäviin lähestymistapoihin.', 'cs': 'Zatímco neuronové sítě dosahují působivých výsledků pro analýzu sentimentů na úrovni věty, cílená aspektová sentimentová analýza (TABSA) zůstává obtížným úkolem. Motivováni nedávnými pokroky v modelech s rozšířením paměti pro strojové čtení navrhujeme novou architekturu využívající externí "paměťové řetězce" s mechanismem opožděné aktualizace paměti pro sledování entit. V případě úkolu TABSA navržený model demonstruje podstatná zlepšení oproti moderním přístupům, včetně těch, které využívají externí znalostní báze.', 'et': 'Kuigi närvivõrgustikud on näidanud, et nad on saavutanud muljetavaldavaid tulemusi lausetaseme sentimentaalüüsis, on sihipärane aspektipõhine sentimentaalüüs (TABSA) – peeneteraalse arvamuspolaarsuse ekstraheerimine eelnevalt määratletud aspektide kogumiga – endiselt raske ülesanne. Motiveeritud hiljutistest arengutest mälu suurendatud mudelites masinlugemiseks pakume välja uuendusliku arhitektuuri, kasutades olemite jälgimiseks väliseid mäluahelaid koos hilinenud mälu värskendamise mehhanismiga. TABSA ülesande puhul näitab kavandatud mudel olulist paranemist võrreldes kaasaegsete lähenemisviisidega, sealhulgas väliste teadmistebaaside kasutamisega.', 'sk': 'Medtem ko je bilo dokazano, da nevronska omrežja dosegajo impresivne rezultate pri analizi sentimenta na ravni stavkov, ciljna analiza sentimenta na podlagi vidikov (TABSA) – ekstrakcija drobnozrnate polarnosti mnenja z vnaprej določenim nizom vidikov – ostaja težka naloga. Na podlagi nedavnih napredkov v modelih za strojno branje z večjim pomnilnikom predlagamo novo arhitekturo, ki uporablja zunanje "pomnilniške verige" z mehanizmom zakasnjene posodobitve pomnilnika za sledenje entitetam. Pri nalogi TABSA predlagani model kaže znatne izboljšave v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi, vključno s tistimi, ki uporabljajo zunanje baze znanja.', 'ha': "A lokacin da aka nuna garwayan neural zuwa su sami matsalar mai rufe matsalar w a Analyza na-leveli na cewa, Ana yi ƙiyayya a kan baka-baka kalma (TABSA) - fizgi mai kyau na gane na tsari.r.t. wani matsayin a gaba-defined daban - yana da aikin mai ƙunci. Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, utilising external 'memory chains' with a delayed memory update mechanism to track entities.  Daga wani aikin TABSA, shirin da aka buƙata yana nũna masu gyãra mai girma wa halin-hanyõyin-sanatarwa, da waɗannan da ke amfani da bakin saninta bakin.", 'he': 'בעוד הרשתות העצביות הוכחו להשיג תוצאות מרשים לניתוח רגשות ברמת המשפט, ניתוח רגשות ממוקד מבוסס באפקטים (TABSA) - החלץ של קוטביות דעה עצומה W.r.t. קבוצה מוגדרת מראש של אפקטים - נשאר משימה קשה. מוטיבציה על ידי התקדמות האחרונות בדוגמנים מגדלים לזיכרון לקריאה מכונות, אנו מציעים ארכיטקטורה חדשה, בשימוש בשרשרות זיכרון חיצוניים עם מנגנון עדכון זיכרון מאוחר על מנת לאתר יחידות. On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases.', 'jv': 'nambah ke alam sing wis ngerasakno nggawe barang dumadhi penting nggawe winih-kalih penting, kawem nggawe barang-kebutuhan kelas-kebutuhan Sensitive (TaGSA) - kelas-kebutuhan winih polarity w.r.t. kawem nggawe punika dianggawe barang-kebutuhan. Ngucap model sing dibutuhke Nang task, nggawe model sing nyengkuyung mungke tindakan akeh bantuan kanggo dianggap state-of-the-arts, gambar kewong liyane wis nguasai dianggap banjur', 'bo': "While neural networks have been shown to achieve impressive results for sentence-level sentiment analysis, targeted aspect-based sentiment analysis (TABSA) - extraction of fine-grained opinion polarity w.r.t. a pre-defined set of aspects - remains a difficult task. Motivated by recent advances in memory-augmented models for machine reading, we propose a novel architecture, utilising external 'memory chains' with a delayed memory update mechanism to track entities. On a TABSA task, the proposed model demonstrates substantial improvements over state-of-the-art approaches, including those using external knowledge bases."}
{'en': 'Modeling Semantic Plausibility by Injecting World Knowledge', 'ar': 'نمذجة المعقولية الدلالية عن طريق حقن المعرفة العالمية', 'es': 'Modelando la plausibilidad semántica inyectando conocimiento mundial', 'fr': 'Modéliser la plausibilité sémantique en injectant des connaissances du monde', 'pt': 'Modelando a Plausibilidade Semântica Injetando Conhecimento do Mundo', 'ja': '世界知識を注入することによる意味論的妥当性のモデリング', 'zh': '注世知语义合理性建模', 'hi': 'मॉडलिंग विश्व ज्ञान इंजेक्टिंग द्वारा शब्दार्थ Plausibility', 'ru': 'Моделирование семантической правдоподобия путем вливания мировых знаний', 'ga': 'Inchreidteacht Shéimeantach a Shamhaltú trí Eolas Domhanda a Instealladh', 'ka': 'მსოფლიო ცნობიერების მოდელირება', 'hu': 'A szemantikus valószínűség modellezése világtudás befecskendezésével', 'el': 'Μοντελοποίηση της Σημαντικής Πιθανότητας με την έγχυση της Παγκόσμιας Γνώσης', 'it': 'Modellare la plausibilità semantica iniettando conoscenza mondiale', 'lt': 'Semantinio patikimumo modeliavimas švirkštus pasaulines žinias', 'mk': 'Моделирање на семантичната веројатност со инјекција на светско знаење', 'kk': 'Әлемдік білімдерді қабылдау арқылы семантикалық таңдау үлгісі', 'ms': 'Memodel Kemungkinan Semantik dengan Injek Pengetahuan Dunia', 'ml': 'ലോകത്തിന്റെ അറിവ് ഇഞ്ചിക്ക് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d മോഡേലിങ് സെമാന്റിക് സ്ഥാനം', 'mt': 'L-immudellar tal-Plawżibbiltà Semantika permezz tal-Injezzjoni tal-Għarfien Dinji', 'mn': 'Дэлхийн мэдлэг судалгаагаар Semantic Plausibility Modeling by Injecting World Knowledge', 'no': 'Modelerer semantisk plassering ved å gjera verdenskjenning', 'pl': 'Modelowanie wiarygodności semantycznej poprzez wstrzyknięcie wiedzy świata', 'ro': 'Modelarea plauzibilității semantice prin injectarea cunoștințelor mondiale', 'si': 'Name', 'sr': 'Modeliranje semantičke uvjerljivosti pod Injekcijom svetskog znanja', 'so': 'Modeling Semantic Plausibility by Injecting Knowledge World', 'sv': 'Modellera semantisk sannolikhet genom att injicera världskunskap', 'ta': 'Name', 'ur': 'دنیاوی علم کے ذریعے سیمنٹی مغلوب کی مدل کرنا', 'uz': 'Modeling Semantic Plausibility by Injecting World Knowledge', 'vi': 'Chế tạo khả năng dịch bệnh truyền qua thế giới', 'bg': 'Моделиране на семантичната правдоподобност чрез инжектиране на световно знание', 'hr': 'Modeliranje semantičke razumljivosti pod injekcijom svjetskog znanja', 'da': 'Modellering af semantisk sandsynlighed ved indsprøjtning af verdenskendskab', 'nl': 'Semantische plausibiliteit modelleren door wereldkennis te injecteren', 'de': 'Modellierung der semantischen Plausibilität durch Injektion von Weltwissen', 'id': 'Modeling Plausibilitas Semantik dengan Injeksi Pengetahuan Dunia', 'fa': 'Modeling Semantic Plausibility by Injecting World Knowledge', 'sw': 'Uwezekano wa kimapenzi kwa kuandika ufahamu wa Dunia', 'ko': '세계 지식을 주입함으로써 의미의 합리성을 모방하다', 'tr': 'Dünýä Bilgi Taýdalanýän ýagdaýyny nusgala', 'sq': 'Modelimi i besueshmërisë Semantike duke injektuar njohuritë botërore', 'hy': 'Սեմանտիկ ճշմարտությունը մոդելավորելով ներարկելով աշխարհային գիտելիքներ', 'af': 'Modeleer Semantiese Plausibiliteit deur Inwerking van Wêreld kennis', 'am': 'የዓለም እውቀት በማግኘት', 'az': 'Dünya Bilgisini hesablayaraq Semantik Plausibility Modeling by Injecting World Knowledge', 'bs': 'Modeliranje semantičke razumljivosti pod uvjetom svetske znanja', 'bn': 'Modeling Semantic Plausibility by Injecting World Knowledge', 'ca': 'Modelar la plausibilitat Semàtica injectant coneixements mundials', 'cs': 'Modelování sémantické věrohodnosti vstřikováním světových znalostí', 'fi': 'Semanttisen uskottavuuden mallintaminen ruiskuttamalla maailman tietämystä', 'et': 'Semantilise usutavuse modelleerimine maailma teadmiste süstimise abil', 'jv': 'Layout first', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Modeliranje semantične verjetnosti z vbrizganjem svetovnega znanja', 'he': 'מודל סמנטי סמיניות על ידי זריקת ידע עולמי', 'bo': 'Injecting World Knowledge་གིས་Modeling Semantic Plausibility'}
{'en': 'Distributional data tells us that a man can swallow candy, but not that a man can swallow a paintball, since this is never attested. However both are physically plausible events. This paper introduces the task of semantic plausibility : recognizing plausible but possibly novel events. We present a new crowdsourced dataset of semantic plausibility judgments of single events such as man swallow paintball. Simple models based on distributional representations perform poorly on this task, despite doing well on selection preference, but injecting manually elicited knowledge about entity properties provides a substantial performance boost. Our error analysis shows that our new dataset is a great testbed for semantic plausibility models : more sophisticated knowledge representation and propagation could address many of the remaining errors.', 'ar': 'تخبرنا البيانات التوزيعية أنه يمكن للرجل أن يبتلع الحلوى ، ولكن لا يمكن للرجل أن يبتلع كرة الطلاء ، حيث لم يتم إثبات ذلك مطلقًا. لكن كلاهما حدثان مقبولان جسديًا. تقدم هذه الورقة مهمة المعقولية الدلالية: التعرف على الأحداث المعقولة ولكن من المحتمل أن تكون جديدة. نقدم مجموعة بيانات جديدة من التعهيد الجماعي لأحكام المعقولية الدلالية للأحداث الفردية مثل man swallow paintball. تعمل النماذج البسيطة التي تستند إلى التمثيلات التوزيعية على أداء ضعيف في هذه المهمة ، على الرغم من الأداء الجيد في تفضيل الاختيار ، ولكن حقن المعرفة التي تم الحصول عليها يدويًا حول خصائص الكيان يوفر تعزيزًا كبيرًا للأداء. يُظهر تحليل الأخطاء الخاص بنا أن مجموعة البيانات الجديدة لدينا هي اختبار رائع لنماذج المعقولية الدلالية: يمكن أن يعالج تمثيل ونشر المعرفة الأكثر تعقيدًا العديد من الأخطاء المتبقية.', 'pt': 'Dados de distribuição nos dizem que um homem pode engolir doces, mas não que um homem pode engolir uma bola de paintball, pois isso nunca é comprovado. No entanto, ambos são eventos fisicamente plausíveis. Este artigo introduz a tarefa da plausibilidade semântica: reconhecer eventos plausíveis, mas possivelmente novos. Apresentamos um novo conjunto de dados crowdsourced de julgamentos de plausibilidade semântica de eventos únicos, como o paintball do homem engolir. Modelos simples baseados em representações distributivas têm um desempenho ruim nessa tarefa, apesar de se saírem bem na preferência de seleção, mas injetar conhecimento elicitado manualmente sobre propriedades de entidade fornece um aumento substancial de desempenho. Nossa análise de erros mostra que nosso novo conjunto de dados é um ótimo banco de testes para modelos de plausibilidade semântica: uma representação e propagação de conhecimento mais sofisticadas podem resolver muitos dos erros restantes.', 'fr': "Les données distributionnelles nous indiquent qu'un homme peut avaler des bonbons, mais pas qu'un homme peut avaler une balle de peinture, puisque cela n'est jamais attesté. Cependant, les deux sont des événements physiquement plausibles. Cet article introduit la tâche de la plausibilité sémantique\xa0: reconnaître des événements plausibles mais peut-être nouveaux. Nous présentons un nouvel ensemble de données participatives des jugements de plausibilité sémantique d'événements uniques tels que le paintball hirondelle d'homme. Les modèles simples basés sur des représentations distributionnelles sont peu performants dans cette tâche, malgré de bons résultats en matière de préférence de sélection, mais l'injection de connaissances obtenues manuellement sur les propriétés des entités améliore considérablement les performances. Notre analyse des erreurs montre que notre nouveau jeu de données est un excellent banc d'essai pour les modèles de plausibilité sémantique\xa0: une représentation et une propagation des connaissances plus sophistiquées pourraient résoudre bon nombre des erreurs restantes.", 'es': 'Los datos de distribución nos dicen que un hombre puede tragar caramelos, pero no que un hombre pueda tragarse una bola de pintura, ya que esto nunca se atestigua. Sin embargo, ambos son eventos físicamente plausibles. Este artículo presenta la tarea de la plausibilidad semántica: reconocer eventos plausibles pero posiblemente novedosos. Presentamos un nuevo conjunto de datos de colaboración colectiva de juicios semánticos de plausibilidad de eventos individuales como el paintball man swallow. Los modelos simples basados en representaciones distribucionales funcionan mal en esta tarea, a pesar de tener un buen rendimiento en la preferencia de selección, pero inyectar manualmente el conocimiento obtenido sobre las propiedades de la entidad proporciona un aumento sustancial del rendimiento. Nuestro análisis de errores muestra que nuestro nuevo conjunto de datos es un gran banco de pruebas para los modelos semánticos de plausibilidad: una representación y propagación de conocimiento más sofisticadas podrían abordar muchos de los errores restantes.', 'ja': '分布データによると人はキャンディーを飲み込むことはできますがペイントボールを飲み込むことはできませんこれは証明されていませんしかし、どちらも物理的に妥当な事象である。この論文では、意味的妥当性の課題について紹介した。それは、妥当性はあるが、おそらく新規の事象を認識することである。我々は、人間がペイントボールを飲み込むなどの単一事象の意味的妥当性判断の新しいクラウドソーシングされたデータセットを提示する。分布表現に基づく単純なモデルは、選択の優先順位でうまく機能しているにもかかわらず、このタスクではパフォーマンスが悪いですが、エンティティのプロパティに関する知識を手動で誘導することは、実質的なパフォーマンスを向上させます。私たちのエラー分析は、新しいデータセットが意味論的妥当性モデルの優れたテストベースであることを示しています。より洗練された知識表現と伝播は、残りの多くのエラーに対処することができます。', 'hi': 'वितरण डेटा हमें बताता है कि एक आदमी कैंडी निगल सकता है, लेकिन ऐसा नहीं है कि एक आदमी पेंटबॉल निगल सकता है, क्योंकि यह कभी भी सत्यापित नहीं होता है। हालांकि दोनों शारीरिक रूप से प्रशंसनीय घटनाएं हैं। यह पेपर शब्दार्थ plausibility के कार्य का परिचय देता है: प्रशंसनीय लेकिन संभवतः उपन्यास की घटनाओं को पहचानना। हम इस तरह के आदमी निगल पेंटबॉल के रूप में एकल घटनाओं के शब्दार्थ plausibility निर्णय के एक नए crowdsourced डेटासेट प्रस्तुत करते हैं। वितरणात्मक अभ्यावेदन के आधार पर सरल मॉडल चयन वरीयता पर अच्छी तरह से करने के बावजूद इस कार्य पर खराब प्रदर्शन करते हैं, लेकिन इकाई गुणों के बारे में मैन्युअल रूप से प्राप्त ज्ञान को इंजेक्ट करना पर्याप्त प्रदर्शन को बढ़ावा देता है। हमारे त्रुटि विश्लेषण से पता चलता है कि हमारा नया डेटासेट शब्दार्थ plausibility मॉडल के लिए एक महान testbed है: अधिक परिष्कृत ज्ञान प्रतिनिधित्व और प्रसार शेष त्रुटियों में से कई को संबोधित कर सकता है।', 'zh': '布数以告,一人可以吞糖果,而不可谓一人可以吞彩弹,未之有也。 然二者于物理皆理也。 本文言语义合理性事:识理疑新。 建一新众包数据集,当数集见一事语义合理性断,如人吞彩弹。 虽择选项而善,盖布列之不善于此,而注手动之性可见也。 我们的差分析表明,我们的新数据集是语义合理性模样的一个很好的测试平台:更杂的知识表示和传播可以解释多余的错误。', 'ru': 'Данные о распределении говорят нам, что человек может проглотить конфеты, но не то, что человек может проглотить пейнтбол, поскольку это никогда не подтверждается. Однако оба являются физически правдоподобными событиями. Эта работа вводит задачу семантической правдоподобия: распознавать правдоподобные, но, возможно, новые события. Мы представляем новый краудсорсинговый набор данных о семантической правдоподобии суждений о единичных событиях, таких как пейнтбольный мяч с ласточкой. Простые модели, основанные на дистрибутивных представлениях, плохо справляются с этой задачей, несмотря на то, что они хорошо справляются с предпочтениями при выборе, но введение вручную полученных знаний о свойствах сущности обеспечивает существенное повышение производительности. Наш анализ ошибок показывает, что наш новый набор данных является отличным испытательным стендом для моделей семантической правдоподобия: более сложное представление и распространение знаний может решить многие из оставшихся ошибок.', 'ga': 'Insíonn sonraí dáileacháin dúinn gur féidir le fear candy a shlogadh, ach ní gur féidir le fear liathróid péinte a shlogadh, ós rud é nach bhfianaítear é seo riamh. Ach is imeachtaí sochreidte go fisiciúil an dá rud. Tugann an páipéar seo tasc na sochreidteachta shéimeantach isteach: ag aithint imeachtaí sochreidte ach b’fhéidir úrnua. Cuirimid i láthair tacar sonraí sluafhoinsithe de bhreithiúnais sochreidteachta shéimeantacha ar imeachtaí aonair mar pheil fháinleog fear. Feidhmíonn samhlacha simplí atá bunaithe ar léirithe dáileacháin go dona sa tasc seo, in ainneoin go n-éiríonn leo go maith maidir le tosaíochtaí roghnóireachta, ach cuireann instealladh eolais láimhe faoi airíonna aonáin borradh suntasach feidhmíochta. Léiríonn ár n-anailís earráide gur leaba tástála iontach é ár dtacar sonraí nua do mhúnlaí sochreidteachta shéimeantacha: d’fhéadfadh ionadaíocht agus bolscaireacht eolais níos sofaisticiúla aghaidh a thabhairt ar go leor de na hearráidí atá fágtha.', 'hu': 'Az elosztási adatok azt mutatják, hogy egy ember lenyelheti a cukorkát, de nem azt, hogy egy ember lenyelheti a paintlabdát, mivel ezt sosem tanúsítják. Mindkettő fizikailag valószínű esemény. A tanulmány bemutatja a szemantikai valószínűség feladatát: a valószínűsíthető, de esetleg új események felismerését. Bemutatjuk az olyan események szemantikai valószínűségi megítéléseinek új, közösségi forrásból származó adathalmazát, mint az ember nyelése paintball. A disztribúciós reprezentációkon alapuló egyszerű modellek rosszul teljesítenek ebben a feladatban, annak ellenére, hogy jól teljesítenek a kiválasztási preferenciák, de az entitás tulajdonságaival kapcsolatos manuális ismeretek beadása jelentős teljesítménynövelést eredményez. Hibaelemzésünk azt mutatja, hogy új adatkészletünk nagyszerű tesztágya a szemantikai valószínűségi modelleknek: a kifinomultabb tudásmegjelenítés és terjesztés a fennmaradó hibák számos megoldására lehet szükség.', 'el': 'Τα δεδομένα διανομής μας λένε ότι ένας άνθρωπος μπορεί να καταπιεί καραμέλες, αλλά όχι ότι ένας άνθρωπος μπορεί να καταπιεί μια μπάλα paintball, δεδομένου ότι αυτό δεν επιβεβαιώνεται ποτέ. Ωστόσο και τα δύο είναι φυσικά εύλογα γεγονότα. Η παρούσα εργασία εισάγει το έργο της σημασιολογικής αληθοφανείας: την αναγνώριση εύλογων αλλά πιθανώς νέων γεγονότων. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων με σημασιολογικές εκτιμήσεις αξιοπιστίας μεμονωμένων γεγονότων όπως το paintball με την κατάποση του ανθρώπου. Τα απλά μοντέλα που βασίζονται σε αναπαραστάσεις κατανομής αποδίδουν άσχημα σε αυτήν την εργασία, παρά το ότι τα πάνε καλά στην προτίμηση επιλογής, αλλά η έγχυση χειροκίνητης γνώσης σχετικά με τις ιδιότητες οντότητας παρέχει μια σημαντική ώθηση απόδοσης. Η ανάλυση σφαλμάτων μας δείχνει ότι το νέο μας σύνολο δεδομένων είναι ένα εξαιρετικό δοκιμαστικό πεδίο για σημασιολογικά μοντέλα αξιοπιστίας: η πιο εξελιγμένη αναπαράσταση και διάδοση της γνώσης θα μπορούσε να αντιμετωπίσει πολλά από τα υπόλοιπα σφάλματα.', 'ka': 'პაჱევლთრვლნთ ეანაუთ ნთ კაჱგარ, ფვ ფჲგვკ მჲზვ ეა დლყმნვ ჟლარკარა, ნჲ ნვ ფვ ფჲგვკ მჲზვ ეა დლყმნვ ოვნრბჲლ, ჱაღჲრჲ რჲგა ნთკჲდა ნვ ვ ოჲრყპზვნჲ. მაგრამ ორივე ფიზიკურად შესაძლებელი მოვლენებია. ეს დოკუმენტი სემონტიკური დავიწყება: შესაძლებელი, მაგრამ შესაძლებელია ახალი მოვლენების განაცნობა. ჩვენ ახალი მსოფლიოს მონაცემების საზოგადოება, როგორც ადამიანი პინტებოლს წყებს სემონტიკური მჯგუფილობა. პირადი მოდელები, რომლებიც განსაზღვრებული განსაზღვრებულებზე დაბაზიან, ამ რაოდენობაში არასწორად გავაკეთება, მაგრამ მონიშნულების უფრო კარგი მონიშნულებაზე, მაგრამ პირადი განსაზღვრებული იც ჩვენი შეცდომა ანალიზია რომ ჩვენი ახალი მონაცემების კონფიგურაცია სემონტიკური მოდელებისთვის დიდი ტესტები იქნება: უფრო სპეფისტიკური მეცნიერების გამოსახულება და პროპაგ', 'it': "I dati di distribuzione ci dicono che un uomo può ingoiare caramelle, ma non che un uomo può ingoiare un paintball, dal momento che questo non è mai attestato. Tuttavia entrambi sono eventi fisicamente plausibili. Questo articolo introduce il compito della plausibilità semantica: riconoscere eventi plausibili ma possibilmente nuovi. Presentiamo un nuovo set di dati crowdsourcing di giudizi semantici di plausibilità di singoli eventi come il paintball di rondine uomo. I modelli semplici basati su rappresentazioni distributive funzionano male in questo compito, nonostante abbiano fatto bene sulle preferenze di selezione, ma iniettare manualmente conoscenze sulle proprietà dell'entità fornisce un notevole aumento delle prestazioni. La nostra analisi degli errori mostra che il nostro nuovo dataset è un ottimo banco di prova per i modelli di plausibilità semantica: rappresentazione e propagazione delle conoscenze più sofisticate potrebbero affrontare molti degli errori rimanenti.", 'kk': 'Дерективтік деректер бізге адамдар кеңістікті аяқтай алады, бірақ адамдар кеңістікті аяқтай алады, себебі бұл тексерілмейді. Бірақ екеуі физикалық оқиғалар. Бұл қағаз семантикалық сенімділік тапсырманы таңдайды: сенімді бірақ жаңа оқиғаларды тану мүмкін. Біз жаңа көпшілікті деректер жинағын келтіреміз. Мысалы, адамдар пейнтболды көпшіліп жатқан жалғыз оқиғалардың шешімі. Бұл тапсырманың үлгілеріне негізделген қарапайым үлгілері, таңдау қасиеттеріне қарапайым жақсы жұмыс істейді, бірақ бірлік қасиеттері туралы қолмен жақсы мәліметтерді инжекциялау үшін көп істеу Қате анализациясыз жаңа деректер жиынымыз семантикалық сенімдік үлгілер үшін үлкен сынақтарды көрсетеді: көбірек білім мәліметтері мен пропагациясы қалдырылған қателердің көпшілігін шешуге', 'lt': 'Paskirstymo duomenys rodo, kad žmogus gali nuryti saldainius, bet ne kad žmogus gali nuryti dažų kamuolį, nes tai niekada nepatvirtinta. Tačiau abu yra fiziškai tikėtini reiškiniai. Šiame dokumente pateikiama semantinio patikimumo užduotis: pripažinti tikėtinus, bet galbūt naujus įvykius. Mes pristatome naują visuomeninio pobūdžio duomenų rinkinį, kuriame pateikiami semantiniai vienintelių įvykių, pvz., žmogaus prarijimo paintball, patikimumo sprendimai. Simple models based on distributional representations perform poorly on this task, despite doing well on selection preference, but injecting manually elicited knowledge about entity properties provides a substantial performance boost.  Mūsų klaidų analizė rodo, kad mūsų naujasis duomenų rinkinys yra puikus semantinio patikimumo modelių testavimas: sudėtingesnis žinių pateikimas ir sklaida galėtų išspręsti daugelį likusių klaidų.', 'ms': 'Data distribusi memberitahu kita bahawa seorang lelaki boleh menelan gula-gula, tetapi tidak bahawa seorang lelaki boleh menelan bola cat, kerana ini tidak pernah disahkan. Namun kedua-duanya adalah peristiwa fisik yang mudah diterima. Kertas ini memperkenalkan tugas kepercayaan semantik: mengenali peristiwa yang boleh dipercayai tetapi mungkin baru. Kami memperkenalkan set data yang baru dari sumber ramai yang menghakimi kemungkinan semantik peristiwa tunggal seperti lelaki menelan paintball. Simple models based on distributional representations perform poorly on this task, despite doing well on selection preference, but injecting manually elicited knowledge about entity properties provides a substantial performance boost.  Analisis ralat kami menunjukkan bahawa set data baru kami adalah ujian yang hebat untuk model kepercayaan semantik: perwakilan dan penyebaran pengetahuan yang lebih canggih boleh mengatasi kebanyakan ralat yang tersisa.', 'ml': 'വിതരണ വിവരങ്ങള്\u200d നമ്മളോട് പറയുന്നത് ഒരാള്\u200dക്ക് മാന്റി വിഴുങ്ങാന്\u200d കഴിയും, പക്ഷെ ഒരാള്\u200d എന്നാലും രണ്ടുപേരും ശാരീരിക സംഭവങ്ങളാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമാന്റിക് പ്ലാസസിബിളിറ്റിയുടെ ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു: പ്ലാസിലേക്ക് തിരിച് ഒരു പുതിയ കൂട്ടത്തിന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. മനുഷ്യന്\u200d പെയിന്\u200dറ്ബോള്\u200d വിഴുങ്ങുന്നത് പോലുള്ള ഒരു സം വിതരണ പ്രതിനിധികള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടുള്ള എളുപ്പമായ മോഡലുകള്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d മുഴുവനായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുന്\u200dഗണ നമ്മുടെ പിശക് അന്വേഷണം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസസെറ്റ് സെമാന്റിക് പ്ലാസിബിളിറ്റിയുടെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഒരു വലിയ പരീ', 'mt': 'Dejta distributtiva tgħidna li raġel jista’ jibla’ ħelu, iżda mhux li raġel jista’ jibla’ paintball, peress li dan qatt ma jiġi attestat. Madankollu t- tnejn huma avvenimenti fiżikament plawżibbli. Dan id-dokument jintroduċi l-kompitu tal-plawżibbiltà semantika: ir-rikonoxximent ta’ avvenimenti plawżibbli iżda possibilment ġodda. Aħna nippreżentaw sett ġdid ta’ dejta crowdsourced ta’ sentenzi semantiċi ta’ plawżibilità ta’ avvenimenti singoli bħall-bniedem jibla’ paintball. Mudelli sempliċi bbażati fuq rappreżentazzjonijiet tad-distribuzzjoni jwettqu dan il-kompitu ħa żin, minkejja li jagħmlu tajjeb fuq il-preferenza tal-għażla, iżda l-injezzjoni ta’ għarfien ikkawżat manwalment dwar il-proprjetajiet tal-entità tipprovdi spinta sostanzjali fil-prestazzjoni. L-analiżi tagħna tal-iżbalji turi li s-sett tad-dejta l-ġdid tagħna huwa test kbir għall-mudelli semantiċi ta’ plawżibbiltà: rappreżentazzjoni u propagazzjoni tal-għarfien aktar sofistikati jistgħu jindirizzaw ħafna mill-iżbalji li fadal.', 'mk': 'Дирибуционалните податоци ни кажуваат дека човекот може да голтне слатки, но не дека човекот може да голтне боја, бидејќи ова никогаш не е потврдено. Сепак, двете се физички веројатни настани. Овој весник ја претставува задачата на семантичната веројатност: препознавање веројатни, но веројатно нови настани. Презентираме нов набор на податоци за семантична веројатност на единствени настани како што е човекот да голтне боја. Едноставните модели базирани на дистрибуционалните претставувања лошо работат на оваа задача, и покрај тоа што добро работат на преференцијата за селекција, но инјектирањето рачно предизвикано знаење за сопственостите на ентитетот обезбедува значително зголемување на Нашата анализа на грешките покажува дека нашиот нов податок е голем тест за семантичните модели на веројатност: пософистицираното претставување и пропагација на знаењето може да ги реши многумина од преостанатите грешки.', 'pl': 'Dane dystrybucyjne mówią nam, że człowiek może połykać cukierki, ale nie że mężczyzna może połknąć paintball, ponieważ nigdy nie jest to potwierdzone. Jednak oba są fizycznie wiarygodnymi zdarzeniami. W artykule przedstawiono zadanie wiarygodności semantycznej: rozpoznawanie wiarygodnych, ale ewentualnie nowych zdarzeń. Przedstawiamy nowy zestaw danych crowdsourcingowych semantycznych ocen wiarygodności pojedynczych zdarzeń, takich jak man swallow paintball. Proste modele oparte na reprezentacjach dystrybucyjnych słabo sprawdzają się w tym zadaniu, mimo że dobrze sobie radzą w preferencjach selekcji, ale ręczne wstrzykiwanie wiedzy o właściwościach jednostek zapewnia znaczny wzrost wydajności. Nasza analiza błędów pokazuje, że nasz nowy zestaw danych jest świetnym miejscem testowania semantycznych modeli wiarygodności: bardziej zaawansowana reprezentacja i propagacja wiedzy mogłaby rozwiązać wiele pozostałych błędów.', 'no': 'Distribusjonelle data forteller oss at ein mann kan swagge skygge, men ikkje at ein mann kan swagge ein målbal, sidan dette aldri er atteste. Men begge er fysisk uttrykkbare hendingar. Denne papiret introduserer oppgåva for semantisk uttrykk: gjenkjenning av uttrykkbare, men kanskje nyttige hendingar. Vi presenterer ei ny datasett over semantisk uttrykkelighet for enkelte hendingar som man swallow paintball. Enkelte modeller basert på distribusjonelle representasjonar utfører slik ut på denne oppgåva, selv om det gjer godt på utvalpreferansen, men å injisera manuelt tilgjengelege kunnskap om entitetseigenskapar, gjer ein stor opplysning. Feilanalysen vårt viser at det nye dataset vårt er ein stor testen for semantiske trådløsningsmodeller: meir sofistikert kunnskap representasjon og propagasjon kan adressera mange av dei reste feilene.', 'mn': 'Тайлбарлалтын мэдээллүүд бидэнд хүн маань чихэр идэж чадна гэхдээ хүн төрөлхтний бөмбөлөгийг идэж чадахгүй гэдгийг хэлж байна. Гэвч хоёр нь физикийн хувьд итгэлтэй үйл явдал юм. Энэ цаас үр дүнтэй итгэлтэй байдлын даалгаварыг тайлбарладаг. Үнэндээ итгэлтэй боловч шинэ үйл явдлыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой. Бид хүн төрөлхтний бөмбөлөгийг дүүргэж байгаа шинэ олон нийтийн мэдээллийн сангуудыг тайлбарлаж байна. Тайлбарлалтын үзүүлэлт дээр үндсэн энгийн загварууд, сонголтын сонголт дээр сайн ажиллаж байгаа ч гэсэн, эдийн загваруудын талаар гараараа авсан мэдлэгийг инжекцийн хувьд нэмэгдүүлэх нь маш чухал ажиллагааг нэмэгдүүлдэг. Бидний алдааны шинжлэх ухааны талаар шинэ өгөгдлийн сангууд нь семантик итгэл үнэмшил загваруудын маш сайн шалгалтыг харуулдаг: илүү нарийн мэдлэгтэй илэрхийлэл, дэвшүүлэлт нь үлдсэн алдаа олон хүмүүст тулг', 'ro': 'Datele de distribuție ne spun că un om poate înghiți bomboane, dar nu că un om poate înghiți un paintball, deoarece acest lucru nu este niciodată atestat. Cu toate acestea, ambele sunt evenimente plauzibile fizic. Lucrarea prezintă sarcina plauzibilității semantice: recunoașterea evenimentelor plauzibile, dar posibil noi. Vă prezentăm un nou set de date crowdsourced de judecăți semantice de plauzibilitate a evenimentelor individuale, cum ar fi paintball-ul înghițit de om. Modelele simple bazate pe reprezentări distribuționale performează slab în această sarcină, în ciuda faptului că fac bine preferințele de selecție, dar injectarea manuală a cunoștințelor despre proprietățile entității oferă un impuls substanțial al performanței. Analiza noastră a erorilor arată că noul nostru set de date reprezintă un bază de testare excelentă pentru modele de plauzibilitate semantică: reprezentarea și propagarea cunoștințelor mai sofisticate ar putea aborda multe dintre erorile rămase.', 'sr': 'Distribucioni podaci nam kažu da muškarac može progutati slatkiše, ali ne da muškarac može progutati slikarsku loptu, jer to nikada nije potvrđeno. Međutim, oboje su fizički uvjerljive događaje. Ovaj papir predstavlja zadatak semantičke uvjerljivosti: prepoznavanje uvjerljivih ali vjerojatno novih događaja. Predstavljamo nove grupe podataka o semantičkoj uvjerljivosti osude o jednostavnim događajima kao što je muškarac progutao slikarsku loptu. Jednostavni modeli koji se temelji na distribucijskim predstavljanjima loše izvršavaju na ovom zadatku, uprkos dobrom izveštaju preferencije selekcije, ali ubrizgavanje ručno izvedenih znanja o svojstvima entiteta pruža značajno povećanje učinka. Naša analiza greške pokazuje da je naša nova grupa podataka velika testovana za semantičke modele uvjerljivosti: sofisticiranija predstavljanja znanja i propagacija mogla bi riješiti mnoge ostale greške.', 'so': 'Macluumaad dhibaataysan ayaa inagu sheegaya in nin laambad liqi karo, laakiin ma aha in qof cuni karo karo karo kartoon, maxaa yeelay, taas weligeed lama dhegaysan karo. Si kastaba ha ahaatee labadooduba waa dhacdooyin jimicsi kara. Qoraalkan waxaa lagu soo bandhigaa shaqada habboonaanta ah: aqoonsashada suurtagalka, laakiin waxaa suurtagal ah dhacdooyinka maandooriyaha. Waxaannu soo bandhignaa macluumaad cusub oo la soo saaray hal dhacdooyin ah, sida qofka cuna paintball. Tusaale fudud oo ku saleysan qeybinta waxyaabahan waxay sameeyaan si xun, inkastoo aad aad u samaysid doorasho doorasho, laakiin inaad si rasmi ah u gasho aqoonta la xiriira hantida waxyaabaha ay leedahay waxay samaysaa boos aad u weyn. Analyskayaga qaladka ayaa muuqanaya in sawirkayada cusub ay tijaabisay tusaalaha sawirida ah: qaabilaada aqoonta iyo ogeysiiska ayaa u macaamiloon kara qaar badan oo qaladka hadhay.', 'si': 'පෙන්ටර් දත්ත අපිට කියනවා මිනිහෙක්ට කෑන්ඩි වලින් නින්න පුළුවන් කියලා, ඒත් මිනිහෙක්ට පෙන්ටර් බෝල් වලින් න ඒත් දෙන්නම විද්\u200dයාවික විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ. මේ පැත්තේ සෙමැන්ටික් විශ්වාසිතාවක් ගැන වැඩක් පෙනුම් කරනවා: විශ්වාසිත විදිහට අඳුරනවා නමුත්  අපි අළුත් මිනිස්සුන්ට පෙන්ටබෝල් විනාශ කරන්න පුළුවන් දත්ත සූදානයක් තියෙනවා. සාමාන්\u200dය මොඩේල්ස් විතරයෙන් විතරයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා මේ වැඩේ හොඳ වැඩක් කරනවා, ඒත් තෝරාගන්න ප්\u200dරතිදේශයෙන් හොඳ වැඩක් කරනව අපේ වැරදි විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ අළුත් දත්ත සෙට් එක සෙමැන්ටික් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් තියෙනවා කියලා: තව ස', 'sv': 'Distributionsdata säger att en man kan svälja godis, men inte att en man kan svälja en paintball, eftersom detta aldrig bevisas. Båda är dock fysiskt rimliga händelser. Denna uppsats introducerar uppgiften semantisk sannolikhet: att erkänna sannolika men möjligen nya händelser. Vi presenterar en ny crowdsourcing datauppsättning av semantiska sannolikhetsbedömningar av enskilda händelser som man sväljer paintball. Enkla modeller baserade på distributionsrepresentationer presterar dåligt på denna uppgift, trots att de gör bra ifrån sig när det gäller selektionspreferenser, men att manuellt injicera kunskap om entitetegenskaper ger en betydande prestandaförbättring. Vår felanalys visar att vårt nya dataset är en bra testbädd för semantiska sannolikhetsmodeller: mer sofistikerad kunskapsrepresentation och spridning kan åtgärda många av de återstående felen.', 'ta': 'வழக்கமான தகவல் எங்களுக்கு சொல்கிறார் ஒரு மனிதன் மேன்டி விழுங்க முடியும் என்று, ஆனால் ஒரு மனிதன் ஒரு ஓவிட்டிப்பால் விழ ஆனால் இருவரும் இயல்பியல் விளையாடும் நிகழ்வுகளாக இருக்கின்றன. இந்த காகிதத்தில் பெம்பிண்டிக் ஒளிக்கூடிய செயல்பாட்டை குறிப்பிடுகிறது: ஒளிக்கக்கூடிய ஆனால் நிகழ் நாங்கள் ஒரு புதிய கூட்டத்தின் மூலம் தகவல் அமைப்பை கொண்டு வருகிறோம் மனிதன் ஓவிட்டுபால் போன்ற ஒரு நிகழ்வுகளின் ப சுலபமான மாதிரிகள் பங்கீட்டு குறிப்பிடுதல்களை அடிப்படையில் இந்த செயல்பாட்டில் செயல்படுத்தும், தேர்வு முன்னுரிமையை நன்றாக செய்யும்  எங்கள் பிழை ஆய்வு காண்பிக்கப்படுகிறது எங்கள் புதிய தகவல் அமைப்பு பெரிய சோதனைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது பாதிப்பு சோதனைகளுக்கு: மேலும் சுக', 'ur': 'تقسیم دیتا ہے کہ ایک شخص کیندی نگل سکتا ہے، لیکن نہیں کہ ایک شخص پینٹ بول نگل سکتا ہے، کیونکہ یہ کبھی ثابت نہیں ہے. حالانکہ دونوں جسمانی طور پر قابل یقین پڑھنے والے واقعات ہیں۔ یہ کاغذ سیمانٹی قابلیت کے کام کو معلوم کرتا ہے: قابل شناخت کرنا ہے لیکن شاید نئی اتفاقات کو معلوم کرنا ہے۔ ہم نے ایک نئی جماعت کے سردار ڈیٹ سٹ کو ایک ایسے اتفاق کے فیصلہ کرنے کے لئے پیش کیا ہے جیسے انسان پینٹ بول کو نگل رہا ہے۔ تقسیم کے نمونے پر بنیاد سادہ نمونے اس کام پر برا عمل کرتے ہیں، اگرچہ انتخاب کے ترجیح پر اچھی طرح عمل کرتے ہیں، لیکن ایک ٹیٹی کے بارے میں جاننے کے ذریعہ مضبوط علم کا ذریعہ اضافہ کرنا بہت اضافہ کرتا ہے. ہماری غلطی تحلیل دکھاتی ہے کہ ہماری نوی ڈاٹ سٹ سیمانٹی قابلیت موڈل کے لئے بہت بڑی آزمائش ہے: زیادہ مصنوعی علم کی نمایش اور پھیلائی باقی رہنے والوں میں سے بہت سی غلطی کے بارے میں مشکل کرسکتی ہے۔', 'uz': "Ko'rib chiqqan maʼlumotlar bizga aytadi, odamning qo'shni chiqara oladi, lekin odamning o'smirlarni chiqarishi mumkin emas, chunki buni hech qachon taqdim emas. Lekin ikkita oddiy narsalar Ushbu qogʻoz semantik plausiyat vazifani ishga tushirish mumkin: ishlab chiqarishi mumkin lekin novel hodisalarini bilishi mumkin. Biz yangi jamoatlarning yangi maʼlumotlar tarkibini o'rganamiz, odamlar paintball kabi bir narsalar kabi bir narsalarning haqida qo'llanmagan. @ info: whatsthis Bizning xato nazariyatlarimiz esa yangi maʼlumot set'imizning semantik plausiyat modellari uchun juda ajoyib tizimi koʻrsatiladi: ko'p sophisticated knowledge representing va propagatsiya esa ko'pchilik xatolarni aytib beradi.", 'vi': 'Dữ liệu phân phối cho ta biết người ta có thể nuốt kẹo, nhưng không phải người ta có thể nuốt một quả bóng sơn, vì nó chưa được chứng thực. Tuy nhiên, cả hai đều hợp lý lý. Tờ giấy này đề cập đến nhiệm vụ hợp lý ngữ pháp: nhận ra sự kiện hợp lý nhưng có thể mới. Chúng tôi giới thiệu một tập tin đầy crodsourced mới về những phán xét hợp lý theo khái niệm của các sự kiện đơn giản như người nuốt golf. Mô hình đơn giản dựa trên các biểu tượng phân phát không được tốt cho nhiệm vụ này, mặc dù đã chọn rất tốt, nhưng tiêm tự động kích thích kiến thức về cơ sở thực thể cung cấp một tăng tốc độ đáng kể. Phân tích lỗi của chúng tôi cho thấy bộ dữ liệu mới của chúng tôi là một mẫu thử tuyệt vời cho mô hình hợp nghi thức cơ bản. Sự mô tả và phát triển kiến thức phức tạp có thể giải quyết nhiều lỗi còn lại.', 'nl': 'Distributiegegevens vertellen ons dat een man snoep kan slikken, maar niet dat een man een paintball kan slikken, aangezien dit nooit wordt bevestigd. Beide zijn echter fysiek aannemelijke gebeurtenissen. Dit artikel introduceert de taak van semantische plausibiliteit: het herkennen van plausibele maar mogelijk nieuwe gebeurtenissen. We presenteren een nieuwe crowdsourcing dataset van semantische plausibiliteitsoordelen van individuele gebeurtenissen zoals man swallow paintball. Eenvoudige modellen op basis van distributierepresentaties presteren slecht op deze taak, ondanks dat ze goed presteren op het gebied van selectievoorkeur, maar handmatig opgewekte kennis over entiteiteiteiten injecteren levert een aanzienlijke prestatieboost op. Onze foutanalyse toont aan dat onze nieuwe dataset een prima testbed is voor semantische plausibiliteitsmodellen: meer geavanceerde kennisrepresentatie en -propagatie kan veel van de resterende fouten aanpakken.', 'bg': 'Разпределителните данни ни казват, че човек може да глътне бонбони, но не че човек може да глътне пейнтбол, тъй като това никога не е доказано. Но и двете са физически правдоподобни събития. Настоящата статия представя задачата на семантичната правдоподобност: разпознаване на правдоподобни, но вероятно нови събития. Представяме нов набор от данни от семантични правдоподобни преценки за единични събития като човек поглъща пейнтбол. Простите модели, базирани на дистрибуционни представи, се представят зле по тази задача, въпреки че се справят добре с предпочитанията за избор, но инжектирането на ръчно подбрани знания за свойствата на обекта осигурява значително повишаване на производителността. Нашият анализ на грешките показва, че нашият нов набор от данни е чудесен тест за семантични модели на правдоподобност: по-сложно представяне и разпространение на знания може да се справи с много от оставащите грешки.', 'hr': 'Distribucioni podaci nam kažu da čovjek može progutati slatkiše, ali ne da čovjek može progutati slikarsku loptu, jer to nikada nije potvrđeno. Međutim, obje su fizički uvjerljive događaje. Ovaj papir predstavlja zadatak semantičke uvjerljivosti: priznanje uvjerljivih ali vjerojatno novih događaja. Predstavljamo novi skup podataka o semantičkoj uvjerljivosti osuđenja o jednostavnim događajima poput muškarca koji proguta slikarsku loptu. Jednostavni modeli na temelju distribucijskih predstavljanja loše izvode na ovom zadatku, uprkos dobrom djelovanju preferencije izbora, ali ubrizgavanje ručno izraženih znanja o svojstvima entiteta pruža značajno povećanje učinka. Naša analiza greške pokazuje da je naša nova podataka velika testovana za semantičke modele uvjerljivosti: sofisticiranija predstavljanja znanja i propagacija mogla bi riješiti mnoge ostalih greške.', 'da': 'Distributionsdata fortæller os, at en mand kan sluge slik, men ikke at en mand kan sluge en paintball, da dette aldrig er bekræftet. Begge dele er imidlertid fysisk plausible begivenheder. Denne artikel introducerer opgaven med semantisk sandsynlighed: at anerkende sandsynlige, men muligvis nye begivenheder. Vi præsenterer et nyt crowdsourced datasæt af semantisk sandsynlighed vurderinger af enkelte begivenheder som man sluge paintball. Enkle modeller baseret på distributionsmæssige repræsentationer klarer sig dårligt på denne opgave, selvom de klarer sig godt på udvælgelsespræferencer, men indsprøjtning manuelt fremkaldt viden om entitetsegenskaber giver et betydeligt ydelsesstigning. Vores fejlanalyse viser, at vores nye datasæt er et godt testbed for semantiske plausibilitetsmodeller: Mere sofistikeret vidensrepræsentation og udbredelse kan løse mange af de resterende fejl.', 'id': 'Data distribusi memberitahu kita bahwa seorang pria bisa menelan permen, tapi bukan bahwa seorang pria bisa menelan paintball, karena ini tidak pernah disahkan. Namun keduanya adalah kejadian fisik yang plausible. This paper introduces the task of semantic plausibility: recognizing plausible but possibly novel events.  Kami mempersembahkan dataset baru sumber daya semantis penilaian plausibilitas peristiwa tunggal seperti manusia menelan paintball. Model sederhana berdasarkan representation distribusional melakukan buruk pada tugas ini, meskipun melakukan dengan baik pada keutamaan pemilihan, tetapi menyuntik pengetahuan secara manual tentang properti entitas menyediakan penolakan prestasi yang besar. Analisi kesalahan kami menunjukkan bahwa dataset baru kami adalah ujian yang besar untuk model plausibilitas semantis: representation dan propagasi pengetahuan yang lebih canggih dapat mengatasi banyak kesalahan yang tersisa.', 'de': 'Verteilungsdaten sagen uns, dass ein Mann Süßigkeiten schlucken kann, aber nicht, dass ein Mann einen Paintball schlucken kann, da dies nie bestätigt wird. Beide sind jedoch physisch plausible Ereignisse. Dieser Beitrag stellt die Aufgabe der semantischen Plausibilität vor: plausible aber möglicherweise neuartige Ereignisse zu erkennen. Wir präsentieren einen neuen Crowdsourcing Datensatz von semantischen Plausibilitätsbeurteilungen einzelner Ereignisse wie Man Swallow Paintball. Einfache Modelle, die auf verteilten Repräsentationen basieren, funktionieren bei dieser Aufgabe schlecht, obwohl sie bei der Selektionspräferenz gut abschneiden, aber die manuelle Injektion von Wissen über Entitätseigenschaften liefert einen erheblichen Leistungssteigerung. Unsere Fehleranalyse zeigt, dass unser neuer Datensatz ein großartiges Testfeld für semantische Plausibilitätsmodelle ist: Eine anspruchsvollere Wissensrepräsentation und -propagation könnte viele der verbleibenden Fehler beheben.', 'ko': '분포 데이터는 한 사람이 사탕을 삼킬 수 있지만 색탄을 삼킬 수 없다는 것을 알려준다. 왜냐하면 이것은 확인되지 않았기 때문이다.그러나 이 두 가지 일은 물리적으로 모두 합리적이다.본고는 의미의 합리성에 대한 임무를 소개했다. 합리해 보이지만 참신할 수 있는 사건을 식별하는 것이다.우리는 하나의 사건(예를 들어 인탄)의 의미에 대한 합리적인 판단을 위해 새로운 패키지 데이터 집합을 제시했다.분포표시를 바탕으로 하는 간단한 모델은 이 임무에서 좋지 않다. 선호도를 선택하는 데 양호하지만 수동으로 얻은 실체 속성 지식을 주입하면 성능을 현저히 높일 수 있다.우리의 오류 분석에 의하면 우리의 새로운 데이터 집합은 의미의 합리성 모델의 좋은 테스트 플랫폼이다. 더욱 복잡한 지식 표시와 전파는 많은 잉여 오류를 해결할 수 있다.', 'fa': 'داده های تقسیم به ما می گوید که یک مرد می تواند شیرین را بخورد، ولی نه که یک مرد می تواند یک نقاشی را بخورد، زیرا این هیچ گواهی نمی دهد. هر چند هر دو اتفاق فیزیکی قابل اعتماد هستند. این کاغذ وظیفه قابل اعتماد semantic را معرفی می\u200cکند: شناختن اتفاقات قابل اعتماد اما احتمالاً تازه\u200cای جدید. ما یک مجموعه اطلاعات جدیدی از جمعیت\u200cها از قضاوت\u200cهای قابل اعتماد semantic از اتفاق\u200cهای تنها مثل انسان\u200cها پینتبال را می\u200cخورد را پیشنهاد می\u200cکنیم. مدلهای ساده بر اساس نمایش های تقسیم بر این وظیفه بد انجام می دهند، با وجود اینکه در مورد ترجیح های انتخاب خوب انجام می دهند، ولی تزریق دانش های دستی که در مورد ویژگی های اجتماعی به دست داده می شود، افزایش عملکرد زیادی را می دهد. تحلیل خطای ما نشان می دهد که مجموعه داده های جدید ما یک آزمایش بزرگی برای مدل های قابل اعتماد semantic است: نمایش دانش و گسترش بیشتری از دانش ها می تواند بسیاری از خطاهای باقی مانده را حل کند.', 'sw': 'Takwimu za matatizo inatuambia kuwa mtu anaweza kunywa mishumaa, lakini sio kwamba mtu anaweza kunywa mchoro, kwa sababu hii haijasikilizwa. However both are physically plausible events.  Gazeti hili linaonyesha jukumu la hali ya kusikitisha: kutambua matukio yanayoweza kuaminika lakini pengine yanayotokea riwaya. Tunaweza kutoa taarifa mpya zinazotumiwa na umaarufu wa aina ya watu kuhusiana na matukio moja kama vile mtu anavuta mchoro. Mfano rahisi kwa msingi wa uwakilishaji wa usambazaji unafanya kazi hii vibaya, pamoja na kufanya kazi nzuri ya uchaguzi, lakini kuingiza maarifa yanayoeleweka kwa manufaa kuhusu utaalam wa vifaa vya vifaa vinaweza kuongezeka kwa uboreshaji mkubwa. Uchambuzi wetu wa makosa unaonyesha kuwa seti yetu mpya ya taarifa ni jaribio kubwa kwa mifano ya usawa wa kimapenzi: uwakilishi wa maarifa ya kisasa na propaganda vinaweza kuzungumzia makosa mengi yaliyobaki.', 'tr': 'Deşikli veriler bize adamın şekerleri yutabileceğini söylüyor, ancak bir adamın resim topunu yutabileceğini söylüyor, çünkü bu hiç kanıtlanmadır. Ýöne ikisi physiciýa-da möhüm bolup biljek bolup görünýär. Bu kagyz semantik ýagdaýlygyň täbligini tanaýar: ýagdaýlygyny tanaýar ýöne täze waýtalaryny tanaýar. Biz täze köpürli hasaplanjak sebäbi adam resim bolyny yutdurýan ýaly ýeke adamlaryň juamyny görkeýäris. Paýlaşma täzeliklerine dayanan basit nusgalar saýlaw tercihleri üstünde has gowy edip bilmeýän, ýöne taýýarlanma häsiýetleri barada elimden takyk bilimi täze etmek üçin örän köp bir täzelikçilikçilikçilik täsirleýär. Hata analizimize göre, täze veri setimizin semantik güvenilir modelleri üçin örän bir testedir: daha sofistikli bilgi temsillemesi ve yayınlaması, kalan hatalaryň birçoğunu çözebilir.', 'sq': 'Të dhënat shpërndarëse na tregojnë se një njeri mund të gëlltisë ëmbëlsira, por jo se një njeri mund të gëlltisë një topë piktori, pasi kjo nuk është dëshmuar kurrë. Megjithatë të dy janë ngjarje fizikisht të besueshme. Ky dokument paraqet detyrën e besueshmërisë semantike: njohjen e ngjarjeve të besueshme por ndoshta të reja. Ne paraqesim një grup të ri të dhënash me burime publike të gjykimeve semantike të besueshmërisë të ngjarjeve të vetme si njeriu të gëlltisë paintball. Modelet e thjeshta bazuar në përfaqësimet shpërndarëse kryejnë keq në këtë detyrë, pavarësisht se bëjnë mirë në preferimin e zgjedhjes, por injektimi i njohurive të krijuara manualisht rreth pronave të njësisë ofron një rritje thelbësore të performancës. Analiza jonë e gabimeve tregon se grupi ynë i ri i të dhënave është një test i madh për modelet semantike të besueshmërisë: përfaqësimi më i sofistikuar i njohurive dhe përhapja mund të trajtojë shumë nga gabimet e mbetura.', 'af': "Verspreidisionele data vertel ons dat 'n man kan slaan kandie, maar nie dat 'n man kan swal 'n pentbal, omdat dit nooit bevestig is nie. Maar albei is fysisk veroorsaaklike gebeurtenis. Hierdie papier introduseer die taak van semantiese plaasbaarheid: herken plaasbaar maar moontlik nuwe gebeurtenis. Ons voorsien 'n nuwe skapgesoekte datastel van semantiese veroordelings van enkele gebeurtenis soos mens verslind die skilderballe. Eenvoudige modele gebaseer op verspreidingsvoorstellings uitvoer sleg op hierdie taak, alhoewel dit goed doen op keuse voorkeure, maar die inprop van hand verpligte kennis oor entiteiteienskappe verskaf 'n betekende prestasie booster. Ons fout analisie wys dat ons nuwe datastel 'n groot toets is vir semantiese plausibiliteitsmodele: meer sofistikeerde kennis voorstelling en propagasie kan address baie van die oorblywende foute.", 'am': 'ሰው መብራትን ሊውጥ የሚችል መከራ data ይነግረናል፤ ነገር ግን ይህ ከቶ አልተሰማምና ሰው መብራትን ሊውጥ አይችልም። ነገር ግን ሁለቱም በአካባቢ ላይ የሚያስፈልጉ ጉዳዮች ናቸው፡፡ ይህ ገጽ የsemantic plausibility ስራዎችን የሚያሳውቃለች፤ የሚታወቅበት ነገር ግን የረኀብ ሁኔታዎችን የሚያውቅ ነው፡፡ አዲስ የብሔራዊ አዲስ የድምፅ አዲስ የድምፅ አዳራሽ እናቀርባታለን፣ ሰው እንደምትዋልጥ ጥቁር ነው፡፡ የአካባቢው ምርጫን በመልካም ማድረግ ምንም እንኳን በመረጃ ላይ ጥሩ ምሳሌዎች በመሠረት ላይ የተመሳሳይ ምሳሌዎች በይፋ ያደርጋሉ፤ ነገር ግን የአካባቢው ምርጫዎች ላይ እውቀትን በመግለጥ እውቀትን በመጠቀም እውቀት ያስችላል፡፡ የስህተታችንን ትምህርት ማተሚያ አዲስ የዳታ ማተሚያችን ለስሜንቲካዊ ስህተት ሞላት ታላቅ መፈተኛ ነው፤ የሚጨምሩ እውቀት መልዕክትና አዋቂነት የቀረውን ብዙዎችን ስሕተት ማግኘት ይችላል፡፡', 'az': 'Bölünməli məlumatlar bizə söyləyir ki, bir adam şekerləri yutmuş olar, lakin bir adam paintball yutmuş olar, çünki bu heç vaxt təsdiqlənmədir. Ancaq hər ikisi fiziki olaraq inanılabilir. Bu kağıt semantik təhlükəsizlik işini təşkil edir: sadəcə olaraq yeni olaraq tanıyır. Biz insan paintball yutduğu kimi təkcə olaraq semantik inanılmaz hökmünün yeni qüvvətli verilən bir quruluşu göstəririk. Seçim seçimlərini yaxşı göstərməyə rağmen sadiq modellərə dayanan modellər bu işdə pis işlər edirlər, amma təklif xüsusiyyətlərini əl təklif edirlər. Bizim xəta analizimiz yeni verilən quruluğumuz semantik güvenilir modellərinin böyük sınaqdır: daha sofistikli bilgi göstəricisi və propagasyon qalan xətaların çoxunu çəkə bilər.', 'bn': 'বিভিন্ন তথ্য আমাদের বলেছে যে একজন মানুষ ক্যান্ডি গুলি করতে পারে, কিন্তু কোন মানুষ একটা পেন্টবল গুলি করতে পারে না, কারণ এটা কখন However both are physically plausible events.  এই পত্রিকাটি সেমেন্টিক প্রত্যাশালীনতার কাজের পরিচয় প্রদর্শন করেছে: প্লেসিয়াল স্বীকার করা যায় কিন্তু সম্ভবত আমরা একটি নতুন মানুষের সূত্রের তথ্য সংগ্রহ করেছি যেমন মানুষ পেন্টবাল ভরে যাচ্ছে। বিতরণের প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিক সাধারণ মডেল এই কাজে খুব খারাপ করে, যদিও নির্বাচনের পছন্দের ভালো কাজ করে, কিন্তু সাধারণ বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ আমাদের ত্রুটির বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে আমাদের নতুন ডাটাসেট সেম্পেন্টিক প্লেসিবিলিস্ট মডেলের জন্য একটি বিশাল পরীক্ষা করা হয়েছে: আরো স', 'hy': "Տեղաբաշխման տվյալները մեզ ասում են, որ մարդը կարող է քաղցր կուլ տալ, բայց ոչ թե որ մարդը կարող է գունավոր գնդակ կուլ տալ, քանի որ դա երբեք չի վկայվում: Սակայն երկուսն էլ ֆիզիկապես հավատալի իրադարձություններ են: Այս աշխատանքը ներկայացնում է սեմանտիկ հավատալիության խնդիրը' հավատալի, բայց հավանաբար նոր իրադարձությունների ճանաչելը: Մենք ներկայացնում ենք մի նոր բազմաթիվ ծառայություն ունեցող տվյալների համակարգ, որը նշանակում է սեմանտիկ հավատալիության դատողություններ առանձին իրադարձությունների համար, ինչպիսիք են մարդը, որ կուլ է տալիս ներկայացուցիչ Պարզ մոդելները, որոնք հիմնված են տարածական ներկայացումների վրա, վատ են աշխատում այս խնդրի վրա, չնայած ընտրության նախընտրության լավ գործողություններին, բայց ձեռքով առաջացած գիտելիքների ներարտադրումը էության հատկությունների մասին նշանակալի բարձրացում է արտա Our error analysis shows that our new dataset is a great testbed for semantic plausibility models: more sophisticated knowledge representation and propagation could address many of the remaining errors.", 'bs': 'Distribucioni podaci nam kažu da čovjek može progutati slatkiše, ali ne da čovjek može progutati slikarsku loptu, jer to nikada nije potvrđeno. Međutim, oboje su fizički uvjerljivi događaji. Ovaj papir predstavlja zadatak semantičke uvjerljivosti: priznanje uvjerljivih ali vjerojatno novih događaja. Predstavljamo nove grupe podataka o semantičkoj uvjerljivosti osuđivanja jednog događaja kao što je muškarac progutao paintball. Jednostavni modeli bazirani na distribucijskim predstavljanjima loše izvode na ovom zadatku, uprkos dobro obavljanju preferencije izbora, ali ubrizgavanje ručno izraženih znanja o svojstvima entiteta pruža značajno povećanje učinka. Naša analiza greške pokazuje da je naš novi set podataka velika testovana za semantičke modele uvjerljivosti: sofisticiranija predstavljanja znanja i propagacija mogla bi riješiti mnoge ostalih greška.', 'cs': 'Distribuční data nám říkají, že člověk může spolknout sladkosti, ale ne, že by mohl spolknout paintball, protože to není nikdy potvrzeno. Nicméně obojí jsou fyzicky věrohodné události. Tento článek představuje úlohu sémantické věrohodnosti: rozpoznání věrohodných, ale případně nových událostí. Představujeme nový crowdsourcingový datový soubor sémantických hodnocení věrohodnosti jednotlivých událostí, jako je například paintball. Jednoduché modely založené na distribučních reprezentacích fungují na tomto úkolu špatně, i když si vedou dobře při preferenci výběru, ale ručně vyvolané znalosti o vlastnostech entity poskytuje podstatný zvýšení výkonu. Naše analýza chyb ukazuje, že náš nový datový soubor je skvělým testem pro sémantické modely věrohodnosti: sofistikovanější reprezentace a šíření znalostí by mohlo řešit mnoho zbývajících chyb.', 'ca': "Les dades de distribució ens diuen que un home pot engolir caramels, però no que un home pot engolir una bola de pintura, ja que això mai no es demostra. Però ambdós són esdeveniments físicament plausibles. Aquest article introdueix la tasca de la plausibilitat semàntica: reconèixer esdeveniments plausibles però possiblement noves. Presentam un nou conjunt de dades d'origen públic de judicis semàntics de plausibilitat d'esdeveniments sols com l'home engloba paintball. Els models senzills basats en representacions distribucionals no aconsegueixen gaire aquesta tasca, malgrat la preferència de selecció, però l'injecció manual de coneixements sobre propietats de l'entitat proporciona un impuls substancial al rendiment. La nostra anàlisi d'errors mostra que el nostre nou conjunt de dades és un gran test de models de plausibilitat semàntics: una representació i propagació més sofisticades del coneixement podrien abordar molts dels errors restants.", 'et': 'Jaotusandmed ütlevad meile, et mees suudab komme neelata, kuid mitte, et mees suudab paintballi neelata, kuna seda ei tõendata kunagi. Siiski on mõlemad füüsiliselt usutavad sündmused. Käesolev töö tutvustab semantilise usutavuse ülesannet: tuvastada usutavaid, kuid võimalik, et uudseid sündmusi. Tutvustame uut üksikute sündmuste semantilist usutavust käsitlevat andmekogumit, näiteks mees neelab paintballi. Jaotusesitustel põhinevad lihtsad mudelid toimivad selles ülesandes halvasti, vaatamata valiku eelistustele, kuid käsitsi saadud teadmiste süstimine olemi omaduste kohta annab märkimisväärse jõudluse tõusu. Meie veaanalüüs näitab, et meie uus andmekogum on suurepärane testimisplats semantiliste usutavusmudelite jaoks: keerukam teadmiste esitamine ja levitamine võiks lahendada paljusid allesjäänud vigu.', 'fi': 'Jakelutiedot kertovat meille, että mies voi niellä karkkia, mutta ei että mies voi niellä paintball, koska sitä ei koskaan todisteta. Molemmat ovat kuitenkin fyysisesti uskottavia tapahtumia. Tässä artikkelissa esitellään semanttisen uskottavuuden tehtävä: uskottavien mutta mahdollisesti uusien tapahtumien tunnistaminen. Esittelemme uuden joukkolähdeaineiston semanttisista uskottavuusarvioinneista yksittäisistä tapahtumista, kuten paintballin nielemisestä. Yksinkertaiset mallit, jotka perustuvat jakeluesityksiin, suoriutuvat huonosti tässä tehtävässä, vaikka ne menestyvät hyvin valintamieltymyksissä, mutta manuaalisesti kerätyn tiedon antaminen entiteetin ominaisuuksista tarjoaa huomattavan suorituskyvyn parantamisen. Virheanalyysimme osoittaa, että uusi aineistomme on loistava testialusta semanttisille uskottavuusmalleille: kehittyneempi tiedon esittäminen ja levittäminen voisi ratkaista monia jäljellä olevia virheitä.', 'jv': 'Daftar Distribution menehi awake dhewe barang sampeyan kang angka candi, nango kuwi jenis maneh iso nglanggar barang pentbol, sedhaya iki ora bisa jewak. Nanging, kabèh durung-duwé kuwi sawasara asakno Perintah iki dadi nggawe langkung sistem sematik: kang alam sing apik perdulihan maneh. Awak dhéwé éntukno sistem sing pernik akeh podho sing pernik apakno karo semantar neng ijol-ijolan winih sing dika "maneh" sing ngulok bênêr. Validity Ndeleksyon Pangan eror dumateng kita ngawe dataset sing gak bener tentang kanggo model semanti perusibil: sampeyan karo hal-hal sing sophistiké awak dhéwé karo perusahaan karo perusahaan sing gak adhil akeh sing paling dhéwé.', 'sk': 'Distribucijski podatki nam pravijo, da človek lahko pogoltne sladkarije, vendar ne, da človek lahko pogoltne paintball, saj to ni nikoli potrjeno. Vendar sta oba fizično verjetna dogodka. V prispevku je predstavljena naloga semantične verjetnosti: prepoznavanje verjetnih, a morda novih dogodkov. Predstavljamo nov množični nabor podatkov o semantični verjetnosti posameznih dogodkov, kot je človek pogoltnil paintball. Preprosti modeli, ki temeljijo na distribucijskih reprezentacijah, se pri tej nalogi slabo izvajajo, kljub temu, da dobro izbirajo preference, vendar vbrizganje ročno izbranega znanja o lastnostih entitet zagotavlja znatno povečanje učinkovitosti. Naša analiza napak kaže, da je naš novi nabor podatkov odličen testni prostor za semantične modele verodostojnosti: bolj prefinjeno predstavitev in širjenje znanja bi lahko odpravilo številne preostale napake.', 'ha': "Tarakin da za'a gaya mana cewa mutum yana iya ci misumari, kuma bã ya kasancẽwa wani mutum zai iya cire wani zafi, dõmin ba ta taɓa wannan ba. A lokacin da dukansu ba su zama masu halin ba. Wannan takardan na ƙara aikin mai fassarawa na semantic: gane wanda za'a yi fasahan, kuma mai yiwuwa, akwai tsammãnin ayuka masu basĩri. Tuna halatar da wasu mutane da aka yanzu masu tsari da mutane na semantic plausible garwaya na birane kamar mutum cire maltball. @ action: button Ana aikin ɓata yana nũna cewa tsarin danne yanzu ta zama jarraba mai girma wa misãlai masu motsi na semantic: masu tsari da ilmi na fi sofi da kunnuwa za'a iya magana masu yawa masu baka.", 'bo': 'བཀྲམ་སྟོན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གིས་ང་ཚོར་ཞུགས་པ་ལྟར་བཞག་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་མ་འདྲ་བྱེད་པའི་རྒྱུ་མཚན་ནི། ཡིན་ནའང་། འདི་གཉིས་ཀྱིས་ལུས་པོར་ཡིན་པའི་བྱ་འགུལ་གཉིས་པོ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་རྟགས་བསམ་བློ་གཏོང་ཅན་གྱི་བྱ་འགུལ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མི་མང་གསོག་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་གིས་བཙུགས་པ་ལྟར་བྱ་འགུལ་གསལ་བཤད་རྒྱུ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིབས་ཆ་སྟོན་པའི་མིག་གཟུགས་རྣམས་ལས་གནད་སྡུད་མེད་པའི་རྣམ་པ་དེ་ལས་ཀྱང་གདམ་ཀ་ཡོད་པ་དང་གདམ་ཀ་འགོད་སྟངས་ལ་ཉེན་རྐྱེན་བཟོས་བྱས་ན ང་ཚོའི་ནོར་འཁྲུལ་དབྱེ་ཞིབ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་གསར་བ་དེ་semantic plausibility་ཐབས་ལམ་ལ་བརྟན་པར་མཐོང་བའི་བརྟན་དཔྱད་ཞིག་ཡིན་ཤས་བྱུང་།', 'he': 'נתונים פיצועים אומרים לנו שאדם יכול לבלוע ממתקים, אבל לא שאדם יכול לבלוע כדור צבע, מאחר שזה אף פעם לא מועד. אבל שניהם אירועים אפשריים פיזית. העיתון הזה מציג את המשימה של אמינות סמנטית: להכיר אירועים אמינים אבל אולי חדשים. אנחנו מציגים קבוצת מידע חדשה ממקור קהל של שיפוטים סמנטיים אמינות של אירועים בודדים כמו אדם לבלוע כדור צבע. Simple models based on distributional representations perform poorly on this task, despite doing well on selection preference, but injecting manually elicited knowledge about entity properties provides a substantial performance boost.  Our error analysis shows that our new dataset is a great testbed for semantic plausibility models: more sophisticated knowledge representation and propagation could address many of the remaining errors.'}
{'en': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'ar': 'نموذج تحليل الإطار الدلالي RNN المستند إلى نموذج ثنائي لاكتشاف النوايا وملء الفتحات', 'es': 'Un modelo de análisis de tramas semánticas RNN basado en modelos bimodales para la detección de intenciones y el llenado de ranuras', 'fr': "Un modèle d'analyse de trames sémantiques RNN basé sur deux modèles pour la détection d'intention et le remplissage des créneaux", 'pt': 'Um modelo de análise semântica de quadro RNN baseado em bimodelo para detecção de intenção e preenchimento de slot', 'ja': '意図検出とスロット充填のためのバイモデルベースのRNNセマンティックフレーム解析モデル', 'zh': '一本于双模RNN语义帻解析模,以意检填之', 'hi': 'एक द्वि मॉडल आधारित RNN शब्दार्थ फ्रेम पार्सिंग मॉडल इरादा का पता लगाने और स्लॉट भरने के लिए', 'ru': 'Модель семантического анализа кадров RNN на основе двух моделей для определения намерений и заполнения слотов', 'ga': 'Múnla Parsála Fráma Séimeantach RNN Bunaithe ar Dhé Mhúnla le haghaidh Braite Intinn agus Líonadh Sliotán', 'el': 'Ένα δί-μοντέλο βασισμένο σε σημαντικό πλαίσιο μοντέλο ανάλυσης για την ανίχνευση προθέσεων και την πλήρωση αυλακώσεων', 'hu': 'Egy kétmodell alapú RNN szemantikus keret értelmezési modell az intenzív felismeréshez és a nyílás töltéséhez', 'ka': 'ბი- მოდელური RNN სემანტიკური ფემის გადაწერის მოდელი ინტენტიკური განახსნა და სლოტის გადაყენებისთვის', 'lt': 'Dviejų modelių pagrindu pagrįstas RNN semetinis rėmų analizavimo modelis, skirtas ketinimui nustatyti ir užpildyti laikotarpį', 'it': 'Un modello di analisi semantica del telaio RNN basato su bimodello per rilevamento di intenti e riempimento dello slot', 'kk': 'Қос- үлгі негіздеген RNN семантикалық фрейм талдау үлгісі қажетті анықтау мен слотты толтыру үлгісі', 'mk': 'Модел за анализирање семантични рамки на РНН базиран на два модели за детектирање намера и полнување на слотови', 'ms': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'mt': 'Mudell tal-Analiżi Semantika tal-Qafas RNN ibbażat fuq żewġ Mudelli għall-Iskejjel bl-Intenzjoni u l-Imla tas-Slots', 'mn': 'Би-загварын үндсэн RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'ml': 'ഒരു ബി- മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ RNN സെമാന്റിക് ഫ്രെയിം പാര്\u200dസിങ്ങ് മോഡല്\u200d', 'pl': 'Dwumodelowy model analizy ramek semantycznych RNN dla detekcji intencyjnej i wypełniania szczelin', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model de analizare semantică a cadrului RNN bazat pe două modele pentru detectarea intenției și umplerea fantelor', 'sr': 'Bi-model osnovan na RNN semantičkom modelu analize okvira za intenzivno otkrivanje i napunjenje slota', 'si': 'බී- මඩේල් අධාරිත RNN සෙමාන්ටික් ෆ්\u200dරේම් විශ්ලේෂණ මඩේල්', 'so': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'sv': 'En bimodellbaserad RNN Semantic Frame Parsing Model för Intent Detection och Slot fyllning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mô hình chế độ phân tích khung RNN theo Mẫu Bi-Model để phát hiện tính và độ dốc', 'bg': 'Двумодел базиран модел на семантична рамка за откриване на намерение и запълване на слотове', 'da': 'En bimodelbaseret RNN Semantic Frame Parsing Model til Intent Detection og Slot Fyldning', 'hr': 'Bi- model osnovan na RNN semantičkom modelu analize okvira za intenzivno otkrivanje i napunjenje slota', 'nl': 'Een Bi-Model Gebaseerd RNN Semantisch Frame Parsing Model voor Intentie Detectie en Slot Vulling', 'de': 'Ein Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Modell für Intent Detection und Slot Füllung', 'ko': '의도 탐지와 틈새 채우기에 사용되는 Bi 모델 기반 RNN 의미 프레임워크 해석 모델', 'id': 'Model Analisasi Bingkai Seman RNN berdasarkan Bi-Model untuk Deteksi Intentional dan Penisi Slot', 'fa': 'Name', 'tr': 'Kalamlar A ňlamak we Slot Dolamak üçin bir bi-model tabanly', 'sw': 'Mradi wa Uchunguzi wa Mpango wa Mpango wa Mpango wa Uchunguzi wa Uchunguzi na Ujadala', 'am': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'af': 'Name', 'hy': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'sq': 'Një model analizimi i kornizës Semantike RNN të bazuar në dy modele për zbulimin me qëllim dhe mbushjen e ngadalëve', 'bs': 'Bi-Model Based RNN Semantički model analize okvira za intenzivno otkrivanje i napunjenje slota', 'az': 'İ-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Modeli Intent Detection and Slot Filling', 'bn': 'Name', 'ca': "Un model d'analització Semàtica del marc RNN basat en dos models per a la detecció de intencions i el rellenç d'intervals", 'cs': 'Bi-model založený na RNN sémantickém rámci parsovací model pro záměrnou detekci a plnění slotů', 'fi': 'Kaksimallinen RNN Semanttinen Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'et': 'Kahemudelil põhinev RNN semantiline raami parsimise mudel kavatsuse tuvastamiseks ja pesa täitmiseks', 'ha': '@ action', 'he': 'דוגמא מבוססת על שני דוגמאות RNN בדיקת מסגרת סמנטית עבור זיהוי כוונות וממלא סגרות', 'sk': 'Model RNN semantičnega razčlenjanja okvirja na osnovi dveh modelov za namerno zaznavanje in polnjenje rež', 'bo': 'A Bi-Model Based RNN Semantic Frame Parsing Model for Intent Detection and Slot Filling', 'jv': 'A BI-model Ngawe DNN semanti c frame Parasing model kanggo Intnt detection lan slot filling'}
{'en': 'Intent detection and slot filling are two main tasks for building a spoken language understanding(SLU) system. Multiple deep learning based models have demonstrated good results on these tasks. The most effective algorithms are based on the structures of sequence to sequence models (or encoder-decoder models), and generate the intents and semantic tags either using separate models. Most of the previous studies, however, either treat the intent detection and slot filling as two separate parallel tasks, or use a sequence to sequence model to generate both semantic tags and intent. None of the approaches consider the cross-impact between the intent detection task and the slot filling task. In this paper, new Bi-model based RNN semantic frame parsing network structures are designed to perform the intent detection and slot filling tasks jointly, by considering their cross-impact to each other using two correlated bidirectional LSTMs (BLSTM). Our Bi-model structure with a decoder achieves state-of-art result on the benchmark ATIS data, with about 0.5 % intent accuracy improvement and 0.9 % slot filling improvement.', 'ar': 'يعد اكتشاف النية وملء الفتحات مهمتين رئيسيتين لبناء نظام فهم اللغة المنطوقة (SLU). أظهرت النماذج المتعددة القائمة على التعلم العميق نتائج جيدة في هذه المهام. تعتمد الخوارزميات الأكثر فاعلية على هياكل التسلسل إلى نماذج التسلسل (أو نماذج "وحدة فك التشفير") ، وتولد النوايا والعلامات الدلالية إما باستخدام نماذج منفصلة. ومع ذلك ، فإن معظم الدراسات السابقة إما تعامل الكشف عن النية وملء الفتحات كمهمتين متوازيتين منفصلتين ، أو تستخدم تسلسلًا إلى نموذج تسلسلي لتوليد كل من العلامات الدلالية والهدف. لا تأخذ أي من الأساليب في الاعتبار التأثير المتبادل بين مهمة الكشف عن النية ومهمة ملء الفتحة. في هذا البحث ، تم تصميم هياكل شبكة تحليل إطار RNN الدلالية الجديدة القائمة على نموذج ثنائي لأداء مهام الكشف عن النوايا وملء الفتحات معًا ، من خلال مراعاة تأثيرها المتبادل مع بعضها البعض باستخدام LSTMs ثنائي الاتجاه المترابطين (BLSTM). يحقق هيكل النموذج الثنائي الخاص بنا المزود بوحدة فك ترميز نتائج متطورة على بيانات ATIS المعيارية ، مع تحسين دقة النية بنسبة 0.5٪ تقريبًا وتحسين ملء الفتحة بنسبة 0.9٪.', 'pt': 'A detecção de intenção e o preenchimento de slots são duas tarefas principais para construir um sistema de compreensão da linguagem falada (SLU). Vários modelos baseados em aprendizado profundo demonstraram bons resultados nessas tarefas. Os algoritmos mais eficazes são baseados nas estruturas de modelos de sequência para sequência (ou modelos “codificador-decodificador”) e geram as intenções e as tags semânticas usando modelos separados. A maioria dos estudos anteriores, no entanto, trata a detecção de intenção e o preenchimento de slot como duas tarefas paralelas separadas ou usa um modelo de sequência para sequência para gerar tags semânticas e intenção. Nenhuma das abordagens considera o impacto cruzado entre a tarefa de detecção de intenção e a tarefa de preenchimento de slot. Neste artigo, novas estruturas de rede de análise semântica de quadros RNN baseadas em bi-modelo são projetadas para executar as tarefas de detecção de intenção e preenchimento de slots em conjunto, considerando seu impacto cruzado entre si usando dois LSTMs bidirecionais correlacionados (BLSTM). Nossa estrutura Bi-modelo com um decodificador alcança resultados de última geração nos dados ATIS de referência, com cerca de 0,5% de melhoria na precisão de intenção e 0,9% de melhoria no preenchimento de slots.', 'fr': "La détection d'intention et le remplissage des créneaux sont deux tâches principales pour créer un système de compréhension de la langue parlée (SLU). Plusieurs modèles basés sur le deep learning ont donné de bons résultats sur ces tâches. Les algorithmes les plus efficaces sont basés sur les structures de modèles séquence à séquence (ou modèles «\xa0encodeur-décodeur\xa0»), et génèrent les intentions et les balises sémantiques à l'aide de modèles séparés. La plupart des études précédentes, cependant, traitent la détection de l'intention et le remplissage des créneaux comme deux tâches parallèles distinctes, ou utilisent un modèle de séquence en séquence pour générer à la fois des balises sémantiques et une intention. Aucune des approches ne tient compte de l'impact croisé entre la tâche de détection d'intention et la tâche de remplissage des créneaux. Dans cet article, les nouvelles structures de réseau d'analyse de trames sémantiques RNN basées sur un modèle BI sont conçues pour effectuer conjointement les tâches de détection d'intention et de remplissage de créneaux, en tenant compte de leur impact croisé l'une sur l'autre à l'aide de deux LSTM bidirectionnels corrélés (BLSTM). Notre structure bi-modèle avec décodeur permet d'obtenir des résultats de pointe sur les données de référence ATIS, avec une amélioration de la précision d'intention d'environ 0,5\xa0% et une amélioration du remplissage des fentes de 0,9\xa0%.", 'es': 'La detección de intenciones y el llenado de espacios son dos tareas principales para crear un sistema de comprensión del lenguaje oral (SLU). Varios modelos basados en deep learning han demostrado buenos resultados en estas tareas. Los algoritmos más efectivos se basan en las estructuras de los modelos secuencia a secuencia (o modelos «codificador-decodificador»), y generan las intenciones y las etiquetas semánticas utilizando modelos separados. Sin embargo, la mayoría de los estudios anteriores tratan la detección de intenciones y el llenado de espacios como dos tareas paralelas separadas, o utilizan un modelo de secuencia a secuencia para generar etiquetas semánticas e intenciones. Ninguno de los enfoques considera el impacto cruzado entre la tarea de detección de intenciones y la tarea de llenado de espacios. En este artículo, las nuevas estructuras de red de análisis de tramas semánticas RNN basadas en modelos BI están diseñadas para realizar las tareas de detección de intención y llenado de ranuras de forma conjunta, considerando su impacto cruzado entre sí utilizando dos LSTM bidireccionales correlacionados (BLSTM). Nuestra estructura de modelo BI con un decodificador logra resultados de última generación en los datos ATIS de referencia, con una mejora de la precisión de la intención de aproximadamente un 0,5% y una mejora del llenado de ranuras del 0,9%.', 'ja': 'インテント検出とスロット充填は、口語理解（ SLU ）システムを構築するための2つの主要なタスクです。 複数のディープラーニングベースのモデルは、これらのタスクで良好な結果を示しています。 最も効果的なアルゴリズムは、シーケンスモデル（または「エンコーダデコーダ」モデル）へのシーケンスの構造に基づいており、個別のモデルを使用してインテントおよびセマンティックタグを生成します。 しかし、以前の研究のほとんどは、インテント検出とスロット充填を2つの別々の並列タスクとして扱うか、またはシーケンスモデルを使用してセマンティックタグとインテントの両方を生成します。 いずれのアプローチも、インテント検出タスクとスロット充填タスクとの間の相互影響を考慮していません。 本論文では、2つの相関双方向LSTM (BLSTM)を用いて相互に影響を考慮することにより、意図検出とスロット充填タスクを共同で実行するように、新しいバイモデルベースのRNNセマンティックフレーム構文解析ネットワーク構造を設計した。 デコーダーを搭載した当社のバイモデル構造は、ベンチマークATISデータで最先端の結果を達成し、インテント精度が約0.5%向上し、スロット充填が0.9%向上します。', 'zh': '意在检槽填口(SLU)系统二务也。 多基于深学,于此已见良。 其最效者,序于(若编码器 - 解码器),以独成意语义标之。 然前多讲求,或以意测槽填为两独并行,或以序列模形成语义标意。 此皆不思检度,槽槽填塞之间也。 本文设新基双模型RNN语义帻解析网络结构,因两相关双向LSTM(BLSTM)虑其交涉,共行检测填任。 带解码器之双模型结构于基准ATIS数得其最先进,意精增其0.5%,插槽充其0.9%。', 'hi': 'एक बोली जाने वाली भाषा समझ (एसएलयू) प्रणाली के निर्माण के लिए इरादा का पता लगाना और स्लॉट भरना दो मुख्य कार्य हैं। कई गहरे शिक्षण आधारित मॉडलों ने इन कार्यों पर अच्छे परिणाम दिखाए हैं। सबसे प्रभावी एल्गोरिदम अनुक्रम मॉडल (या "एनकोडर-डिकोडर" मॉडल) के लिए अनुक्रम की संरचनाओं पर आधारित होते हैं, और अलग-अलग मॉडल का उपयोग करके इरादे और शब्दार्थ टैग उत्पन्न करते हैं। हालांकि, पिछले अधिकांश अध्ययन, या तो इरादे का पता लगाने और स्लॉट भरने को दो अलग-अलग समानांतर कार्यों के रूप में मानते हैं, या शब्दार्थ टैग और इरादे दोनों को उत्पन्न करने के लिए अनुक्रम मॉडल के लिए एक अनुक्रम का उपयोग करते हैं। कोई भी दृष्टिकोण इरादा का पता लगाने के कार्य और स्लॉट भरने के कार्य के बीच क्रॉस-प्रभाव पर विचार नहीं करता है। इस पेपर में, नए द्वि-मॉडल आधारित RNN शब्दार्थ फ्रेम पार्सिंग नेटवर्क संरचनाओं को दो सहसंबद्ध द्विदिश LSTMs (BLSTM) का उपयोग करके एक-दूसरे के लिए उनके क्रॉस-प्रभाव पर विचार करके संयुक्त रूप से इरादा का पता लगाने और स्लॉट भरने के कार्यों को करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एक डिकोडर के साथ हमारी द्वि-मॉडल संरचना बेंचमार्क एटीआईएस डेटा पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करती है, जिसमें लगभग 0.5% इरादा सटीकता सुधार और 0.9% स्लॉट भरने में सुधार होता है।', 'ru': 'Обнаружение намерений и заполнение слотов являются двумя основными задачами для построения системы понимания разговорного языка (SLU). Многочисленные модели, основанные на глубоком обучении, продемонстрировали хорошие результаты в решении этих задач . Наиболее эффективные алгоритмы основаны на структурах моделей последовательности к последовательности (или моделей «кодер-декодер»), и генерируют намерения и семантические теги либо с помощью отдельных моделей. Однако большинство предыдущих исследований либо рассматривают обнаружение намерений и заполнение слотов как две отдельные параллельные задачи, либо используют модель последовательности для создания как семантических тегов, так и намерений. Ни в одном из подходов не рассматривается перекрестное воздействие между задачей обнаружения намерений и задачей заполнения слотов. В этой статье новые семантические структуры RNN-синтаксического анализа кадров на основе двух моделей предназначены для совместного выполнения задач обнаружения намерений и заполнения слотов, учитывая их перекрестное воздействие друг на друга с использованием двух коррелируемых двунаправленных LSTM (BLSTM). Наша структура Bi-model с декодером достигает современного результата на эталонных данных ATIS, с улучшением точности намерения около 0,5% и улучшением заполнения слотов 0,9%.', 'ga': 'Is dhá phríomhchúram iad braite rún agus sliotán a líonadh chun córas tuiscint teanga labhartha (SLU) a thógáil. Tá torthaí maithe léirithe ag samhlacha iolracha domhainfhoghlama ar na tascanna seo. Tá na halgartaim is éifeachtaí bunaithe ar na struchtúir seicheamh go samhlacha (nó múnlaí “ionchódóra-dhíchódóra”), agus gineann siad na hintinn agus na clibeanna shéimeantacha trí mhúnlaí ar leith a úsáid. Mar sin féin, déileálann an chuid is mó de na staidéir roimhe seo le hintinn a bhrath agus le líonadh sliotán mar dhá thasc chomhthreomhara ar leith, nó úsáideann siad seicheamh chun múnla a chur in ord chun clibeanna shéimeantacha agus rún a ghiniúint. Ní mheasann aon cheann de na cineálacha cur chuige an tras-tionchar idir an tasc braite hintinne agus an tasc líonadh sliotán. Sa pháipéar seo, tá struchtúir líonra nua um pharsáil fráma shéimeantach RNN bunaithe ar dhá mhúnla deartha chun na tascanna braite rún agus líonadh sliotán a dhéanamh i gcomhpháirt, trí bhreithniú a dhéanamh ar a dtrastionchar ar a chéile trí úsáid a bhaint as dhá LSTM déthreocha chomhghaolmhara (BLSTM). Baineann ár struchtúr dé-mhúnla le díchódóir amach toradh úrscothach ar shonraí tagarmhairc ATIS, le feabhsú cruinnis intinne 0.5% agus feabhsú 0.9% ar líonadh sliotán.', 'ka': "Intent detection and slot filling are two main tasks for building a spoken language understanding system (SLU). რამდენიმე დიდი მასწავლის მოდელები ამ დავალების შესახებ კარგი წარმოდგენა . ყველაზე ეფექტიური ალგორიტიმები იქნება სკენექციის სტრუქტურებზე, რომელიც სკენექციის მოდელების შესახებ (ან 'Encoder-decoder' მოდელების შესახებ) და იქნება საზოგადოებები და ჟენმანტიკ მაგრამ უფრო მეტი წინა კვლევების განსაზღვრება და სოტის დასაყენება, როგორც ორი განსაზღვრებული პარალელი დავალება, ან გამოყენება სექსეციის მოდელს, როგორც სემენტიკური ჭდეები და მიზეზები არაფერი შესაძლებლობაში არაფერი იფიქრობენ საზოგადომის განახლება და საზოგადომის დასაყენება. ამ დომენტში, ახალი ბიმოდელური RNN სმენტიკური ფემენტიკური სტრუქტურები განაკეთებული ქსელის სტრუქტურები განაკეთებულია, რომელიც ერთმანეთის საკუთარი განაკეთება და სტრუქტურების შესახებ, ერთმანეთისთვის გადავუ ჩვენი ორმოდელური სტრუქტურაცია, რომელიც დიკოდერებით ატრუქტურაციის განსაზღვრებით მიიღება ATIS მონაცემებზე, რომელიც 0,5% უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო", 'el': 'Η ανίχνευση προθέσεων και η πλήρωση αυλακώσεων είναι δύο κύριες εργασίες για την οικοδόμηση ενός συστήματος κατανόησης προφορικής γλώσσας. Πολλαπλά μοντέλα βαθιάς μάθησης έχουν αποδείξει καλά αποτελέσματα σε αυτά τα καθήκοντα. Οι πιο αποτελεσματικοί αλγόριθμοι βασίζονται στις δομές των μοντέλων ακολουθίας σε ακολουθία (ή "κωδικοποιητής-αποκωδικοποιητής") και δημιουργούν τις προθέσεις και σημασιολογικές ετικέτες είτε χρησιμοποιώντας ξεχωριστά μοντέλα. Οι περισσότερες από τις προηγούμενες μελέτες, ωστόσο, είτε αντιμετωπίζουν την ανίχνευση προθέσεων και την πλήρωση αυλακώσεων ως δύο ξεχωριστές παράλληλες εργασίες, είτε χρησιμοποιούν ένα μοντέλο ακολουθίας για την ακολουθία για την παραγωγή σημασιολογικών ετικετών και προθέσεων. Καμία από τις προσεγγίσεις δεν λαμβάνει υπόψη τη διασταυρούμενη επίπτωση μεταξύ της εργασίας ανίχνευσης προθέσεων και της εργασίας πλήρωσης αυλακώσεων. Σε αυτή την εργασία, οι νέες δομές σημασιολογικού πλαισίου ανάλυσης δικτύων που βασίζονται σε δύο μοντέλα έχουν σχεδιαστεί για να εκτελούν από κοινού τις εργασίες ανίχνευσης προθέσεων και πλήρωσης αυλακώσεων, εξετάζοντας την διασταυρούμενη επίπτωση τους μεταξύ τους χρησιμοποιώντας δύο συσχετιζόμενα αμφίδρομη ανάλυση. Η δομή διμοντέλων με αποκωδικοποιητή επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στα δεδομένα αναφοράς με βελτίωση ακρίβειας προθέσεων περίπου 0,5% και βελτίωση πλήρωσης 0,9% αυλακώσεων.', 'hu': 'A szándék felismerése és a rések kitöltése két fő feladat a beszélt nyelv megértésének (SLU) kiépítéséhez. Többszörös mélytanuláson alapuló modellek jó eredményeket mutattak ezekben a feladatokban . A leghatékonyabb algoritmusok a szekvencia és a szekvencia modellek struktúráján alapulnak (vagy "kódoló-dekóder" modelleken), és külön modellek segítségével generálják a szándékokat és a szemantikai címkéket. Az előző tanulmányok többsége azonban vagy a szándék felismerését és a rések kitöltését két különálló párhuzamos feladatként kezeli, vagy szekvencia modellt használ a szemantikai címkék és szándék generálására. Egyik megközelítés sem veszi figyelembe a szándék észlelési feladat és a rések kitöltési feladat közötti kereszthatást. Ebben a tanulmányban az új kétmodell alapú RNN szemantikai keretek elemzésére szolgáló hálózati struktúrákat úgy terveztük, hogy a szándék detektálási és réstöltési feladatokat közösen végezzük el, figyelembe véve egymásra gyakorolt kereszthatásukat két korrelált kétirányú LSTM (BLSTM) segítségével. A dekódolóval rendelkező bimodell struktúránk korszerű eredményt ér el az ATIS referenciaadatok alapján, körülbelül 0,5%-os szándék pontosságának javításával és 0,9%-os rések kitöltésének javításával.', 'it': "Il rilevamento degli intenti e il riempimento degli slot sono due compiti principali per costruire un sistema di comprensione della lingua parlata (SLU). Diversi modelli basati sul deep learning hanno dimostrato buoni risultati su questi compiti. Gli algoritmi più efficaci si basano sulle strutture dei modelli sequenza-sequenza (o modelli 'encoder-decoder') e generano gli intenti e i tag semantici utilizzando modelli separati. La maggior parte degli studi precedenti, tuttavia, o trattano il rilevamento degli intenti e il riempimento degli slot come due compiti paralleli separati, o usano un modello di sequenza per generare sia tag semantici che intenti. Nessuno degli approcci considera l'impatto incrociato tra l'attività di rilevamento degli intenti e l'attività di riempimento degli slot. In questo articolo, le nuove strutture di rete di analisi semantica dei frame RNN basate su bimodelli sono progettate per eseguire le attività di rilevamento degli intenti e riempimento degli slot congiuntamente, considerando il loro impatto incrociato tra loro utilizzando due LSTMs bidirezionali correlati (BLSTM). La nostra struttura bimodella con decoder raggiunge risultati all'avanguardia sui dati di riferimento ATIS, con circa lo 0,5% di miglioramento dell'accuratezza degli intenti e dello 0,9% di miglioramento del riempimento degli slot.", 'kk': "Тілді түсініктеме (SLU) жүйесін құру үшін екі негізгі тапсырманы анықтау және слотты толтыру үшін маңызды тапсырмалар. Бірнеше түсті оқу үлгілері осы тапсырмаларда жақсы нәтижелерді көрсетті. Ең ең эффективті алгоритмдер реттеу үлгілеріне (немесе 'кодер- декодер' үлгілеріне) негізделген реттеу құрылымдарына негізделген және бөлек үлгілерді қолдану үшін мақсаттар мен semantiкалық тегтерді құр Бірақ алдыңғы зерттеулердің көпшілігі екі бөлек параллель тапсырмалар ретінде анықтау мен слотты толтыру мақсатын немесе семантикалық тегтерді мен мақсатын құру үшін реттеулерді реттеу үшін қолданыңыз. Бұл қатынау керек жоқ тапсырманы анықтау тапсырмасы мен слотты толтыру тапсырмасының арасындағы бірнеше нәтижесін сұрайды. Бұл қағазда жаңа бимодельді RNN semantic frame талдау желінің құрылымдары бірге тапсырмаларды анықтау мен слотты толтыру үшін құрылады. Олардың бір-біріне бір-бірінің көпшілікті нәрселерін қарастырып, екі көпшілікті LSTMs (BLSTM)  Біздің екі үлгі құрылымыз декодермен, ATIS деректерінің күй- жай нәтижесін жеткізеді. 0,5% деген дұрыс жақсарту үшін, 0,9% слоттарды толтыру үшін.", 'mk': 'Детектирање на намерата и исполнување на слотови се две главни задачи за изградба на систем за разбирање на говорниот јазик (SLU). Многу модели базирани на длабоко учење покажаа добри резултати на овие задачи . Најефикасните алгоритми се базирани на структурите на секвенца на моделите на секвенца (или моделите „кодер-декодер“), и ги генерираат намерите и семантичките ознаки или користејќи одделни модели. Сепак, повеќето од претходните студии или го третираат детекцијата на намерите и полнувањето на вредностите како две одделни паралелни задачи, или користат секвенца за секвенција на моделот за генерирање семантични ознаки и намери. Ниеден од пристапите не го смета крстовлијанието помеѓу задачата за детекција на намерата и задачата за полнување на слотови. Во овој документ, новите семантички структури за анализирање на рамки на РНН базирани на два модели се дизајнирани со цел заеднички да ги извршат задачите за детекција на намерите и полнување на слотови, со оглед на нивното крсто влијание меѓусебно користејќи две корелатирани дворечни ЛСТ Нашата бимоделна структура со декодер постигнува најнов резултат на податоците на АТИС, со околу 0,5 отсто подобрување на точноста на намерата и 0,9 отсто подобрување на полнувањето на слотови.', 'lt': "Numatytas aptikimas ir laiko tarpsnių užpildymas yra dvi pagrindinės užduotys kuriant kalbos supratimo (SLU) sistemą. Daugelis gilaus mokymosi modelių parodė gerus šių užduočių rezultatus . The most effective algorithms are based on the structures of sequence to sequence models (or 'encoder-decoder' models), and generate the intents and semantic tags either using separate models.  Tačiau daugumoje ankstesnių tyrimų ketinimas aptikti ir užpildyti laiko tarpsnius laikomas dviem atskiromis lygiagrečiomis užduotimis arba seka sekos modeliui gaminti ir semantinius ženklus, ir ketinimus. Nė viename metode nenumatytas kryžminis poveikis tarp ketinimo nustatyti užduoties ir laiko tarpsnių užpildymo užduoties. Šiame dokumente naujos dviejų modelių RNN semantinio rėmo analizavimo tinklo struktūros suprojektuotos bendrai vykdyti ketinimų nustatymo ir laiko tarpsnių užpildymo užduotis, atsižvelgiant į jų kryžminį poveikį viena kitai, naudojant du koreliuotus dvikryptinius LSTM (BLSTM). Mūsų dviejų modelių struktūra su dekoderiu pasiekia naujausius ATIS duomenų lyginamojo rodiklio rezultatus, o tikslumas pagerėjo apie 0,5 % ir laiko tarpsnių užpildymas pagerėjo 0,9 %.", 'ml': "സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ബുദ്ധിയുള്ള സിസ്റ്റത്തിനുള്ള രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളാണു്. ഇത്തരം ജോലികളില്\u200d നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകളുടെ (അല്ലെങ്കില്\u200d 'എന്\u200dകോഡെര്\u200d- ഡെക്കോഡെര്\u200d' മോഡലുകള്\u200d) അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഏറ്റവും സാക്ഷ്യമായ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d, വ്യത്യസ്തമായ മ മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും, സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതും രണ്ട് പാരാളല്\u200d ജോലികളായി നിറയ്ക്കുന്നതും ഉപയോഗിക്കുക, അല്ലെങ്കില്\u200d സെക്കന്റ നിരീക്ഷിക്കുന്ന ജോലിയും സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന ജോലിക്കും തമ്മിലുള്ള ക്രിസ്റ്റ് പ്രഭാവം ഒന്നും  ഈ പത്രത്തില്\u200d, പുതിയ ബി- മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ RNN സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമ്പ് പാര്\u200dസിങ്ങ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഘട്ടങ്ങള്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനായി നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനാ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ATIS ഡേറ്റായിട്ട് നമ്മുടെ ബി-മോഡല്\u200d ഘടനയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് വരുത്തുന്നു. അതിന", 'mt': 'L-iskoperta intenzjonata u l-mili tas-slots huma żewġ kompiti ewlenin għall-bini ta’ sistema ta’ fehim tal-lingwa mitkellma (SLU). Mudelli multipli bbażati fuq tagħlim profond urew riżultati tajbin fuq dawn il-kompiti . L-aktar algoritmi effettivi huma bbażati fuq l-istrutturi tas-sekwenza għal mudelli ta’ sekwenza (jew mudelli ta’ ‘kodifikatur-dekoder’), u jiġġeneraw l-intenzjonijiet u t-tikketti semantiċi jew bl-użu ta’ mudelli separati. Il-biċċa l-kbira tal-istudji preċedenti, madankollu, jew jittrattaw id-detezzjoni tal-intenzjoni u l-mili tas-slots bħala żewġ kompiti paralleli separati, jew jużaw sekwenza għall-mudell tas-sekwenza biex jiġġeneraw kemm it-tikketti semantiċi kif ukoll l-intenzjoni. L-ebda wieħed mill-approċċi ma jikkunsidra l-impatt inkroċjat bejn il-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-intenzjoni u l-kompitu ta’ mili tas-slots. F’dan id-dokument, strutturi ġodda tan-netwerk tal-analizzazzjoni semantika tal-qafas RNN ibbażati fuq żewġ mudelli huma ddisinjati biex iwettqu kompiti ta’ identifikazzjoni tal-intenzjoni u mimlija tas-slots b’mod konġunt, billi jikkunsidraw l-impatt inkroċjat tagħhom ma’ xulxin bl-użu ta’ żewġ LSTMs bidirezzjonali korrelati (BLSTM). L-istruttura Bi-mudell tagħna b’dekoder tikseb ir-riżultat l-aktar avvanzat fuq id-dejta ATIS tal-parametru referenzjarju, b’titjib ta’ madwar 0.5% fl-intenzjoni ta’ preċiżjoni u titjib ta’ 0.9% fil-mili ta’ slots.', 'ms': "Pengesanan niat dan penuhian slot adalah dua tugas utama untuk membina sistem pemahaman bahasa bercakap (SLU). Multiple deep learning based models have demonstrated good results on these tasks .  Algoritma yang paling berkesan berdasarkan struktur urutan ke model urutan (atau model 'pengekod-pengekod'), dan menghasilkan niat dan tag semantik sama ada menggunakan model terpisah. Kebanyakan kajian terdahulu, bagaimanapun, sama ada memperlakukan pengesan niat dan penuhian slot sebagai dua tugas selari yang terpisah, atau menggunakan urutan untuk model urutan untuk menghasilkan kedua-dua tag semantik dan niat. Tiada satu pendekatan mempertimbangkan kesan salib antara tugas pengesan niat dan tugas penuhian slot. Dalam kertas ini, struktur rangkaian penghurai bingkai semantik RNN berdasarkan dua-model baru direka untuk melakukan tugas pengesan niat dan penuhian slot bersama-sama, dengan mempertimbangkan kesan salib mereka satu sama lain menggunakan dua LSTM bidireksi berkorelaksi (BLSTM). Struktur Bi-model kami dengan penyahkod mencapai keputusan-state-of-art pada data ATIS benchmark, dengan kira-kira 0.5% penentuan ketepatan niat dan 0.9% peningkatan penuhian slot.", 'mn': 'Холбоотой олох, слотын дүүргэх нь хэлний ойлголтын системийг бүтээх хоёр гол даалгавар юм. Ихэнх гүн гүнзгий суралцах загварууд эдгээр даалгаварууд дээр сайн үр дүнг үзүүлсэн. Хамгийн үр дүнтэй алгоритм нь дарааллын загваруудын бүтцийг (эсвэл "коддогч-декодер" загваруудын загваруудын төлөвлөгөө) дээр суурилуулж, зорилго болон семантик тегтүүдийг ялгаатай загваруудыг ашиглаж болно. Гэхдээ өмнөх судалгааны ихэнх нь хоёр ялгаатай параллел ажлыг олох зорилго болон слотын дүүрэн зорилго, эсвэл семантик тег болон зорилго бүтээх үед дарааллыг хэрэглэх юм. Ямар ч ойлголт нь зорилго олох ажил болон слотын дүүргэх ажлын хоорондох олон нөлөө үзүүлэхгүй. Энэ цаасан дээр шинэ бий загварын үндсэн RNN semantic frame хуваалцах сүлжээний бүтэц нь хоёр холбоотой холбоотой LSTMs (BLSTM) ашиглан ажлыг олох, слотын дүүрэх зорилготой юм. Бидний бичил загварын бүтэц АТИС өгөгдлийн тоо баримтуудын төвшин урлагийн үр дүнг 0.5% нь зөв сайжруулах зорилго, 0.9% нь сайжруулах зорилго.', 'ro': 'Detectarea intențiilor și umplerea sloturilor sunt două sarcini principale pentru construirea unui sistem de înțelegere a limbii vorbite (SLU). Multiple modele bazate pe învățare profundă au demonstrat rezultate bune în aceste sarcini. Cei mai eficienți algoritmi se bazează pe structurile modelelor secvențiale la secvență (sau modele "encoder-decoder"), și generează intențiile și etichetele semantice fie folosind modele separate. Majoritatea studiilor anterioare, totuși, fie tratează detectarea intenției și umplerea sloturilor ca două sarcini paralele separate, fie folosesc un model secvențial pentru a genera atât etichete semantice, cât și intenție. Niciuna dintre abordări nu ia în considerare impactul încrucișat dintre sarcina de detectare a intenției și sarcina de umplere a sloturilor. În această lucrare, noile structuri de rețea de analizare semantică a cadrelor RNN bazate pe bimodel sunt proiectate pentru a efectua împreună sarcinile de detectare a intenției și umplere a sloturilor, luând în considerare impactul lor încrucișat unul față de celălalt utilizând două LSTMs bidirecționale corelate (BLSTM). Structura noastră bi-model cu decodor obține rezultate de ultimă generație pe datele de referință ATIS, cu aproximativ 0,5% îmbunătățire a acurateții intenției și 0,9% îmbunătățire a umplerii sloturilor.', 'pl': 'Wykrywanie intencji i wypełnianie slotów to dwa główne zadania budowy systemu rozumienia języka mówionego (SLU). Wiele modeli opartych na głębokim uczeniu wykazało dobre wyniki w tych zadaniach. Najbardziej skuteczne algorytmy opierają się na strukturach modeli sekwencji do sekwencji (lub modeli "koder-dekoder") i generują intencje i tagi semantyczne albo za pomocą oddzielnych modeli. Większość poprzednich badań traktuje jednak wykrywanie intencji i wypełnianie slotów jako dwa oddzielne równoległe zadania lub używa modelu sekwencji do generowania zarówno znaczników semantycznych, jak i intencji. Żadne z podejść nie uwzględnia wpływu krzyżowego między zadaniem wykrywania intencji a zadaniem wypełniania szczelin. W niniejszym artykule, nowe struktury sieciowe oparte na Bi-modelu są zaprojektowane w celu wspólnego wykonywania zadań wykrywania intencji i wypełniania szczelin poprzez uwzględnienie ich wpływu krzyżowego na siebie przy użyciu dwóch skorelowanych dwukierunkowych LSTMów (BLSTM). Nasza struktura dwumodelowa z dekoderem uzyskuje najnowocześniejszy wynik na podstawie danych referencyjnych ATIS, z około 0,5% poprawą dokładności intencyjnej i poprawą wypełniania szczelin 0,9% .', 'no': 'Intent oppdaging og plassering er to hovudoppgåver for å bygge eit språk-forståking (SLU). Fleire dype læringsbaserte modeller har demonstrert gode resultat på desse oppgåvene . Dei mest effektive algoritmene er basert på strukturene av sekvens for å sekvensera modeller (eller «koder-dekoder»-modeller), og lager forståande og semantiske merke anten ved å bruka separe modeller. Dei fleste av dei førre studiane behandler likevel anten forståkinga og plassering som to separate parallelle oppgåver, eller bruk ein rekkjefølgje for å sekvensera modellen for å laga både semantiske taggar og forståelse. Ingen av tilnærmingane ser på kryss- effekten mellom oppgåva for oppdaging og plass- fyllingsoppgåva. I denne papiret er nye bi-modellebaserte RNN-semantiske nettverkstukturene utforma for å utføra utforminga og plass med å fylle oppgåver samstundes ved å gjera deres kryss-effekt til kvarandre ved å bruka to korrelaterte bidireksjonale LSTMs (BLSTM). Vårt bitmodellstruktur med eit dekoder oppnår resultatet av kunsttilstanden på ATIS-dataen, med omtrent 0,5 % forstørring av nøyaktighet og forbedring av 0,9 % plass.', 'sr': 'Intenzivno otkrivanje i ispunjavanje slot a su dva glavna zadatka za izgradnju rečenog jezičkog razumevanja (SLU). Višestruki duboko učenje bazirani modeli pokazali su dobre rezultate na ovim zadacima . Najefikasniji algoritmi su temeljeni na strukturi sekvence za modele sekvence (ili modele kodera-dekodera), i stvaraju namjere i semantičke etikete ili koristeći odvojene modele. Međutim, većina prethodnih ispitivanja odnose na namjeru otkrivanja i ispunjavanje slot a kao dve odvojene paralelne zadatke ili koriste sekvenciju za sekvenciju modela kako bi stvorili i semantičke etikete i namjere. Nijedan od pristupa ne razmatra prekršeni uticaj između zadataka za otkrivanje namjere i zadataka za ispunjavanje slota. U ovom papiru, nove semantičke strukture analiziranja mreže RNN-bazirane na bimodelu su dizajnirane kako bi zajedno izvršili namjeru otkrivanja i slota ispunjavanja zadataka, razmotrenjem njihovog krstog utjecaja jedno na drugo koristeći dve korelirane dvodirektivne LSTMs (BLSTM). Naša bimodelna struktura sa dekoderom postiže rezultat umjetnosti na podacima ATIS-a, sa oko 0,5% namjere da poboljšamo tačnost i poboljšamo 0,9% slota.', 'si': "කතා කරපු භාෂාව තේරුම් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරධාන වැඩක් දෙකක් තියෙනවා. ගොඩක් ගොඩක් අධික ඉගෙන ඉගෙනීමේ මොඩල් ප්\u200dරදේශ කරලා තියෙනවා මේ වැඩේ හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප හොඳම ප්\u200dරශ්ණත් ඇල්ගෝරිතම් අධාරණය වෙන්නේ පරිස්සම් මොඩේල්ස් වලට (නැත්තම් 'එන්කෝඩර්-ඩිකෝඩර්' මොඩේල්ස්) පරිස්සම් සං මුලින් අධ්\u200dයානය වඩා ගොඩක් අධ්\u200dයානය, හැබැයි අධ්\u200dයානයක් හොයාගන්න හා ස්ලෝට් පුරවන්නේ වෙනුවෙන් සමාන්\u200dය වැඩක් දෙකක් විදිහට, න කිසිම අවස්ථාවක් නැහැ අදහස් හොයාගන්න වැඩය සහ ස්ලෝට් පුරවන්න වැඩය අතර ප්\u200dරශ්නයක් බලන්න. මේ පැත්තේ, අලුත් Bi-Model අධාරිත RNN සෙමාන්ටික් ජාලය විශ්ලේෂණය සඳහා ජාතික විශ්ලේෂණය සැකසුම් කරන්න සඳහා අදහස් පරීක්ෂණය සහ ස්ලෝට් පුරවන්න වැඩක්  අපේ බී මෝඩේල් ස්ථානයෙන් ඩිකෝඩර් එක්ක ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා ATIS දත්තේ, 0.5% විශේෂයෙන් හරියට වැඩි වැඩ", 'ur': "ایک بات کی زبان سمجھنے (SLU) سیسٹم بنانے کے لئے دو اصلی کام ہیں۔ بہت سی عمیق تعلیم کی بنیادی موڈل ان کاموں پر اچھے نتائج دکھائے گئے ہیں۔ سب سے اثر والی الگوریٹم کی تعمیر نمڈلوں (یا 'Encoder-decoder' نمڈلوں' کے لئے) کی ساختاریوں پر بنیاد ہے، اور ان کا ارادہ اور سیمانٹیک ٹاگ یا مختلف نمڈلوں کے مطابق پیدا کرتا ہے. لیکن اگلوں کی تعلیمات کی اکثریت یہ ہے کہ دو مختلف مشابہ کام کے طور پر آزمائش کرنا اور اسلوٹ بھرنے کا ارادہ کرنا، یا سیمنٹی ٹاگ اور ارادہ پیدا کرنے کے لئے آزمائش کا استعمال کرنا۔ کسی طریقے میں سے کسی طریقے سے کسی طریقے کے باعث مقصد شناسایی کام اور slot پر کام کے درمیان مختلف تاثیر نہیں سمجھتا۔ اس کاغذ میں، نئی بیموڈل بنیادی RNN سیمنٹی فرم پارسینگ نیٹ ورک ساختاروں کو ایک دوسرے کے ساتھ کرسٹ اثرات کے مطابق دکھانے کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ ہماری بیم مدل ساختار ایک ڈیکوڈر کے ساتھ بنچم مارک ATIS ڈیٹے پر موجود ہوتی ہے، حدود 0.5% کے مطابق دقیقیت کی سوداگری اور 0.9% لٹ بھرنے کی سوداگری کے ساتھ موجود ہوتی ہے.", 'so': "Ku baaqashada iyo buuxinta saqafku waa labo shaqo oo muhiim ah, si loo dhiso nidaamka waxgarashada luuqada lagu hadlo(SLU). Tusaale badan oo waxbarasho ku saleysan waxey muujiyaan matooyin wanaagsan oo ku saabsan shaqooyinkaas. Algorityada ugu fiican waxay ku saleysan yihiin dhismaha isbedelka (ama modelalka 'encoder-decoder'), wuxuuna sameynayaa qalabka iyo alaabta semantika ah ama isticmaalka midibka kala duwan. Si kastaba ha ahaatee waxbarashadii hore intooda badan waxay u dhaqdhaqaaqsadaan garashada iyo meelaha lagu buuxiyo sida labo shaqo oo kala duduwan, ama waxay u isticmaalaan tusaale isbedelka si uu u sameeyo labada tag iyo waxyaabood. Mid ka mid ah ayaa ka fiirsan kara saameynta iskutallaabta iyo shaqada dhamaadka. Qoraalkan waxaa lagu qoray dhismaha internetka ee ku saleysan RNN semantic frame oo ku qoran Bi-model, si loo sameeyo meelaha qasabka leh oo la wada buuxiyo shaqada, marka laga fiirsado saameynta iskutarka ee midba midka kale isticmaalaya labo xafiiska LSTM (BLSTM). Tilmaamaha Bi-model oo codcoder ah wuxuu gaadhaa xaalad farshaxan ah oo ku saabsan taariikhda ATIS, waxaana ku qoran qiyaastii 0.5% horumarinta saxda iyo 0.9% oo beddelka ah.", 'ta': "உள்ளடக்கமான கண்டுபிடிப்பு மற்றும் செருகுவாய் நிரப்பும் இரண்டு முக்கிய செயல்கள் பேச்சு மொழி புரிந்து க பல ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள் இந்த பணிகளின் மீது நல்ல முடிவுகளை காண்பித்தனர். தொடர்ந்து மாதிரிகள் (அல்லது 'குறியீடு- குறியீட்டாளர்' மாதிரிகள்) அடிப்படையில் மிகவும் விருப்பமான ஆல்பரிட்டம் உள்ளது, மற்றும் தனிப்பட்ட மாதிரி முந்தைய ஆராய்ச்சிகளில் பெரும்பாலாக, இரண்டு தனிப்பட்ட இணைப்பு பணிகளாக கண்டுபிடிப்பு மற்றும் செருகுவாய் நிரப்பப்படும் செயல்களை பயன்படுத்து எந்த முன்னேற்றங்களும் தேர்வு கண்டுபிடிப்பு பணியும் செருகுவாய் நிரப்பும் செயலுக்கும் இடையே இடையில இந்த காக்கியத்தில், புதிய பிய்- மாதிரி அடிப்படையில் RNN பெமான்டிக் சட்டம் பாசிங் வலைப்பின்னல் அமைப்புகளை செயல்படுத்துவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது தேர்வு கண்டுபி குறியீட்டாளருடன் எங்கள் பைமாதிரி அமைப்பு பெங்குறியீட்டு ATIS தரவின் நிலையில் கலை முடிவு பெறுகிறது, சுற்றி 0.5% அதிக சரியான முன்னேற்றத்தை", 'sv': 'Avsiktsdetektering och fyllning av spår är två huvuduppgifter för att bygga ett system för talad språkförståelse (SLU). Flera djupinlärningsbaserade modeller har visat goda resultat på dessa uppgifter. De mest effektiva algoritmerna baseras på strukturerna av sekvens till sekvensmodeller (eller "encoder-dekoder"-modeller), och genererar intents och semantiska taggar antingen med hjälp av separata modeller. De flesta av de tidigare studierna behandlar dock antingen avsiktsdetektering och kortfyllning som två separata parallella uppgifter, eller använder en sekvens till sekvensmodell för att generera både semantiska taggar och avsikter. Ingen av metoderna beaktar korspåverkan mellan avsiktsdetekteringsuppgiften och fyllningsuppgiften. I denna uppsats är nya tvåmodellbaserade RNN semantiska ramparseringsnätverksstrukturer utformade för att utföra avsiktsdetekterings- och kortfyllningsuppgifter gemensamt, genom att överväga deras korspåverkan till varandra med hjälp av två korrelerade dubbelriktade LSTMs (BLSTM). Vår tvåmodellstruktur med avkodare uppnår toppmoderna resultat på riktmärkets ATIS-data, med cirka 0,5% förbättring av intentionsnoggrannheten och 0,9% förbättring av spårfyllningen.', 'uz': "Name Ko'pchilik o'rganish modellari shu vazifalarga yaxshi natijalarini ko'rsatadi. @ info: whatsthis Bir nechta avval o'qituvchilar, ikkita teng parallel vazifalari sifatida qismini aniqlash va slot tizimni ko'rib turish yoki semantik tag va intensita yaratish uchun seksiz modeldan foydalaning. @ info: whatsthis Ushbu qogʻozda yangi Bi model asosida RNN semantik freymi parsing tarmoq tuzuvlarini aniqlash va slot ishlarini birlashtirish uchun yaratiladi. Ularning ikkita bogʻ'liq boʻlgan LSTM (BLSTM) yordamida ularning qismi effektlarini bajarish mumkin. Our Bi-model structure with a decoder achieves state-of-art result on the benchmark ATIS data, with about 0.5% intent accuracy improvement and 0.9 % slot filling improvement.", 'vi': 'Mục đích phát hiện và điền vào khe là hai công việc chính cho việc xây dựng hệ thống hiểu ngôn ngữ đã nói (SLU). Nhiều mẫu dựa trên việc học sâu đã cho thấy kết quả tốt về công việc này. Những thuật to án hiệu quả nhất dựa trên cấu trúc của chuỗi thành các mô hình lập (hoặc mô hình mã hóa) và tạo ra các kích thích và các thẻ theo ngữ pháp hoặc bằng các mô hình riêng. Hầu hết các nghiên cứu trước, tuy nhiên, hoặc là xử lý việc phát hiện mục đích và điền vào khe như hai việc song song nhau khác nhau, hoặc là sử dụng chuỗi để tạo ra các thẻ ngữ pháp và mục. Không có phương pháp nào xem xét tác động chéo giữa nhiệm vụ phát hiện mục đích và nhiệm vụ điền vào khe. Trong tờ giấy này, cấu trúc phân tích đường hầm xương RNN theo mẫu rộng mới được thiết kế để thực hiện cùng nhau các công việc tìm ra mục đích và điền vào khe hở, bằng cách cân nhắc tác động đối lập của chúng đối lập với nhau, sử dụng hai hệ thống LSD hai tương quan (STM). Phần cấu trúc Bid-model với bộ giải đạt kết quả tuyệt vời trên dữ liệu ATS theo tiêu chuẩn chuẩn, với khoảng 0.5=.=) tiến bộ về độ chính xác và 0.9 =)) tiến bộ điền suất.', 'nl': "Intentiedetectie en slotvulling zijn twee hoofdtaken voor het bouwen van een gesproken taalbegrip (SLU) systeem. Meerdere op deep learning gebaseerde modellen hebben goede resultaten op deze taken aangetoond. De meest effectieve algoritmen zijn gebaseerd op de structuren van sequence to sequence modellen (of 'encoder-decoder'-modellen), en genereren de intenties en semantische tags ofwel met behulp van afzonderlijke modellen. De meeste eerdere studies behandelen de intentiedetectie en het vullen van sleuven echter als twee afzonderlijke parallelle taken, of gebruiken een sequentiemodel om zowel semantische tags als intentie te genereren. Geen van de benaderingen houdt rekening met de kruisimpact tussen de intentiedetectietaak en de sleuvenvullingstaak. In dit artikel zijn nieuwe op Bi-model gebaseerde RNN semantische frame parsing netwerkstructuren ontworpen om de intentiedetectie en sleuf vulling taken gezamenlijk uit te voeren, door hun kruisimpact op elkaar te overwegen met behulp van twee gecorreleerde bidirectionele LSTMs (BLSTM). Onze Bi-model structuur met decoder bereikt state-of-art resultaat op de benchmark ATIS gegevens, met ongeveer 0,5% intent nauwkeurigheid verbetering en 0,9% slot vulling verbetering.", 'da': "Intentionsdetektering og fyldning af pladser er to hovedopgaver til opbygning af et talesprogforståelsessystem (SLU). Flere modeller baseret på dyb læring har vist gode resultater på disse opgaver . De mest effektive algoritmer er baseret på strukturerne af sekvens til sekvens modeller (eller 'encoder-dekoder'-modeller), og genererer intents og semantiske tags enten ved hjælp af separate modeller. De fleste af de tidligere undersøgelser behandler imidlertid enten intent detection og slot fyldning som to separate parallelle opgaver, eller bruger en sekvens til sekvensmodel til at generere både semantiske tags og intent. Ingen af tilgangene tager hensyn til krydseffekten mellem hensigtsdetekteringsopgaven og opgaven med udfyldning af pladser. I denne artikel er nye bimodelbaserede RNN semantiske rammeparsing netværksstrukturer designet til at udføre intent detection og slot fyldning opgaver i fællesskab, ved at overveje deres kryds påvirkning til hinanden ved hjælp af to korrelerede bidirektionelle LSTMs (BLSTM). Vores bimodelstruktur med dekoder opnår topmoderne resultat på benchmark ATIS data, med omkring 0,5% intention nøjagtighed forbedring og 0,9% slot fyldning forbedring.", 'hr': 'Intent detection and slot filling are two main tasks for building a spoken language understanding system (SLU). Višestruki duboko učenje bazirani modeli pokazali su dobre rezultate na ovim zadatkima . Najučinkovitiji algoritmi su temeljeni na strukturi sekvencije za modele sekvencije (ili modele kodera-dekodera) te proizvode namjere i semantičke etikete ili koristeći odvojene modele. Međutim, većina prethodnih ispitivanja liječi li namjeru otkrivanja i ispunjavanja slot a kao dvije odvojene paralelne zadatke ili koristi sekvenciju za sekvenciju modela kako bi stvorili i semantičke etikete i namjere. Nijedan od pristupa ne razmatra cross-impact između zadatka otkrivanja namjere i zadatka ispunjavanja slota. U ovom papiru, novi semantički okvir analiziranja mreže RNN-a temeljeni na bimodelu su dizajnirani kako bi zajedno izvršili namjeru otkrivanja i slota ispunjavanja zadataka, razmatrajući njihov prekršni utjecaj jedni na druge koristeći dvije korelacirane dvosmjerne LSTMs (BLSTM). Naša bimodelna struktura s dekoderom postiže rezultat umjetnosti na podacima ATIS-a, s oko 0,5% namjera poboljšavanja preciznosti i poboljšavanja 0,9% slota ispunjavanja.', 'bg': 'Откриването на намеренията и запълването на слотове са две основни задачи за изграждане на система за разбиране на говоримия език. Множество модели, базирани на дълбоко обучение, демонстрират добри резултати по тези задачи. Най-ефективните алгоритми се основават на структурите на моделите последователност към последователност (или модели "кодер-декодер") и генерират намеренията и семантичните тагове или с помощта на отделни модели. Повечето от предишните проучвания обаче третират откриването на намерение и запълването на слотове като две отделни паралелни задачи, или използват модел на последователност за генериране на семантични тагове и намерение. Никой от подходите не отчита кръстосаното въздействие между задачата за откриване на намерение и задачата за запълване на слотове. В тази статия новите структури на мрежата за анализ на семантични рамки, базирани на Би-модели, са проектирани да изпълняват съвместно задачите за откриване на намерения и запълване на слотове, като се разглежда тяхното кръстосано въздействие помежду си, като се използват две корелиращи двупосочни ЛСТМ (БЛСТМ). Нашата двумоделна структура с декодер постига най-съвременни резултати по референтните данни с около 0,5% подобрение на точността на намерението и 0,9% подобрение на запълването на слотове.', 'ko': "의도 탐지와 틈새 채우기는 구어 이해(SLU) 시스템을 구축하는 두 가지 주요 임무이다.이러한 모델을 바탕으로 하는 다중 임무 심도 있는 학습 효과가 좋다.가장 효과적인 알고리즘은 서열에서 서열 모델(또는'인코더-디코더'모델)까지의 구조를 바탕으로 단독 모델로 의도와 의미 표시를 생성하는 것이다.그러나 이전의 대다수 연구는 의도 검출과 슬롯 충전을 두 개의 독립된 병행 임무로 간주하거나 서열을 서열 모델에 사용하여 성어의 표기와 의도를 생성했다.이 방법들은 의도적인 검측 작업과 슬롯 충전 작업 사이의 교차 영향을 고려하지 않았다.본고는 이중 모델을 바탕으로 하는 새로운 RNN 의미 구조를 설계하여 네트워크 구조를 분석하고 관련 양방향 LSTM(BLSTM)을 이용하여 의도 검측과 틈새 충전 임무 간의 교차 영향을 고려하여 의도 검측과 틈새 충전 임무를 연합하여 집행한다.우리의 Bi모델 구조는 디코더를 가지고 기준 ATIS 데이터에서 가장 선진적인 결과를 실현했고 의도 정확도가 약 0.5% 높아졌으며 틈새 충전률이 약 0.9% 높아졌다.", 'de': "Intent Detection und Slot F羹llung sind zwei Hauptaufgaben f羹r den Aufbau eines Sprachverst瓣ndnissystems (SLU). Mehrere Deep Learning basierte Modelle haben gute Ergebnisse bei diesen Aufgaben gezeigt. Die effektivsten Algorithmen basieren auf den Strukturen von Sequenz-zu-Sequenz-Modellen (oder 'Encoder-Decoder'-Modellen) und generieren die Intents und semantischen Tags entweder mit separaten Modellen. Die meisten vorangegangenen Studien behandeln jedoch entweder die Intent Detection und Slot Filling als zwei separate parallele Aufgaben oder verwenden ein Sequenz-Sequenzmodell, um sowohl semantische Tags als auch Intent zu generieren. Keiner der Ans瓣tze ber羹cksichtigt die Kreuzwirkung zwischen der Intent Detection Task und der Slot F羹llung Task. In dieser Arbeit wurden neue Bi-Modell basierte RNN semantische Frame Parsing Netzwerkstrukturen entworfen, um die Intent Detection und Slot Filling Aufgaben gemeinsam durchzuf羹hren, indem sie ihre gegenseitigen Auswirkungen unter Verwendung von zwei korrelierten bidirektionalen LSTMs (BLSTM) ber羹cksichtigen. Unsere Bi-Modell-Struktur mit Decoder erzielt State-of-Art-Ergebnisse auf den Benchmark-ATIS-Daten, mit etwa 0,5% Intent Genauigkeit Verbesserung und 0,9% Slot F羹llung Verbesserung.", 'id': "Deteksi niat dan penuh slot adalah dua tugas utama untuk membangun sistem pemahaman bahasa berbicara (SLU). Beberapa model pembelajaran mendalam telah menunjukkan hasil yang baik pada tugas-tugas ini. Algoritma yang paling efektif berdasarkan struktur urutan ke model urutan (atau model 'encoder-decoder'), dan menghasilkan niat dan tag semantis dengan menggunakan model terpisah. Kebanyakan studi sebelumnya, bagaimanapun, baik memperlakukan deteksi tujuan dan penuhian slot sebagai dua tugas paralel terpisah, atau menggunakan urutan untuk urutan model untuk menghasilkan kedua tag semantis dan tujuan. None of the approaches consider the cross-impact between the intent detection task and the slot filling task.  Dalam kertas ini, struktur jaringan penghuraian bingkai semantis RNN berdasarkan Bi-model baru direncanakan untuk melakukan deteksi tujuan dan tugas penuhian slot bersama-sama, dengan mempertimbangkan dampak salib mereka satu sama lain menggunakan dua LSTM bidireksi berkorelasi (BLSTM). Struktur Bi-model kami dengan dekoder mencapai hasil terbaik pada benchmark ATIS data, dengan sekitar 0,5% penerbangan ketepatan niat dan 0,9% peningkatan penuh slot.", 'fa': 'کشف و پر کردن نقطه\u200cها دو کار اصلی برای ساختن یک سیستم درک زبانی صحبت می\u200cکند. مدل هاي عميق يادگيري زيادي در مورد اين وظيفه ها نتايج خوب را نشون داده اند . بیشترین الگوریتم\u200cها بر اساس ساختاری\u200cهای ردیابی برای مدل\u200cهای ردیابی (یا مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی) بنیاد می\u200cآیند، و هدف\u200cها و نقاشی\u200cهای semantiک را یا با استفاده از مدل\u200cهای جدا ولی بیشتر مطالعه های قبلی، یا با کشف و پر کردن نقطه را به عنوان دو وظیفه متفاوتی درمان می کنند، یا از یک نقطه برای ترکیب مدل برای تولید هر نقطه\u200cهای semantic و هدف استفاده کنید. هیچ\u200cکدام از دسترسی\u200cها تأثیر مختلف بین کار شناسایی هدف و وظیفه پر کردن نقطه را در نظر نمی\u200cگیرد. در این کاغذ، ساختارهای شبکه تجزیه کردن فرم\u200cهای سنتی RNN بر اساس دو مدل جدید طراحی می\u200cشوند تا کارهای مشخص و پر کردن نقطه\u200cها را به همراه انجام دهند، با توجه به تأثیر مختلف\u200cشان به همدیگر با استفاده از دو LSTMs دو مرتبط (BLSTM) طراحی می\u200cشوند. ساختار دومدل ما با یک dekoder نتیجه\u200cی موقعیت هنری در اطلاعات ATIS به دست می\u200cآید، که حدود 0.5 درصد بهترین دقیقیت هدف دارد و 0.9 درصد بهترین نقطه پر می\u200cکنند.', 'af': "Intent opdekking en slot opvulling is twee hoofde taak vir bou van 'n praat taal verstanding( SLU) stelsel. Veelvuldige diep leer gebaseerde modele het goeie resultate op hierdie opdragte vertoon . Die mees effektief algoritme is gebaseer op die strukture van volgorde na volgorde modele (of 'encoder-decoder' modele), en genereer die doels en semantiese etikette of gebruik aparte modele. Die meeste van die vorige studie behandel tog die doel beskrywing en slot opvulling as twee aparte parallele taak, of gebruik 'n reeks om volgorde model te genereer beide semantiese etikette en doel. Geen van die toeganklikhede beskou die kruis-effek tussen die doel opdekking taak en die slot opvul taak. In hierdie papier, nuwe bi-model gebaseerde RNN semantiese raam verwerking netwerk strukture is ontwerp om die doel opdekking en slot opvul opdragte saamgevoeg te doen deur hulle kruis-vloek na mekaar te onderwerp deur twee korrelasieerde bidireksjonale LSTMs (BLSTM). Ons bi-model struktuur met 'n dekoder bereik staat-van-kuns resultaat op die benchmark ATIS data, met omtrent 0.5% bedoeling van presisiteit verbetering en 0.9% slot met verbetering.", 'sq': "Zbulimi me qëllim dhe mbushja e slots janë dy detyra kryesore për ndërtimin e një sistemi të kuptimit të gjuhës së folur (SLU). Shumë modele bazuar në mësim të thellë kanë demonstruar rezultate të mira në këto detyra . Algoritmet më të efektshëm janë bazuar në strukturat e sekuencës për modelet e sekuencës (ose modelet 'encoder-decoder') dhe gjenerojnë qëllimet dhe etiketat semantike ose duke përdorur modele të veçanta. Most of the previous studies, however, either treat the intent detection and slot filling as two separate parallel tasks, or use a sequence to sequence model to generate both semantic tags and intent.  Asnjë nga qasjet nuk konsideron ndikimin e kryqëzuar midis detyrës së zbulimit të qëllimit dhe detyrës së mbushjes së slots. Në këtë letër, strukturat e reja të rrjetit të analizimit semantik RNN me bazë në dy modele janë projektuar për të kryer detyrat e zbulimit të qëllimeve dhe mbushjes së slots së bashku, duke konsideruar ndikimin e tyre të kryqëzuar me njëri-tjetrin duke përdorur dy LSTM të lidhura me dy drejtime (BLSTM). Struktura jonë e dy-modelit me një dekoder arrin rezultatin më të lartë në bazën e të dhënave ATIS, me rreth 0.5% përmirësim të saktësisë së qëllimit dhe 0.9% përmirësim të plotësimit të slots.", 'sw': "Ugunduzi wa kina na ujazo wa simu ni kazi mbili kubwa kwa kujenga mfumo wa kuelewa lugha (SLU). Mifano mingi ya msingi wa kujifunza imeonyesha matokeo mazuri kwenye kazi hizi . Ualgorithi wenye ufanisi zaidi unategemea miundo ya mfumo wa mfumo wa mifano (au mifano ya 'kodi-decodir'), na kutengeneza nia na viungo vya sekunde vinginevyo kwa kutumia mifano tofauti. Tafiti nyingi zilizopita, hata hivyo, labda watumie uchunguzi wa nia na vifaa vinavyojazwa kama kazi mbili tofauti za kibiashara, au kutumia mfululizo wa mifano ya ufuatiliaji ili kutengeneza viungo vya sekunde na lengo. Hakuna hatua yoyote inayofikiri madhara yanayotokea kati ya kazi ya kutambua lengo na kazi inayojaza sayari. Katika karatasi hii, mfumo mpya wa miundombi yenye mfumo wa sekunde wa RNN unaoanzishwa na miundombinu ya kuingiza mitandao ya RNN unalengwa kufanya uchunguzi wa lengo na maduka yanayojaza kazi pamoja, kwa kuzingatia athari zao kwa wao kwa kutumia mbili za LSTM (BLSTM). Miundombinu yetu ya Bi yenye decodi inapata matokeo ya hali ya sanaa kwa takwimu za bendera ya ATIS, ikiwa na takribani asilimia 0.5 yenye nia ya kuboresha sahihi na asilimia 0.9 inayojaza maboresho.", 'hy': 'Intent detection and slot filling are two main tasks for building a spoken language understanding(SLU) system.  Շատ խորը ուսումնասիրության հիմնված մոդելներ ցույց են տալիս այս խնդիրների լավ արդյունքներ: Ամենաարդյունավետ ալգորիթմները հիմնված են հաջորդականության մոդելների կառուցվածքների վրա (կամ «կոդեր-կոդեր» մոդելների վրա), և ստեղծում են նպատակներ և սեմանտիկ նշաններ կամ առանձին մոդելներ օգտագործելով: Սակայն նախորդ ուսումնասիրությունների մեծամասնությունը կամ վերաբերում է մտադրության հայտնաբերման և անկյունների լրացման որպես երկու առանձին զուգահեռ խնդիր, կամ օգտագործում է հաջորդականություն մոդելի հաջորդականության համար, որպեսզի ստեղծվի սեմանտիկ Մոտեցումներից ոչ մեկը չի հաշվի առնում մտադրության հայտնաբերման խնդրի և վայրի լրացման խնդրի միջև խաչը: In this paper, new Bi-model based RNN semantic frame parsing network structures are designed to perform the intent detection and slot filling tasks jointly, by considering their cross-impact to each other using two correlated bidirectional LSTMs (BLSTM).  Մեր երկու մոդելների կառուցվածքը դեկոդերի օգնությամբ հասնում է ATIS տվյալների վերաբերյալ լավագույն արդյունքի, որն ունի մոտ 0,5 տոկոսի նպատակային ճշգրտության բարելավում և 0,9 տոկոսի ընթացքում կատարվող վայրերի բարելավում:', 'tr': "G체rle첵채n dil d체힊체n체힊i(SLU) sistemini guramak 체챌in iki sany i힊dir. Birn채챌e derin 철wrenme nusgalary bu zada gowy netijesi g철rkezildi. I흫 t채sirli algoritmalar sequence modellerine (첵ada 'koder-koder-koder' modellerine da첵an첵ar) we ni첵etleri we semantik t채gleri ayr캇 modellerden ullanyr. 횦철ne 철흫ki 챌al캇힊malary흫 k철p체si hem maksady tanamak we slot dolamak 체챌in iki ayr캇 parallel i힊i 첵aly tanamak 체챌in, 첵ada hem semantik t채gleri hem maksady d철retmek 체챌in bir dinamik ullany흫. Hi챌 bir gollan챌y nama첵y힊 a흫lamak zady we slot dolduran zady arasynda gatna힊yrlygyny d체힊체nmez. Bu kagyzda, t채ze bi-model tabanly RNN semantik fra첵m 챌yky힊 a첵ry 챌yky힊yny흫 d체z체mlerni bir arada maksady tanamak we slot dolymak 체챌in tasarlan첵ar, bir-birege t채sir etjeklerini iki t채sir edilen LSTM (BLSTM) ullan첵arlar. Bir dekoder bilen bizi흫 2-model strukturymyz, etiketli ATIS maglumaty흫 durumyny 첵etip bil첵채r. 0.5% dogry d체zeltmegi흫 ni첵eti we 0.9% slot dolumy흫 geli힊mesi 체챌in.", 'am': "የቋንቋ ማስተዋል (SLU) ስርዓት ለመሥራት ሁለት የዋና ስራ ናቸው። ብዙ ጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎች እነዚህን ስራ ላይ መልካም ፍሬዎችን አሳልፈዋል፡፡ የተጠቃሚ አልgorithም በተለየ ዓይነቶች የሚጠቅሙት ዓይነቶች (ወይም 'encoder-decoder' models) በመሠረቱ ነው፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው ትምህርት ብዙዎቹ፣ የዓይነት ማግኘት እና ስርዓት የተለየ ሁለት ተሳታፊዎች ስራዎችን እንዲሞላ ወይም ማቀናቀል ምሳሌን ለመፍጠር እና ማሰናከል ለመፍጠር ይችላሉ፡፡ ምንም አካሄድ የሥልጣን ጉዳይ እና የመስመር ስራ መካከል የሥልጣን ጉዳይ አያስተውልም፡፡ በዚህ ፕሮግራም አዲስ ቢ-model RNN semantic frame-parsing network structures are designed to perform the intent detection and slot ስራዎችን በአንድነት ለመሞላ እና cross-impact to each other using two correlated LSTM (BLSTM). የቢ-ዓይነታችን አካባቢ አካባቢ አካባቢ የአቲስ ዳታ የሀብት ፍሬት አግኝቷል፡፡", 'bn': "ভাষা বুঝতে পারার জন্য গুরুত্বপূর্ণ দুই প্রধান কাজ। অনেক গভীর শিক্ষা ভিত্তিক মডেল এই কাজের উপর ভাল ফলাফল প্রদর্শন করেছে। The most effective algorithms are based on the structures of sequence to sequence models (or 'encoder-decoder' models), and generate the intents and semantic tags either using separate models.  তবে পূর্ববর্তী গবেষণার বেশীরভাগ গুরুত্বপূর্ণ গবেষণা এবং স্লোট পূর্ণ দুটি প্যারালেল কাজ হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করা হবে অথবা সেমেন্টিক ট্যাগ ও উদ্ কোন উপায় নেই এই উদ্দেশ্য সনাক্ত করা কাজ এবং স্লোট ফোল্ডারের কাজের মধ্যে ক্রিস্ট প্রভাব বিবেচনা করে। এই কাগজটিতে নতুন বি মডেলের ভিত্তিক RNN সেমেন্টিক ফ্রেম পার্সিং নেটওয়ার্ক কাঠামো পার্সিং করার জন্য পরিকল্পনা করা হয়েছে যাতে তারা একসঙ্গে গন্তব্য এবং স্লোট পূরণ করার জন্য, দ আমাদের বি মডেল কাঠামোর মাধ্যমে ডেকোডারের মাধ্যমে বেনম্যার্ক অ্যাটিআইএস ডাটা সম্পর্কে রাষ্ট্রীয় শিল্পের ফলাফল অর্জন করে, যার মধ্যে প্রায় ০.", 'bs': 'Intenzivno otkrivanje i ispunjavanje slot a su dva glavna zadatka za izgradnju rečenog jezičkog razumijevanja (SLU). Višestruki duboko učenje bazirani modeli pokazali su dobre rezultate na ovim zadacima . Najučinkovitiji algoritmi su temeljeni na strukturi sekvence za modele sekvence (ili modele kodera-dekodera) i proizvode namjere i semantične etikete ili koristeći odvojene modele. Međutim, većina prethodnih ispitivanja, ili se odnosi na namjeru otkrivanja i ispunjavanje slot a kao dvije odvojene paralelne zadatke, ili koristi sekvenciju za sekvenciju modela kako bi stvorili i semantičke etikete i namjere. Nijedan od pristupa ne razmatra cross-impact između zadatka za otkrivanje namjere i zadatka ispunjavanja slota. U ovom papiru, nove semantičke strukture analiziranja mreže RNN-bazirane na bimodelu su dizajnirane kako bi zajedno izvršili namjeru otkrivanja i slota ispunjavanja zadataka, razmatrajući njihov krsno utjecaj jedni na druge koristeći dvije korelirane dvosmjerne LSTMs (BLSTM). Naša bimodelna struktura sa dekoderom postiže rezultat umjetnosti na podacima ATIS-a, sa oko 0,5% namjera poboljšavanja preciznosti i poboljšavanja 0,9% slota.', 'ca': "La detecció intencional i el rellenç de slots són dues tasques principals per construir un sistema d'enteniment de llenguatge parlat (SLU). Molts models basats en l'aprenentatge profund han demostrat bons resultats en aquestes tasques. Els algoritmes més efectius es basan en les estructures de seqüència dels models de seqüència (o models de 'codificador-decoder'), i generen les intencions i etiquetes semàntiques usant models separats. Però la majoria dels estudis anteriors tracten la detecció d'intenció i el rellenç de slots com a dues tasques paralleles diferents, o utilitzen una seqüència per a seqüenciar el model per generar tant etiquetes semàntiques com intenció. Ningú d'aquests enfocaments considera l'impacte cruç entre la tasca de detecció de l'intenció i la tasca de rellenç de slots. In this paper, new Bi-model based RNN semantic frame parsing network structures are designed to perform the intent detection and slot filling tasks jointly, by considering their cross-impact to each other using two correlated bidirectional LSTMs (BLSTM).  La nostra estructura Bi-model amb un decodificador aconsegueix un resultat d'última generació en la comparació de dades ATIS, amb una millora d'aproximadament un 0,5% en la precisió de l'intenció i un 0,9% en el rellenç de slots.", 'cs': 'Detekce záměru a plnění slotů jsou dvě hlavní úkoly pro budování systému porozumění mluvenému jazyku (SLU). Několik modelů založených na hlubokém učení ukázalo dobré výsledky v těchto úkolech. Nejefektivnější algoritmy jsou založeny na struktuře modelů sekvence na sekvenci (nebo modelů "kodér-dekodér") a generují záměry a sémantické značky buď pomocí samostatných modelů. Většina předchozích studií však buď považuje detekci záměru a vyplňování slotů za dva samostatné paralelní úlohy, nebo používá sekvenční model k generování sémantických značek a záměru. Žádný z přístupů nezohlední křížový dopad mezi úkolem detekce záměru a úkolem plnění slotů. V tomto článku jsou navrženy nové sémantické sémantické síťové struktury založené na Bi-modelu RNN založené na analýze sítě, které umožňují společně provádět detekci záměru a vyplňování slotů, pomocí dvou korelovaných obousměrných LSTMů (BLSTM). Naše Bi-modelová struktura s dekodérem dosahuje nejmodernějších výsledků na benchmarkových datech ATIS s asi 0,5% zvýšením přesnosti záměru a 0,9% zlepšením plnění slotů.', 'et': 'Kavatsuste tuvastamine ja pesade täitmine on kaks peamist ülesannet räägitava keele mõistmise (SLU) süsteemi loomisel. Multiple deep learning based models have demonstred good results on these tasks . Kõige tõhusamad algoritmid põhinevad jada-jada mudelite struktuuridel (või kodeerija-dekooder mudelid) ning genereerivad kavatsused ja semantilised sildid kas eraldi mudelite abil. Enamik varasemaid uuringuid käsitleb kavatsuste tuvastamist ja pesade täitmist kahe eraldi paralleelse ülesandena või kasutab jada mudelit nii semantiliste siltide kui ka kavatsuse genereerimiseks. Ükski lähenemisviis ei arvesta kavatsuste tuvastamise ülesande ja teenindusaja täitmise ülesande ristmõju. Käesolevas töös on uued Bi-mudelil põhinevad RNN semantilise raami parsimise võrgustruktuurid kavatsuste tuvastamise ja pesade täitmise ülesanded ühiselt, arvestades nende ristmõju üksteisele kahe korrelatsioonilise kahesuunalise LSTMi (BLSTM) abil. Meie dekoodriga kahemudeliline struktuur saavutab ATIS-i võrdlusandmetel tipptasemel tulemuse, mis parandab kavatsuse täpsust umbes 0,5% ja täidab pesa 0,9%.', 'fi': 'Aikojen tunnistus ja slotin täyttö ovat kaksi päätehtävää suullisen kielen ymmärtämisen (SLU) järjestelmän rakentamisessa. Useat syväoppimiseen perustuvat mallit ovat osoittaneet hyviä tuloksia näissä tehtävissä . Tehokkaimmat algoritmit perustuvat sekvenssimallien rakenteisiin (eli kooderi-dekooderimalleihin) ja tuottavat intentit ja semanttiset tagit joko erillisillä malleilla. Useimmat aiemmista tutkimuksista kuitenkin joko käsittelevät intent-tunnistusta ja slot-täyttöä kahteen erilliseen rinnakkaiseen tehtävään tai käyttävät sekvenssimallia sekä semanttisten tagien että intent generointiin. Missään lähestymistavassa ei oteta huomioon aikomusten tunnistustyön ja slotin täyttötehtävän välistä ristivaikutusta. Tässä artikkelissa uudet Bi-mallipohjaiset RNN-semanttiset kehyksen jäsennysverkostorakenteet on suunniteltu suorittamaan intent detection- ja slot filling -tehtävät yhdessä tarkastelemalla niiden ristivaikutusta toisiinsa käyttämällä kahta korreloitua kaksisuuntaista LSTMiä (BLSTM). Kaksimallinen rakenteemme dekooderilla saavuttaa huipputason tuloksen ATIS-vertailutiedoissa noin 0,5% intent-tarkkuuden parantamisella ja 0,9% slot-täyttötarkkuuden parantamisella.', 'az': "Sözlü dil anlayışı sistemi inşa etmək üçün niyyətli təşkil və slot doldurulması iki ana görevdir. Bu işlərdə çoxlu derin öyrənmə qurulmuş modellər yaxşı nəticələri göstərdilər . Ən effektiv algoritmi seçmə modellərinin (ya da 'koder-decoder' modellərinin) quruluşlarına dayanılır və niyyətlərini və semantik etiketlərini ya ayrı modellərdən istifadə edirlər. Ancaq əvvəlki təhsil edilənlərin çoxu, ya da məqsədilə keşf və slot doldurulmasını iki ayrı paralel işlər kimi təhsil edir, ya da semantik etiketləri və niyyəti yaratmaq üçün seçmək üçün seçmək üçün seçmək üçün seçmək üçün istifadə edir. Yaxınlıqlardan heç biri niyyəti keşfetmə işi və slot doldurma işi arasındakı qarşılıq etkisini düşünməz. Bu kağıtda yeni bi-modellə RNN semantik fərqli ayırma ağ strukturları birlikdə məqsədilə tanıtmaq və slot doldurmaq məqsədilə müəyyən edilmişdir, birbirlərinə qarşılaşdırılmış iki bağlı LSTMs (BLSTM) vasitəsilə bir-birinə qarşılaşdırmaq təsirini düşünərək. Bizim bi modellərimiz bir dekoder ilə müəyyən edilən şəkildə ATIS verilənlərin sonuçlarını, 0.5% qiyməti düzəltməyə və 0.9% slot doldurulmasına nəticə edir.", 'ha': "@ info: whatsthis Misãlai masu ƙari da aka sani masu yawa sun nuna matsala mai kyau a kan wannan aikin. The most effective algorithms are based on the structures of sequence to sequence models (or 'encoder-decoder' models), and generate the intents and semantic tags either using separate models.  Babu mafi yawan tafiti na farko, ko ka yi amfani da matsayin gane da slot wanda za'a cika shi kamar aikin biyu biyu masu daidaita, ko kuma ka yi amfani da wani sequence wa misalin sequence don ya sami duk tagogi na semantic da point. Babu wani matsayi ya bincike surar iskar ta tsakanin aikin Finna da aikin da za'a cika slot. Daga cikin wannan takardan, ana ƙayyade tsarin firam masu yin parse na RNN na semantic firam na bakin Bi-Mode, an design su cika aikin kwanan gane da slot da ke cika aikin yin shirin da suka haɗa, kuma, idan an yi tunãni, haƙin iskar-matsayi ya yi amfani da sãshensu da amfani da nau'in-ƙaranci biyu na daidai (BLStM). Shirin Bi-motsi da kwamfyuta yana sãmu halin-art kan data na bangon ATIS, da cire 0.5% na sami tsarin da aka cika gyarata 0.9%.", 'he': 'זיהוי כוונות וממלא מקומות הם שתי משימות ראשיות לבניית מערכת הבנה לשפה מדברת (SLU). מודלים רבים בהתבסס ללימודים עמוקים הראו תוצאות טובות על המשימות האלה. אלגוריתמים היעילים ביותר מבוססים על מבנים של רצף לדוגמנים של רצף (או דוגמנים של "קודד-קודד"), ויוצרים את הכוונות ותגים סמנטיים באמצעות דוגמנים נפרדים. רוב המחקרים הקודמים, בכל אופן, או לטפל בזיהוי הכוונה וממלא המקומות כשתי משימות מקבילות נפרדות, או להשתמש ברצף לרצף מודל כדי ליצור גם תגים סמנטיים וכוונה. אף אחד מהגישות לא שוקל את ההשפעה הצלבית בין משימת זיהוי הכוונה למשימת המלאה. בעיתון הזה, מבנים חדשים של רשת מעבדה סמנטית RNN מבוססים על שני דוגמנים נועדו כדי לבצע את משימות זיהוי הכוונה וממלאה המקומות ביחד, על ידי השקל על השפעה הצלבית שלהם אחד לשני באמצעות שתי LSTMs משותפים בין כיוונים (BLSTM). המבנה הבי-דוגמני שלנו עם מפענח משיג תוצאה מוקדמת על נתוני ATIS, עם שיפור מדויק בכוונה של כ-0.5% ו-0.9% שיפור במלאי קופסאות.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Daftar deep-Learn model sing paling dhuwur neng akeh barang iki. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé kudu akeh pisan kelas nang sabanjuré, dadi kaé sabanjuré awak dhéwé karo slot karo nggawe layarané sampeyan sampeyan iki, o ngubah dhéwé layarané sampeyan tapi model sing beraksi iwakken a dhéwé etiket sampeyan ngon cawisan sampeyan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, New bi-model basa R.N semanti frame paten netwurung dumaten kanggo nggawe nambah kebutaan karo slot karo mulai operasi yang sabên, nganggep nggawe sistem sing kebutaan karo hal-pakan karo nganggep kuwi wis digawe sing sampeyan amber sampeyan amber sampeyan amber Two-model structural with a decoder', 'sk': 'Zaznavanje namena in polnjenje rež sta dve glavni nalogi za izgradnjo sistema govorjenega jezika (SLU). Multiple deep learning based models have demonstrated good results on these tasks . Najučinkovitejši algoritmi temeljijo na strukturah modelov zaporedja do zaporedja (ali modelov "kodirnik-dekoder") in ustvarjajo namene in semantične oznake bodisi z uporabo ločenih modelov. Večina prejšnjih študij pa zaznavanje namena in polnjenje rež obravnava kot dve ločeni vzporedni opravili ali pa uporablja model zaporedja za ustvarjanje semantičnih oznak in namena. Noben od pristopov ne upošteva navzkrižnega vpliva med opravilom zaznavanja namena in opravilom polnjenja reže. V tem prispevku so nove mrežne strukture semantičnega razčlenjanja okvirja RNN, ki temeljijo na dveh modelih, zasnovane za skupno izvajanje nalog zaznavanja namena in polnjenja rež, pri čemer upoštevamo njihov navzkrižni vpliv med seboj z uporabo dveh korelacijskih dvosmernih LSTMs (BLSTM). Naša dvosmerna struktura z dekoderjem dosega najsodobnejši rezultat na referenčnih podatkih ATIS s približno 0,5-odstotnim izboljšanjem natančnosti namena in 0,9-odstotnim izboljšanjem polnjenja rež.', 'bo': "Intent detection and slot filling are two main tasks for building a spoken language understanding(SLU) system. དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་གི་མཐོ་སྣང་མང་པོ་ཞིག་མཐོང་བྱེད་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པ་རེད། The most effective algorithms are based on the structures of sequence to sequence models (or 'encoder-decoder' models), and generate the intents and semantic tags either using separate models. ཡིན་ནའང་། ཧེ་མ་གྱི་གནད་སྡུད་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། slot འདི་ཆ་ཚང་མས་སོ་སོ་སོའི་ལས་ཀ་གཉིས་ཀྱིས་བཏོན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གི་ཐོག་རིམ་དཔྱད་ དམིགས་ཡུལ་རྟོགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྟོན་ན་དང་སྒོ་སྒྲིག་འཇུག་ལས་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ལ་བསམ་བྱེད་མིན། In this paper, new Bi-model based RNN semantic frame parsing network structures are designed to perform the intent detection and slot filling tasks jointly, by considering their cross-impact to each other using two correlated bidirectional LSTMs (BLSTM). ང་ཚོའི་ཟུར་བ་གཞུང་དང་མཉམ་སྒྲིག་ཆས་ཀྱི་གནས་སྟངས་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་ལྡན་གྱི་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡིན།"}
{'en': 'A Laypeople Study on Terminology Identification across Domains and Task Definitions', 'ar': 'دراسة عامة حول تحديد المصطلحات عبر المجالات وتعريفات المهام', 'fr': "Une étude de profanes sur l'identification terminologique à travers les domaines et les définitions de tâches", 'pt': 'Um estudo para leigos sobre identificação de terminologia entre domínios e definições de tarefas', 'es': 'Un estudio de laicos sobre la identificación terminológica en los dominios y las definiciones de tareas', 'ja': 'ドメインとタスクの定義にわたる用語の識別に関する一般市民の研究', 'hi': 'डोमेन और कार्य परिभाषाओं में शब्दावली पहचान पर एक Laypeople अध्ययन', 'zh': '跨领定义术语识外行人研究', 'ru': 'Исследование неспециалистов по определению терминологии во всех областях и определениям задач', 'ga': 'Staidéar Leaganacha ar Théarmaíocht a Aithint trasna Fearainn agus Sainmhínithe Tasc', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια μελέτη λαϊκών για τον προσδιορισμό ορολογίας σε τομείς και ορισμούς εργασιών', 'hu': 'A laikusok tanulmánya a terminológiai azonosításról a tartományok és feladatdefiníciók között', 'kk': 'Name', 'it': "Uno studio dei laici sull'identificazione della terminologia tra domini e definizioni delle attività", 'mk': 'Name', 'lt': 'Laypeople Study on Terminology Identification across domains and Task Definitions', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനോളജി തിരിച്ചറിയുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ലേയാപ്പുകള്\u200d പഠിക്കുക', 'ms': 'Name', 'mt': 'Studju Laypeople dwar l-Identifikazzjoni tat-Terminoloġija fl-oqsma kollha u d-Definizzjonijiet tax-Xogħol', 'mn': 'Терминологийн тодорхойлолтын тухай Лейхон судалгаа зохион, ажлын тодорхойлолтын тухай', 'no': 'Name', 'pl': 'Badanie świeckie na temat identyfikacji terminologicznej w różnych domenach i definicjach zadań', 'ro': 'Un studiu despre identificarea terminologiei între domenii și definiții de sarcini', 'sr': 'Proučavanje Laypeople o identifikaciji terminologije preko domena i definicija zadataka', 'so': 'A Laypeople Study on Terminology Identification across Dominaha iyo Shaqooyin', 'si': 'Name', 'sv': 'En lekmannastudie om terminologiidentifiering mellan domäner och uppgiftsdefinitioner', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu về nghành nghiên cứu về nghiên cứu địa học trên các lĩnh vực và các dự án', 'nl': 'Een lekenstudie over terminologische identificatie over domeinen en taakverdefinities', 'hr': 'Proučavanje programa o identifikaciji terminologije preko domena i definicija zadataka', 'bg': 'Проучване за терминологичната идентификация между домейните и определенията на задачите', 'da': 'En undersøgelse af terminologiidentifikation på tværs af domæner og opgavedefinitioner', 'id': 'Sebuah Penelitian Laypeople tentang Identifikasi Terminologi di seluruh Domain dan Definisi Tugas', 'fa': 'Name', 'tr': 'Terminologiýa kimligi sahypalar we Görevler Definitions', 'de': 'Eine Laienstudie zur Identifizierung von Terminologien über Domänen und Aufgabendefinitionen hinweg', 'ko': '분야와 임무 정의를 뛰어넘는 용어 식별 비전문가 연구', 'af': 'Name', 'sq': 'Një Studim Laypeople mbi Identifikimin e Terminologjisë nëpërmjet Domenive dhe Përcaktimit të Detyrave', 'am': 'በዶሜኖቹ እና ስራ ግንኙነቶች ላይ በተርሚኖሎጂ ላይ የሚያውቀው የደረጃ ሰዎች ትምህርት', 'sw': 'Kutafuta Utambulisho wa Terminalology kote Domene na Taifa', 'az': 'Bir Laypeople Terminoloji Kimlikl톛ri D칬mr톛l톛ri v톛 G칬z톛l N톛fs톛l톛ri aras캼nda 칐yr톛nir', 'hy': 'Տերմինոլոգիայի հայտնաբերման թերմինոլոգիայի ուսումնասիրություն տարբեր բնագավառներում և խնդիրների սահմանումներում', 'bs': 'Proučavanje programa o identifikaciji terminologije preko domena i definicija zadataka', 'ca': 'Un estudi Laypeople on Terminology Identification across Domains and Task Definitions', 'cs': 'Laická studie o identifikaci terminologie napříč doménami a definicí úkolů', 'et': 'Maakondade ja ülesannete määratluste terminoloogia tuvastamise uuring', 'fi': 'Maakuntatutkimus terminologian tunnistamisesta toimialueiden ja tehtävien määrittelyjen välillä', 'bn': 'ডোমেন এবং কাজের সংক্রান্ত বিভাগে টার্মিনোলজি পরিচিতি নিয়ে একটি লেইমোরা গবেষণা করছে', 'jv': 'Name', 'he': 'מחקר שיפול על זיהוי טרמינולוגיה ברחבי תחומות וגדרות משימה', 'sk': 'Študija laikov o identifikaciji terminologije med domenami in opredelitvami nalog', 'ha': 'A Laypeople Research on Taminogy Idonification throughout Dominars and Tasks Definitions', 'bo': 'ཚང་ཁང་དང་ལས་འགུལ་གྱི་ངོས་འཛིན་བྱེད་སྐབས་འཆར་པ་ཞིག་གིས་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'This paper introduces a new dataset of term annotation. Given that even experts vary significantly in their understanding of termhood, and that term identification is mostly performed as a binary task, we offer a novel perspective to explore the common, natural understanding of what constitutes a term : Laypeople annotate single-word and multi-word terms, across four domains and across four task definitions. Analyses based on inter-annotator agreement offer insights into differences in term specificity, term granularity and subtermhood.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مجموعة بيانات جديدة من التعليقات التوضيحية للمصطلح. بالنظر إلى أنه حتى الخبراء يختلفون بشكل كبير في فهمهم للإنهاء ، وأن تحديد المصطلح يتم في الغالب كمهمة ثنائية ، فإننا نقدم منظورًا جديدًا لاستكشاف الفهم الطبيعي المشترك لما يشكل المصطلح: يعلق الأشخاص العاديون على كلمة واحدة ومتعددة مصطلحات الكلمات ، عبر أربعة مجالات وعبر أربعة تعريفات مهمة. تقدم التحليلات المستندة إلى اتفاقية بين المعلقين رؤى ثاقبة للاختلافات في خصوصية المصطلح ، ودقة المصطلح ، والصلاحية.', 'es': 'Este documento presenta un nuevo conjunto de datos de anotación de términos. Dado que incluso los expertos varían significativamente en su comprensión de la terminología, y que la identificación de términos se realiza principalmente como una tarea binaria, ofrecemos una perspectiva novedosa para explorar la comprensión común y natural de lo que constituye un término: los laicos anotan términos de una sola palabra y de varias palabras, en cuatro dominios y en cuatro definiciones de tareas. Los análisis basados en la concordancia entre anotadores ofrecen información sobre las diferencias en la especificidad del término, la granularidad del término y el subtérmino.', 'fr': "Cet article présente un nouveau jeu de données d'annotation de termes. Étant donné que même les experts varient considérablement dans leur compréhension de la terminologie, et que l'identification des termes est principalement effectuée comme une tâche binaire, nous proposons une nouvelle perspective pour explorer la compréhension commune et naturelle de ce qui constitue un terme\xa0: les profanes annotent des termes à un mot et à plusieurs mots, à travers quatre domaines et à travers quatre définitions de tâches. Les analyses basées sur l'accord entre les annotateurs fournissent des informations sur les différences de spécificité, de granularité et de subtermisation des termes.", 'pt': 'Este artigo apresenta um novo conjunto de dados de anotação de termos. Dado que mesmo os especialistas variam significativamente em sua compreensão do termo, e que a identificação de termos é realizada principalmente como uma tarefa binária, oferecemos uma nova perspectiva para explorar o entendimento comum e natural do que constitui um termo: os leigos anotam palavras únicas e múltiplas. termos de palavras, em quatro domínios e em quatro definições de tarefas. As análises baseadas no acordo entre anotadores oferecem insights sobre as diferenças na especificidade do termo, granularidade do termo e subtermidade.', 'ja': '本稿では、用語注釈の新しいデータセットを紹介する。専門家でさえも用語の理解に大きな差があり、用語の識別はほとんどがバイナリタスクとして実行されることを考えると、私たちは用語を構成するものの共通の、自然な理解を探求するための斬新な視点を提供します。レイピアは、4つのドメインにまたがって、4つのタスク定義にわたって、単一の単語と複数の単語の用語を注釈します。注釈者間の合意に基づく分析は、用語の特異性、用語の粒度、および下位用語の違いに関する洞察を提供する。', 'zh': '本文引一新术语注数集。 鉴虽术语解殊异,而术语识主为二元,供一新视角以探术语之常见自然:外行人于四领、四职、四务、注单词、多词术语。 盖注释之分,术语特异性术语粒度异子术语之见也。', 'ru': 'В настоящем документе представлен новый набор данных аннотаций терминов. Учитывая, что даже эксперты значительно различаются в своем понимании терминологии, и что идентификация терминов в основном выполняется как двоичная задача, мы предлагаем новую перспективу для изучения общего, естественного понимания того, что представляет собой термин: Laypeople аннотируют однословные и многословные термины, в четырех областях и в четырех определениях задач. Анализы, основанные на соглашении между аннотаторами, дают представление о различиях в терминологической специфичности, гранулярности и субтерминальности.', 'hi': 'यह पेपर एनोटेशन शब्द का एक नया डेटासेट पेश करता है। यह देखते हुए कि यहां तक कि विशेषज्ञ भी टर्महुड की अपनी समझ में काफी भिन्न होते हैं, और यह शब्द पहचान ज्यादातर एक बाइनरी कार्य के रूप में की जाती है, हम एक शब्द का गठन करने की सामान्य, प्राकृतिक समझ का पता लगाने के लिए एक उपन्यास परिप्रेक्ष्य प्रदान करते हैं: लेपर्सन एकल-शब्द और बहु-शब्द शब्दों को एनोटेट करते हैं, चार डोमेन में और चार कार्य परिभाषाओं में। अंतर-एनोटेटर समझौते के आधार पर विश्लेषण शब्द विशिष्टता, शब्द ग्रैन्युलैरिटी और सबटरमहुड में अंतर में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Tugann an páipéar seo tacar sonraí nua de nótaí téarmaí isteach. Ós rud é go n-athraíonn fiú saineolaithe go suntasach ina dtuiscint ar théarmaíocht, agus gur mar thasc dhénártha den chuid is mó a dhéantar sainaithint téarma, cuirimid peirspictíocht nua ar fáil chun iniúchadh a dhéanamh ar an tuiscint choiteann nádúrtha ar cad is téarma ann: déanann na tuataí anótáil aonfhocail agus ilfhoclach. téarmaí focal, thar cheithre réimse agus thar cheithre shainiú thasc. Tugann anailísí atá bunaithe ar chomhaontú idir-anódóra léargais ar dhifríochtaí i sainiúlacht téarma, gráinneacht téarma agus fo-téarma.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a kifejezések új adatkészletét. Tekintettel arra, hogy még a szakértők is jelentősen eltérőek a kifejezések megértésében, és hogy a kifejezések azonosítása többnyire bináris feladatként történik, új perspektívát kínálunk a kifejezés közös, természetes megértésének feltárására: A laikusok egyszós és többszós kifejezéseket jegyzetelnek négy területen és négy feladatdefinícióban. A kommentátorok közötti megállapodáson alapuló elemzések betekintést nyújtanak a kifejezések specificitásában, a kifejezések granularitásában és a subtermalitásban mutatkozó különbségekbe.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει ένα νέο σύνολο δεδομένων σχολιασμού όρων. Δεδομένου ότι ακόμη και οι ειδικοί διαφέρουν σημαντικά στην κατανόησή τους για τον όρο, και ότι ο προσδιορισμός του όρου εκτελείται ως επί το πλείστον ως δυαδική εργασία, προσφέρουμε μια νέα προοπτική για να διερευνήσουμε την κοινή, φυσική κατανόηση του τι συνιστά έναν όρο: οι λαϊκοί σχολιάζουν όρους μιας λέξης και πολλών λέξεων, σε τέσσερις τομείς και σε τέσσερις ορισμούς εργασιών. Οι αναλύσεις που βασίζονται σε συμφωνία μεταξύ σχολιαστών προσφέρουν πληροφορίες σχετικά με τις διαφορές στην ειδικότητα του όρου, την κοκκοποίηση του όρου και την υποτεραιότητα.', 'kk': 'Бұл қағаз терминнің жаңа деректер жиынын келтіреді. Бұл термин идентификациясының көпшілігі бинарлық тапсырма ретінде өзгертілген експерттердің түсініктері өзгертілген болса, біз жалпы, тәуелсіздік түсініктері терминді зерттеу үшін романдық перспективі береміз: адамдар бір сөз мен бірнеше сөз терминін, төрт Терменің қасиеттері, терминнің гранулациясы және қасиеттері түрлендірілігіне негізделген анализ.', 'it': "Questo articolo introduce un nuovo set di dati per l'annotazione dei termini. Dato che anche gli esperti variano significativamente nella loro comprensione della termalità e che l'identificazione dei termini viene eseguita principalmente come attività binaria, offriamo una nuova prospettiva per esplorare la comprensione comune e naturale di ciò che costituisce un termine: i laici annotano termini di singola parola e multi-parola, in quattro domini e in quattro definizioni di attività. Le analisi basate su accordi inter-annotatori offrono approfondimenti sulle differenze nella specificità dei termini, granularità dei termini e sottotermicità.", 'ka': 'ამ კაურაში ახალი მონაცემების ახალი მონაცემების შესახებ. თუმცა ექსპერტები ძალიან მნიშვნელოვანია თავისი სიტყვების გაგრძნობაში, და ეს ტერმინტიფიკაცია უფრო დინარიური დავაკეთებულია, ჩვენ ახალგაზრდებით პროცექტის პერვიქტიკური პერვიქტიკური გაგრძნობა საერთო, ნაირთო გაგრძნობა რა არის ანალიზაცია, რომელიც განსაკუთრებულობაში, განსაკუთრებულობაში, განსაკუთრებულობაში და სტრუქტურობაში განსხვავებულია.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas terminų anotacijos duomenų rinkinys. Atsižvelgdami į tai, kad net ekspertai labai skiriasi suprantant term in ą ir kad termino identifikavimas daugiausia atliekamas kaip dviguba užduotis, siūlome naują perspektyvą ištirti bendrą, natūralų supratimą, kas reiškia terminą: Laypeople anotuoja vienžodžius ir daugiasluodžius terminus keturiose srityse ir keturiose užduočių apibrėžtyse. Analizės, pagrįstos tarpanotatorių susitarimu, rodo termino specifiškumo, termino granuliarumo ir subtrumo skirtumus.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan set data baru anotasi term a. Oleh kerana walaupun ahli berbeza secara signifikan dalam pemahaman term a mereka, dan pengenalan terma kebanyakan dilakukan sebagai tugas binari, kami menawarkan perspektif baru untuk mengeksplorasi pemahaman biasa, semulajadi apa yang membentuk terma: Laypeople anotasi terma-kata tunggal dan berbilang-kata, melalui empat domain dan melalui empat takrifan tugas. Analisis berdasarkan perjanjian antar-annotator menawarkan pandangan kepada perbezaan dalam spesifik terma, granulariti terma dan kecerdasan.', 'mk': 'Овој весник претставува нов набор на податоци за анотација на терминот. Со оглед на тоа што дури и експертите значително се разликуваат во нивното разбирање на терминот и дека идентификацијата на терминот е претежно извршена како бинарна задача, нудиме нова перспектива за истражување на заедничкото, природно разбирање на она што претставува термин: Laypeople анотира еднозборни и мултизборни термини, во чети Анализите базирани на меѓуанотаторскиот договор нудат информации за разликите во терминската специфичност, терминската грануларност и суптермост.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് വാക്കുകളുടെ അഭിപ്രായം കാണിക്കുന്നു. വിശേഷക്കാര്\u200dക്ക് വേറെയൊരു വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസം ഉണ്ടെന്ന് തോന്നിയിട്ടും, ആ വാക്ക് തിരിച്ചറിയാന്\u200d മിക്കവാറും ഒരു ബൈനര്\u200d ജോലിയായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു വാക വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങളിലും, വാക്കിന്റെ ഗ്രാന്റിയേറ്റിയിലും അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi sett ġdid ta’ dejta ta’ annotazzjoni tat-terminu. Given that even experts vary significantly in their understanding of termhood, and that term identification is mostly performed as a binary task, we offer a novel perspective to explore the common, natural understanding of what constitutes a term: Laypeople annotate single-word and multi-word terms, across four domains and across four task definitions.  Analiżijiet ibbażati fuq ftehim bejn l-annotaturi joffru fehmiet dwar id-differenzi fl-ispeċifiċità tat-terminu, il-granularità tat-terminu u s-subtermità.', 'mn': 'Энэ цаас нэг шинэ өгөгдлийн санг танилцуулдаг. Хэдийгээр мэргэжилтнүүд ч гэсэн термин хэлийг ойлгоход маш чухал өөрчлөгдөж, тэр термин тодорхойлолт нь ихэнхдээ хоёр дахь ажлын хувьд хийгддэг, бид нийтлэг, байгалийн ойлголтын тухай шинэ асуудлыг судалж өгдөг. Үүний тодорхойлолт, тодорхойлолт болон суурь тодорхойлолт гэх тодорхойлолт гэх мэт өөрчлөлтийг судалж байна.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nowy zestaw danych dotyczący adnotacji terminów. Biorąc pod uwagę fakt, że nawet eksperci znacząco różnią się w ich rozumieniu terminowości, a identyfikacja terminów jest głównie wykonywana jako zadanie binarne, oferujemy nową perspektywę badania wspólnego, naturalnego zrozumienia tego, co stanowi termin: świeccy adnotację terminów pojedynczych i wielosłownych, w czterech domenach i w czterech definicjach zadań. Analizy oparte na porozumieniu między adnotatorami dają wgląd w różnice w specyficzności terminów, granularności terminów i podterminowości.', 'no': 'Denne papiret introduserer eit nytt dataset med merking på uttrykk. Given at sjølv ekspertar varierer betydelig i sine forståelse av termhood, og at terminidendentifikasjonen er hovudsakelig utført som ein binær oppgåve, tilbyr vi ein novel perspektiv for å utforske den vanlege, naturlege forståelse av kva som utformar eit term in: Legg folk merke på enkelt ord og fleire ord, over fire domene og over fire oppgåve-definisjonar. Analiserer basert på mellommerksomtale-avtale tilbyr innsyningar i forskjeller i uttrykk, uttrykk granularitet og undertekst.', 'ro': 'Această lucrare introduce un nou set de date pentru adnotarea termenilor. Având în vedere că chiar și experții variază semnificativ în înțelegerea termenilor și că identificarea termenilor este realizată în principal ca o sarcină binară, oferim o perspectivă nouă pentru a explora înțelegerea comună și naturală a ceea ce constituie un termen: Layoamenii adnotează termeni cu un singur cuvânt și mai multe cuvinte, în patru domenii și în patru definiții de sarcini. Analizele bazate pe acordul inter-adnotator oferă perspective asupra diferențelor în specificitatea termenilor, granularitatea termenilor și subtermenii.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar en ny dataset för termnotering. Med tanke på att även experter varierar avsevärt i sin förståelse av termer, och att termidentifiering oftast utförs som en binär uppgift, erbjuder vi ett nytt perspektiv för att utforska den gemensamma, naturliga förståelsen av vad som utgör en term: Lekmän kommenterar termer med ett ord och flera ord, över fyra domäner och över fyra uppgiftsdefinitioner. Analyser baserade på inter-annotator avtal ger insikter i skillnader i termspecificitet, termgranularitet och subtermhood.', 'so': 'This paper introduces a new dataset of term annotation.  Sida darteed xittaa khabiiriyiintu aad bay u kala duwanyihiin waxgarashada xiliga iyo aqoonsiga xiliga ah waxaa loo sameeyaa sida shaqada labaad, waxaynu soo bandhignaynaa aragtida warqada ah si aynu u u baahan karno waxyaabaha caadiga ah, waxgarashada dabiicadda ah ee uu u sameeyo hal eray iyo hadal badan, afarta dowladood iyo afartiisa qeybood. Baaritaanka ku saleysan heshiiska dhexdhexe waxaad ka heleysaa waxyaabaha kala duwan ee ku saabsan waqtiga cayimanta, dhaqaalaha xiliga iyo xiliga hoose.', 'ta': 'இந்த தாள் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறது. கூட அறிவிப்பாளர் முடிவில் பெரும்பாலான வித்தியாசமாக இருக்கும் என்று பொதுவான செயலாக்கத்தை தெரிந்து கொண்டால், நாம் ஒரு பொதுவான, இயற்கையான புரிவை கொடுக்கிறோம் என்று ஒரு வார் இடைவெளிப்படுத்தும் ஒப்பந்தம் அடிப்படையில் ஆராய்வுகள் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட வேறுபாடுகளில்,', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja novi set podataka o terminu. S obzirom na to da su čak i stručnjaci značajno različiti u svom razumijevanju termhood, a taj term in identifikacije je uglavnom izvršen kao dvojni zadatak, ponudimo novu perspektivu da istražujemo zajedničko, prirodno razumijevanje onoga što predstavlja termin: Analiziranja bazirana na sporazumu međuannotatora nude uvid u razlike u pojedinačnoj specifičnosti, pojedinačnoj granularnosti i podršnosti.', 'si': 'මේ පැත්තේ අළුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන්. මොකද විශ්වාසිකයෝ විශේෂයෙන් වෙනස් වෙන්නේ ඔවුන්ගේ තේරුම් ගැන තේරුම් ගැන, ඒ වචන පරීක්ෂණය බායිනාරි වැඩක් විදියට පරීක්ෂණය වෙන්නේ, අපි පුළුවන් නිවෘත්තියක් ප විශ්ලේෂණය විශ්වාස කරන්නේ අන්තර්ජාත්මක සම්බන්ධයෙන් අධිරූපයෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන', 'ur': 'This paper introduces a new data set of term annotation. اس وجہ سے کہ اہلِ علم بھی ان کے ذریعہ سے متفاوت ہوتے ہیں، اور یہ کلمات کی شناسایی اکثر دوبارہ کام کے طور پر عمل کی جاتی ہے، ہم نے ایک نئی نظریہ پیش کرتا ہے کہ ایک کلمات اور بہت سی کلمات کی تعریف کریں، چار دامنوں اور چار کام کی تعریف میں، ایک کلمات اور بہت سی کلمات کے ذریعہ، ایک کلمات کی شناسایی کریں. متحدہ معاہدہ کی بنیاد پر تحقیق کرتا ہے کہ مقررہ معاہدہ میں اختلاف، مقررہ زیادتی اور زیادتی میں اختلاف کرتا ہے.', 'uz': "Ushbu qog\xa0Ľoz & # 160; ma\xa0ľlumotlar ma\xa0ľlumotni o\xa0Ľzgartirish. Ko'p ekspertlar o'zgarishni o'rganishga juda muhim bo'lganligini anglatadi, va bu so'zning ko'pchiligi bir ikkita vazifa sifatida bajariladi, biz oddiy, tabdiy so\xa0Ľzni qanday qilishni o'rganamiz uchun yangi ko'plab so'zlarni o'rganish uchun qoidalar bir so'z va ko'plab so'z so'zlarni o'rganadi, to'rt doma va to –Ę–į“≥–Ľ–ł–Ľ–Ľ–į—Ä —ě–∑–≥–į—Ä—ā–ł—Ä–ł—ą —Ä–ĺ–∑–ł–Ľ–ł–≥–ł–≥–į –į—Ā–ĺ—Ā–ł–Ļ –ľ–į—ä–Ľ—É–ľ–ĺ—ā–Ľ–į—Ä –ľ–į—ä–Ľ—É–ľ–ĺ—ā–Ľ–į—Ä, term granuligligliga –≤–į —ā–į—Ä–ļ–ł–Ī–ł–ī–į —ě–∑–≥–į—Ä–ł—ą–Ľ–į—Ä–Ĺ–ł –ļ—ě—Ä—Ā–į—ā–į–ī–ł.", 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu một tập tin ghi chú mới. Vì ngay cả các chuyên gia cũng có sự hiểu biết về mặt từ, và rằng cụm từ nhận diện được thực hiện hầu hết như là một nhiệm vụ nhị phân, chúng tôi cung cấp một viễn cảnh mới để khám phá hiểu rõ một thuật ngữ nào đó: Người Laymọi ghi chú từng từ một và nhiều từ nhiều từ, trong bốn miền và trong bốn định nghĩa nhiệm vụ. Phân tích dựa trên thỏa thuận liên miên cung cấp hiểu biết về sự khác biệt về hạn cụ thể, độ hạt tiêu biểu và tinh tế con.', 'da': 'Denne artikel introducerer et nyt datasæt af termannotering. I betragtning af at selv eksperter varierer betydeligt i deres forståelse af termhood, og at termidentifikation hovedsageligt udføres som en binær opgave, tilbyder vi et nyt perspektiv til at udforske den fælles, naturlige forståelse af, hvad der udgør et term: Lægfolk annoterer enkelte ord og flere ord, på tværs af fire domæner og på tværs af fire opgavedefinitioner. Analyser baseret på inter-annotator aftale giver indsigt i forskelle i termspecificitet, termgranularitet og subtermhood.', 'nl': 'Dit artikel introduceert een nieuwe dataset van termannotatie. Aangezien zelfs experts aanzienlijk verschillen in hun begrip van termhood, en dat termidentificatie meestal wordt uitgevoerd als een binaire taak, bieden we een nieuw perspectief om het gemeenschappelijke, natuurlijke begrip van wat een term vormt te verkennen: leken annoteren termen uit één woord en meerdere woorden, over vier domeinen en over vier taakdefinities. Analyses op basis van inter-annotator overeenkomst bieden inzicht in verschillen in termspecificiteit, termgranulariteit en subtermiteit.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan set data baru anotasi istilah. Karena bahkan para ahli berbeda dengan signifikan dalam pemahaman mereka tentang termhood, dan identitas term a kebanyakan dilakukan sebagai tugas binari, kami menawarkan perspektif baru untuk mengeksplorasi pemahaman biasa, alami tentang apa yang membentuk terma: Laypeople anotasi terma-kata tunggal dan multi-kata, melalui empat domain dan melalui empat definisi tugas. Analisis berdasarkan kesepakatan inter annotator menawarkan penglihatan tentang perbedaan dalam spesifik istilah, granularitas istilah dan kecerdasan.', 'bg': 'Тази статия представя нов набор от данни за анотация на термини. Като се има предвид, че дори експертите варират значително в разбирането си за термините и че идентифицирането на термините се извършва предимно като двоична задача, ние предлагаме нова перспектива за изследване на общото, естествено разбиране за това какво представлява термина: Лейките анотират термини с една дума и няколко думи, в четири области и в четири дефиниции на задачи. Анализите, базирани на междуанотаторно споразумение, предлагат прозрения за разликите в специфичността на термина, гранулираността на термина и подтерминността.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja novi sastav podataka o terminu annotacije. S obzirom na to da su čak i stručnjaci značajno različiti u razumijevanju termhood, a taj term in identifikacije uglavnom provedena kao binarni zadatak, ponudimo novu perspektivu za istraživanje zajedničkog, prirodnog razumijevanja onoga što predstavlja termin: Analiziranja na temelju sporazuma o međuannotatorima nude uvid u razlike u pojedinačnoj specifičnosti, pojedinačnoj granularnosti i podršnosti.', 'ko': '본고는 새로운 용어 표기 데이터 집합을 소개했다.전문가가 용어에 대한 이해에도 큰 차이가 존재하고 용어 식별은 주로 이원적인 임무로 이루어진 것을 감안하여 우리는 새로운 시각을 제공하여 용어 구성에 대한 공통적이고 자연스러운 이해를 탐색했다. 즉, 문외한이 단어와 다용어를 주석하고 네 가지 영역과 네 가지 임무 정의를 뛰어넘었다.주석자 간의 협의에 대한 분석을 바탕으로 용어의 특이성, 용어의 입도와 서브 용어의 차이에 대한 견해를 제공했다.', 'fa': 'این کاغذ یک مجموعه اطلاعات جدید از نویسنده\u200cهای عبارت را معرفی می\u200cکند. با وجود اینکه حتی متخصص\u200cها در درک کردن کلمه\u200cهایشان متفاوت می\u200cشوند، و این شناسایی کلمه\u200cهایشان بیشتر به عنوان یک کار دویینی انجام می\u200cشود، ما یک perspektiv تازه را پیشنهاد می\u200cکنیم تا درک مشترک و طبیعی از چیزی که یک کلمه ساخته می\u200cشود تحقیق کنیم: مردم به کلمه\u200cهای یک کلمه و کلمه\u200cهای متفاوت تحلیل بر اساس توافق بین\u200cنویسی\u200cکننده\u200cها، مشاهده\u200cهای تفاوت در مطالعه\u200cای، مطالعه\u200cهای بزرگی و زیر\u200cنویسی را پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha seti mpya ya taarifa za uchunguzi wa muhula. Kutokana na kuwa hata wataalam wanatofautiana sana katika uelewa wa umri wa mwisho, na utambulisho wa neno hilo kwa kiasi kikubwa unafanyika kama kazi ya binadamu, tunatoa mtazamo wa kitabu ili kutafuta ufahamu wa kawaida wa asili wa kile kinachotengeneza neno: Watu wanaelezea maneno ya moja na maneno mengine mengi, katika maeneo mengine ya majaji wanne na zaidi ya ufafanuzi wa kazi. Uchambuzi unaofanywa na makubaliano ya matangazo yanatoa uelewa wa tofauti katika ukweli wa muhula, ukombozi wa muhula na ujenzi.', 'de': 'Diese Arbeit stellt einen neuen Datensatz der Termannotation vor. Angesichts der Tatsache, dass selbst Experten in ihrem Verständnis von Termhood erheblich variieren und dass Termidentifizierung meist als binäre Aufgabe durchgeführt wird, bieten wir eine neue Perspektive, um das gemeinsame, natürliche Verständnis dessen zu erforschen, was einen Begriff ausmacht: Laien kommentieren einzelne und mehrwortige Begriffe, über vier Domänen und über vier Aufgabendefinitionen hinweg. Analysen basierend auf Inter-Annotator Agreement bieten Einblicke in Unterschiede in Termspezifität, Termgranularität und Subtermhood.', 'am': 'ይህ ገጽ አዲስ የ አዲስ ዳታ ማሳየት ነው፡፡ ባለ አዋቂዎች ደግሞ በሙሉ ማስተዋል እጅግ የበለጠ ቢሆኑ፣ ይህም የንግግር ማውቀት በብዛት የሁለተኛ ስራ ነው፣ የአንድነት፣ የፍጥረት ማስተዋል ምን እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡ በአካባቢው ውይይት በተመሳሳይ፣ የቁጥጥር ውይይት፣ የቁጥጥር ውርደት እና ትርጓሜ በተለዩበት ነገር ያሳያል፡፡', 'af': "Hierdie papier introduseer 'n nuwe datastel van term annotasie. Name Omdat selfs eksperte betekenlik in hul verstanding van termhood verander, en daardie term identifikasie meeste as 'n binêre taak uitgevoer word, offer ons 'n nuwe perspektief om die gemeenskap, natuurlike verstanding van wat 'n term bestuur: Laat mense 'n enkele woord en multiwoorde terme annoteer, oor vier domene en oor vier taak definisies. Analiseer gebaseer op inter-annotator ooreenkoms offer insigs in verskille in term spesifiekheid, term granularity en subtermasie.", 'sq': 'Ky dokument paraqet një grup të ri të dhënash të anotacionit të termit. Given that even experts vary significantly in their understanding of termhood, and that term identification is mostly performed as a binary task, we offer a novel perspective to explore the common, natural understanding of what constitutes a term: Laypeople annotate single-word and multi-word terms, across four domains and across four task definitions.  Analizat bazuar në marrëveshjen ndër-anotatore ofrojnë kuptime në dallimet në specificitetin e afatit, granularitetin e afatit dhe subtermitetin.', 'hy': "Այս հոդվածը ներկայացնում է նոր տվյալներ տերմինային նոտացիայի համար: Քանի որ նույնիսկ մասնագետները զգալի տարբերվում են իրենց տերմինային հասկացության մեջ, և այդ տերմինը հիմնականում կատարվում է որպես երկու խնդիր, մենք առաջարկում ենք նոր տեսանկյունից, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչն է կազմում տերմինը' Լեյպոպոլերը նշում են մեկ բառ և բառ բառ բառեր, չոր Միջնանոտատորների համաձայնության հիմնված վերլուծությունները ներկայացնում են տերմինային հատկավորության, տերմինային գրանուլյարության և աննշանակության տարբերությունները:", 'tr': 'Bu kagyz täze bir terjime täze bir terjime täze girişdirir. Hat uzmanlaryň sözleşigini düşünýänlerinde örän köp üýtgeşikli bolup geçirilýär we bu sözleriň tanyşylygy binar zady bolup geçirilýär, biz orta, tebigat bir sözleriň ahyrmasyny saýlamak üçin novel perspektiva teklip edýäris: Adamlar ýeke söz we köp söz sözlerini, dört sahypa we dört işgär tanyşynyň arasyn Analyze edilen çözümler arasyndaky ylalaşyklara daýan edilen çözümler kelimelerinde farklılyk, gürrüňlik we çözümlerden farklılyk taparlar.', 'az': 'Bu kağıt yeni məlumat quruluğunu təşkil edir. Hətta ekspertlər sözlərini anlamaqla çox dəyişiklik edirlər və bu sözlərin tanımlaması çox ikili işlər olaraq işlədilər, biz məlumatın ortaq, təbiətli anlayışını keşfetmək üçün yeni bir perspektiv təklif edirik: insanlar yalnız sözləri və çox sözləri, dörd domena və dörd işin tanımlamaları ilə təklif edirlər. Müxtəlif anlaşmaların tərəfindən analiz edilir ki, term specificity, term granularity və subtermity müxtəlif fərqlərdə müxtəlif fikirlər təşkil edir.', 'bn': 'This paper introduces a new dataset of term annotation.  যেহেতু এমনকি বিশেষজ্ঞরা তাদের ধারাবাহিক ভাবে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, আর এই শব্দের চিহ্নের বেশীরভাগ বাইনারী কাজ হিসেবে প্রদর্শন করা হয়, আমরা সাধারণ, প্রাকৃতি বিশ্লেষণ বিশ্লেষণ করা হচ্ছে বিশ্লেষণের মধ্যে বিভিন্ন চুক্তির ভিত্তিতে মেয়াদের নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য, মেয়াদের', 'ca': "Aquest article introdueix un nou conjunt de dades d'anotació de termes. Tenint en compte que fins i tot els experts varien significativament en la seva comprensió del terme, i que la identificació del terme es fa principalment com a tasca binaria, oferim una nova perspectiva per explorar la comprensió comú i natural del que constitueix un terme: Laypeople anota termes d'una sola paraula i de múltiples paraules, en quatre dominis i en quatre definicions de tasca. Les anàlisis basades en l'acord entre anotators ofereixen insights sobre les diferències en l'especificitat del terme, la granularitat del terme i la subterrània.", 'cs': 'Tento článek představuje novou datovou sadu anotace termínů. Vzhledem k tomu, že i odborníci se výrazně liší ve svém chápání termínu a že identifikace termínu je většinou prováděna jako binární úloha, nabízíme nový pohled na prozkoumání společného, přirozeného chápání toho, co tvoří termín: laici anotují jednoslovné a víceslovní termíny napříč čtyřmi doménami a napříč čtyřmi definicemi úloh. Analýzy založené na dohodě mezi anotátory nabízejí pohled na rozdíly ve specificitě termínu, granularitě termínu a podtermínu.', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse uut termini annotatsiooni andmekogumit. Võttes arvesse, et isegi eksperdid erinevad märkimisväärselt oma arusaama terminist ja et terminite identifitseerimine toimub enamasti binaarse ülesandena, pakume uudset perspektiivi, et uurida ühist ja loomulikku arusaamist termini moodustamisest: Laypeople annoteerib ühe- ja mitmesõnalisi termineid neljas valdkonnas ja neljas ülesandemääratluses. Anotatoritevahelisel kokkuleppel põhinevad analüüsid annavad ülevaate termini spetsiifilisuse, termini granulaarsuse ja alamtermini erinevustest.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään uusi termimerkintöjen aineisto. Koska jopa asiantuntijat vaihtelevat huomattavasti termien ymmärtämisessä ja termien tunnistaminen suoritetaan enimmäkseen binaaritehtävänä, tarjoamme uudenlaisen näkökulman tutkia yhteistä, luonnollista käsitystä termistä: maallikot merkitsevät yhden sanan ja usean sanan termejä neljällä toimialueella ja neljällä tehtävämääritelmällä. Huomaattoreiden väliseen sopimukseen perustuvat analyysit tarjoavat oivalluksia termispesifisyyden, termien rakeisuuden ja alatermisyyden eroista.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja novi set podataka o terminalnoj annotaciji. S obzirom na to da su čak i stručnjaci značajno različiti u razumijevanju termhood, a taj term in identifikacije se uglavnom izvršava kao binarni zadatak, ponudimo novu perspektivu da istražujemo zajedničko, prirodno razumijevanje onoga što predstavlja termin: Analiziranja bazirana na sporazumu međuannotatora nude uvid u razlike u pojedinačnoj specifičnosti, pojedinačnoj granularnosti i podršnosti.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew Tenggo awak dhéwé paling-awak dhéwé luwih akeh ngerasakno karo termo nggawe winih, lan kelangan idéwé kuwi nggawe sistem dhéwé, kéné nyimpen perpeksié sing beraksi nggawe kamu nggawe petani soko kejahatan, kawasara awak dhéwé kawasara sistêm lan tambah: Layout first-word lan multi-word terms, tatak upat domain lan nganggep 4task defines. Yukono dipunangé karo akeh-akeh sing nyealahan', 'he': 'העיתון הזה מציג קבוצת נתונים חדשה של ציון מונח. בהתחשב בכך שאפילו מומחים משתנים באופן משמעותי בהבנה שלהם של הטרמיות, והמונח הזה מזהה בעיקר מובצע כמשימה בינרית, אנו מציעים פרספקטיבה חדשה כדי לחקור את ההבנה הטבעית והמשותפת של מה יוצר מונח: לייפופול מציין מונחים של מילה אחת ומילים רבות, ברחבי ארבעה תחומות ובדרך ארבע ניתוחים מבוססים על הסכם בין המציאות מציעים תובנות על הבדלים בתחום ספציפיות המונח, גרנוליות המונח וחסרות תובנות.', 'sk': 'Ta prispevek uvaja nov nabor podatkov o označevanju izrazov. Glede na to, da se celo strokovnjaki zelo razlikujejo v razumevanju terminov in da se identifikacija izrazov večinoma izvaja kot binarna naloga, ponujamo novo perspektivo za raziskovanje skupnega, naravnega razumevanja izraza: Laiki označujejo enobesedne in večbesedne izraze, na štirih področjih in štirih definicijah opravil. Analize, ki temeljijo na dogovoru med opombatorji, ponujajo vpogled v razlike v specifičnosti izrazov, granulativnosti izrazov in podterminnosti.', 'ha': 'Wannan takardar da ke ƙunsa da wani tsari na zane-zane. Gida kuwa kõ kuwa masu sani sun sãɓã wa fahimtar maganar kwamfyuta, kuma ana samar da shaidar maganar nan mafi yawa kamar aikin aiki na biyu, za mu iya ƙayyade wani namani na dabar, dõmin mu nuna fahimta mai kawaici, mai natsi da abin da ke cikin wata kalma: Laypeople suna faɗa magana guda da multi-magana, a kan duk huɗu domin kuma a kan fassarar aikin huɗu. Ana yi anayya a kan yardar-da-sanatarwa, sai ya nuna gannai cikin rarrabai a cikin muhimman ƙayyade, granufinity na muhimmada.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཚིག་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བ་སྟོན་པ་རེད། ངལ་རྩོལ་བ་ཚོའི་གོ་སྐབས་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱི་རྟོགས་པའི་དོན་དག་ལས་ཕན་ཆེར་ཆེ་བ་ཡིན་ན། དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཚོགས་སྡུད་མིའི་གྲངས་སུ་མཐུན་རྐྱེན་འདྲེན་ནང་གི་ཁྱད་པར་གནད་དོན་དང་།'}
{'en': 'A Novel Embedding Model for Knowledge Base Completion Based on Convolutional Neural Network', 'ar': 'نموذج تضمين جديد لإكمال قاعدة المعرفة يعتمد على الشبكة العصبية التلافيفية', 'es': 'Un modelo de incrustación novedoso para completar la base de conocimientos basado en redes neuronales convolucionales', 'fr': "Un nouveau modèle d'intégration pour la complétion d'une base de connaissances basé sur un réseau de neurones convolutifs", 'pt': 'Um novo modelo de incorporação para a conclusão da base de conhecimento com base na rede neural convolucional', 'ja': '畳み込みニューラルネットワークに基づく知識ベース完成のための新規埋め込みモデル', 'zh': '一基于卷积神经网络知识库成于模形', 'hi': 'Convolutional तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर नॉलेज बेस पूरा करने के लिए एक उपन्यास एम्बेडिंग मॉडल', 'ru': 'Новая модель внедрения для завершения базы знаний на основе сверточной нейронной сети', 'ga': 'Samhail Neadaithe Úrscéalta le Bunús Eolais a Chríochnú Bunaithe ar Líonra Néarach Comhtháite', 'el': 'Ένα νέο μοντέλο ενσωμάτωσης για την ολοκλήρωση της βάσης γνώσης βασισμένο στο εξελικτικό Νευρικό Δίκτυο', 'hu': 'Új beágyazási modell a tudásbázis befejezéséhez konvolúciós neurális hálózaton alapuló', 'it': 'Un nuovo modello di embedding per il completamento della Knowledge Base basato sulla rete neurale convoluzionale', 'kk': 'Name', 'ka': 'Name', 'mk': 'A Novel Embedding Model for Knowledge Base Completion Based on Convolutional Neural Network', 'ml': 'അറിവുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിനുള്ള അറിവുകള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനുള്ള നോവല്\u200d എംബെഡിങ്ങ് മോഡല്\u200d', 'lt': 'A Novel Embedding Model for Knowledge Base Completion Based on Convolutional Neural Network', 'mt': 'Mudell ta’ Inkorporazzjoni Ġdid għat-Tlestija tal-Bażi tal-Għarfien ibbażat fuq Netwerk Newrali Konveoluzzjonali', 'mn': 'Мэдлэг суурь төгсгөлийн Новел нэвтрүүлэх загвар Конvolutional Neural Network-ын үндсэн', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Nowy model osadzania dla uzupełniania bazy wiedzy oparty na konwolucyjnej sieci neuronowej', 'sr': 'Novel model za uključenje baze znanja na osnovu konvolucionalne neurone mreže', 'si': 'Name', 'so': 'Qoraalka ku soo degista aqoonta ee ku saleysan shabakadda Neural Internetka', 'sv': 'En ny inbäddningsmodell för färdigställande av kunskapsbas baserad på konvulutivt neuralt nätverk', 'ro': 'Un nou model de încorporare pentru finalizarea bazei de cunoștințe bazat pe rețeaua neuronală convoluțională', 'ta': 'அறிவு அடிப்படை முடிப்பதற்கான நிலை உட்பொதிந்த மாதிரி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình hoạt động tiểu thuyết cho kết thúc nền thức dựa trên mạng thần kinh có liên hệ', 'nl': 'Een nieuw embedding model voor kennisbank voltooiing gebaseerd op convolutional neural netwerk', 'bg': 'Нов модел за вграждане на базата от знания, базиран на конвелуционна неврална мрежа', 'hr': 'Model za uključenje novčane osnovne baze znanja osnovan na konvolucionalnoj neuronskoj mreži', 'da': 'En ny indlejringsmodel til færdiggørelse af vidensbase baseret på konvulutivt neuralt netværk', 'de': 'Ein neuartiges Einbettungsmodell zur Vervollständigung von Wissensbanken auf Basis von Convolutional Neuroral Network', 'id': 'Name', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'A Novel Embedding Model for Knowledge Base Completion Based on Convolutional Neural Network', 'ko': '권적 신경 네트워크 기반의 지식 라이브러리 완비 삽입 모형', 'sq': 'Një model i ri për përfundimin e bazës së njohurive bazuar në rrjetin nervor konvolutiv', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Novel Model za uključenje baze znanja na osnovu konvolucionalne neurone mreže', 'bn': 'কনভোলিয়েশন নিউরাল নেটওয়ার্কে ভিত্তিতে জ্ঞানের ভেত্তিক সম্পূর্ণ করার জন্য একটি নvel এমবেডিং মডেল', 'az': 'Bilim temli tamamlama modeli Konvolucional Nöral A ğı Üstündə', 'ca': "Un nou model d'integració per a completar la base de coneixements basat en la xarxa neuronal convolucional", 'cs': 'Nový model vkládání znalostní báze založený na konveluční neuronové síti', 'et': 'Uus põimimismudel teabebaasi lõpetamiseks, mis põhineb konvolutsioonilisel neurovõrgul', 'tr': 'Bilim Basisi Dolamak üçin Täze Taýýarlama Modeli', 'fi': 'Uusi upotusmalli Knowledge Base -tietokannan täydentämiseen, joka perustuu konvolutionaaliseen hermoverkkoon', 'he': 'Name', 'jv': 'Name', 'ha': '@ action', 'sk': 'Nov model vdelave za dokončanje zbirke znanja na podlagi konvolucijskega živčnega omrežja', 'bo': 'Novel Embedding Model for Knowledge Base Completion Based on Convolutional Neural Network'}
{'en': 'In this paper, we propose a novel embedding model, named ConvKB, for knowledge base completion. Our model ConvKB advances state-of-the-art models by employing a convolutional neural network, so that it can capture global relationships and transitional characteristics between entities and relations in knowledge bases. In ConvKB, each triple (head entity, relation, tail entity) is represented as a 3-column matrix where each column vector represents a triple element. This 3-column matrix is then fed to a convolution layer where multiple filters are operated on the matrix to generate different feature maps. These feature maps are then concatenated into a single feature vector representing the input triple. The feature vector is multiplied with a weight vector via a dot product to return a score. This score is then used to predict whether the triple is valid or not. Experiments show that ConvKB achieves better link prediction performance than previous state-of-the-art embedding models on two benchmark datasets WN18RR and FB15k-237.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح نموذج تضمين جديد ، يسمى ConvKB ، لاستكمال قاعدة المعرفة. يعمل نموذجنا ConvKB على تطوير أحدث النماذج من خلال استخدام شبكة عصبية تلافيفية ، بحيث يمكنها التقاط العلاقات العالمية والخصائص الانتقالية بين الكيانات والعلاقات في قواعد المعرفة. في ConvKB ، يتم تمثيل كل ثلاثي (كيان رئيسي ، علاقة ، كيان ذيل) كمصفوفة من 3 أعمدة حيث يمثل كل متجه عمود عنصرًا ثلاثيًا. يتم بعد ذلك تغذية هذه المصفوفة المكونة من 3 أعمدة إلى طبقة التفاف حيث يتم تشغيل مرشحات متعددة على المصفوفة لإنشاء خرائط معالم مختلفة. يتم بعد ذلك تجميع خرائط المعالم هذه في متجه ميزة واحد يمثل ثلاثي الإدخال. يتم ضرب متجه الميزة مع متجه الوزن عبر منتج نقطي لإرجاع النتيجة. ثم يتم استخدام هذه الدرجة للتنبؤ بما إذا كانت الثلاثية صحيحة أم لا. تُظهر التجارب أن ConvKB تحقق أداء توقع ارتباط أفضل من نماذج التضمين الحديثة السابقة على مجموعتي بيانات معياريتين WN18RR و FB15k-237.', 'pt': 'Neste artigo, propomos um novo modelo de incorporação, denominado ConvKB, para preenchimento da base de conhecimento. Nosso modelo ConvKB avança modelos de última geração ao empregar uma rede neural convolucional, para que possa capturar relacionamentos globais e características transicionais entre entidades e relacionamentos em bases de conhecimento. No ConvKB, cada triplo (entidade de cabeça, relação, entidade de cauda) é representado como uma matriz de 3 colunas onde cada vetor de coluna representa um elemento triplo. Essa matriz de 3 colunas é então alimentada para uma camada de convolução onde vários filtros são operados na matriz para gerar diferentes mapas de recursos. Esses mapas de recursos são então concatenados em um único vetor de recursos representando o triplo de entrada. O vetor de características é multiplicado por um vetor de peso por meio de um produto escalar para retornar uma pontuação. Essa pontuação é então usada para prever se o triplo é válido ou não. Experimentos mostram que o ConvKB alcança melhor desempenho de previsão de link do que os modelos de incorporação de última geração anteriores em dois conjuntos de dados de referência WN18RR e FB15k-237.', 'es': 'En este artículo, proponemos un modelo de incrustación novedoso, denominado ConvKB, para completar la base de conocimientos. Nuestro modelo ConvKB promueve modelos de vanguardia mediante el empleo de una red neuronal convolucional, de modo que pueda capturar las relaciones globales y las características de transición entre las entidades y las relaciones en las bases de conocimiento. En ConvKB, cada triple (entidad principal, relación, entidad de cola) se representa como una matriz de 3 columnas donde cada vector de columna representa un elemento triple. Esta matriz de 3 columnas se alimenta luego a una capa de convolución donde se operan múltiples filtros en la matriz para generar diferentes mapas de entidades. Estos mapas de entidades se concatenan en un único vector de entidades que representa el triple de entrada. El vector de características se multiplica por un vector de ponderación mediante un producto escalar para devolver una puntuación. Esta puntuación se utiliza para predecir si el triple es válido o no. Los experimentos muestran que ConvKB logra un mejor rendimiento de predicción de enlaces que los modelos de incrustación de última generación anteriores en dos conjuntos de datos de referencia WN18RR y FB15k-237.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle d'intégration, appelé ConvKB, pour compléter la base de connaissances. Notre modèle ConvKB fait progresser les modèles de pointe en utilisant un réseau neuronal convolutif, de sorte qu'il peut capturer les relations globales et les caractéristiques de transition entre les entités et les relations dans les bases de connaissances. Dans ConvKB, chaque triple (entité de tête, relation, entité de fin) est représenté sous la forme d'une matrice à 3 colonnes où chaque vecteur de colonne représente un élément triple. Cette matrice à 3 colonnes est ensuite envoyée à une couche de convolution où plusieurs filtres sont utilisés sur la matrice pour générer différentes cartes d'entités. Ces cartes d'entités sont ensuite concaténées en un seul vecteur d'entités représentant le triple en entrée. Le vecteur caractéristique est multiplié par un vecteur de pondération via un produit scalaire pour renvoyer un score. Ce score est ensuite utilisé pour prédire si le triple est valide ou non. Les expériences montrent que ConvKB permet d'obtenir de meilleures performances de prédiction de liens que les modèles d'intégration de pointe précédents sur deux ensembles de données de référence WN18RR et FB15k-237.", 'ja': '本稿では，ナレッジベースの完成に向けて， ConvKBという新規の埋め込みモデルを提案する． 当社のモデルConvKBは、畳み込みニューラルネットワークを採用して最先端のモデルを進化させ、グローバルな関係と、エンティティと知識ベースの関係の間の移行特性を把握することができます。 ConvKBでは、各トリプル（ヘッドエンティティ、リレーション、テールエンティティ）は、各列ベクトルがトリプル要素を表す3列の行列として表されます。 次いで、この３列の行列は、複数のフィルタが行列上で動作して異なる特徴マップを生成する畳み込み層に供給される。 次いで、これらの特徴マップは、入力トリプルを表す単一の特徴ベクトルに連結される。 特徴ベクトルは、ドット積を介して重みベクトルと乗算され、スコアを返す。 このスコアは、トリプルが有効かどうかを予測するために使用されます。 実験によると、ConvKBは、2つのベンチマークデータセットWN 18 RRおよびFB 15 k -237上の従来の最先端の埋め込みモデルよりも優れたリンク予測パフォーマンスを達成することが示されています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम नॉलेज बेस पूरा होने के लिए ConvKB नामक एक उपन्यास एम्बेडिंग मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। हमारा मॉडल ConvKB एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क को नियोजित करके अत्याधुनिक मॉडल को आगे बढ़ाता है, ताकि यह ज्ञान के आधार में संस्थाओं और संबंधों के बीच वैश्विक संबंधों और संक्रमणकालीन विशेषताओं पर कब्जा कर सके। ConvKB में, प्रत्येक ट्रिपल (हेड एंटिटी, रिलेशन, टेल एंटिटी) को 3-कॉलम मैट्रिक्स के रूप में दर्शाया जाता है जहां प्रत्येक कॉलम वेक्टर एक ट्रिपल तत्व का प्रतिनिधित्व करता है। इस 3-कॉलम मैट्रिक्स को तब एक कनवल्शन परत में खिलाया जाता है जहां विभिन्न फीचर मैप्स उत्पन्न करने के लिए मैट्रिक्स पर कई फ़िल्टर संचालित होते हैं। इन सुविधा मानचित्रों को तब इनपुट ट्रिपल का प्रतिनिधित्व करने वाले एकल फीचर वेक्टर में संयोजित किया जाता है। सुविधा वेक्टर को एक स्कोर वापस करने के लिए एक डॉट उत्पाद के माध्यम से एक वजन वेक्टर के साथ गुणा किया जाता है। इस स्कोर का उपयोग तब भविष्यवाणी करने के लिए किया जाता है कि ट्रिपल मान्य है या नहीं। प्रयोगों से पता चलता है कि ConvKB दो बेंचमार्क डेटासेट WN18RR और FB15k-237 पर पिछले अत्याधुनिक एम्बेडिंग मॉडल की तुलना में बेहतर लिंक भविष्यवाणी प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'zh': '本文以ConvKB新型嵌模形,施于知识库成。 吾ConvKB因卷积神经网络以进先进,以得全局、实体之过渡、知识库中也。 ConvKB 之中,每三元(头实、关系、尾体)皆示一 3 列矩阵,其列向量为三元组。 然后此3列矩阵馈至卷积层,在卷积层中,多矩阵操作过滤器以成异特征图。 然后将这些特征图串成表示输入三元组的单个特征向量。 特徵向量因点积与权重向量相乘以反分。 然后,此分数用占三元组有效。 实验明,ConvKB于两准集WN18RR与FB15k-237上得先进之链路。', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем новую модель встраивания, названную ConvKB, для завершения базы знаний. Наша модель ConvKB продвигает современные модели, используя сверточную нейронную сеть, так что она может захватывать глобальные отношения и переходные характеристики между сущностями и отношениями в базах знаний. В ConvKB каждый тройной (головной объект, отношение, хвостовой объект) представлен в виде 3-колоночной матрицы, где каждый вектор столбца представляет тройной элемент. Эта 3-колоночная матрица затем подается на сверточный слой, где на матрице работает несколько фильтров для создания различных карт признаков. Эти карты признаков затем объединяются в один вектор признаков, представляющий входной тройной. Вектор признака умножается на вектор веса через произведение точек для возврата оценки. Эта оценка затем используется для прогнозирования того, является ли тройной действительным или нет. Эксперименты показывают, что ConvKB достигает лучшей производительности прогнозирования связей, чем предыдущие современные модели встраивания на двух эталонных наборах данных WN18RR и FB15k-237.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid samhail leabú úrnua, darb ainm ConvKB, chun an bonn eolais a chur i gcrích. Cuireann ár múnla ConvKB múnlaí den scoth chun cinn trí líonra néarúil comhraonta a úsáid, ionas gur féidir leis caidrimh dhomhanda agus tréithe idirthréimhseacha idir eintitis agus caidrimh i mbunachar eolais a ghabháil. I ConvKB, léirítear gach trí-aonán (aonán ceann, gaol, aonán eireabaill) mar mhaitrís 3 cholúin ina seasann gach veicteoir colún d’eilimint thriarach. Cuirtear an maitrís 3-cholún seo le ciseal convolution ina n-oibrítear scagairí iolracha ar an maitrís chun gnéithe éagsúla a ghiniúint. Ansin déantar na gnéléarscáileanna seo a chomhchatagú isteach i veicteoir gné amháin a sheasann don ionchur tríarach. Méadaítear an ghné-veicteora le veicteoir meáchain trí tháirge poncanna chun scór a thabhairt ar ais. Úsáidtear an scór seo ansin chun a thuar cé acu an bhfuil an triarach bailí nó nach bhfuil. Léiríonn turgnaimh go mbaineann ConvKB feidhmíocht tuar naisc níos fearr amach ná na samhlacha leabaithe úrscothacha roimhe seo ar dhá thacar sonraí tagarmhairc WN18RR agus FB15k-237.', 'ka': 'ამ დოკუნეში ჩვენ პრომენტის შებრუნებული მოდელს, სახელი ConvKB, ცნობიერების ბაზის დასრულება. ჩვენი მოდელი ConvKB წარმოდგენა კონგულოციალური ნეიროლური ქსელის გამოყენებით, რომ ის შეიძლება გლობალური გრძნობები და გადასავლეთ პროგრამეტრები ინტერციების და პროგრამეტრების შორის ინტერ ConvKB-ში, ყოველ სამჯერ (თავისება, შესახებ, თავისება, თავისება) იყოს სამჯერ სვეტრიქტის მარტიკით, სადაც ყოველ სვეტრიქტის გვეკტორი სამჯერ ელემენტის გამოსა ამ 3- სვეტის მარტიკი შემდეგ კონგლიუციონის ჩატვირთვა, სადაც მრავალი ფილტრები მარტიკზე გამოყენებულია განსხვავებული ფუნქციების მარტიკის შექმნა. ეს ფუნქციების კაპრატები შემდეგ ერთი ფუნქციების ვექტორის შემდეგ გადატანა სამჯერ შემდეგ. ფუნქციების გვექტორი გავამრავლებული გვექტორით წერტილი პროდისტის გამოყენება. ეს მონაცემები შემდეგ გამოყენება სამჯერ მნიშვნელოვანია თუ არა. Experiments show that ConvKB achieves better link prediction performance than previous state-of-the-art embedding models on two benchmark datasets WN18RR and FB15k-237.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο ενσωμάτωσης, που ονομάζεται ConvKB, για την ολοκλήρωση της γνώσης βάσης. Το μοντέλο μας προωθεί σύγχρονα μοντέλα χρησιμοποιώντας ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο, έτσι ώστε να μπορεί να συλλάβει παγκόσμιες σχέσεις και μεταβατικά χαρακτηριστικά μεταξύ οντοτήτων και σχέσεων σε βάσεις γνώσης. Στην ConvKB, κάθε τριπλή οντότητα (επικεφαλής οντότητα, σχέση, οντότητα ουράς) αντιπροσωπεύεται ως τριπλή μήτρα όπου κάθε διάνυσμα στήλης αντιπροσωπεύει ένα τριπλό στοιχείο. Αυτός ο πίνακας τριών στηλών τροφοδοτείται στη συνέχεια σε ένα στρώμα σύγχυσης όπου λειτουργούν πολλαπλά φίλτρα στον πίνακα για να δημιουργήσουν διαφορετικούς χάρτες χαρακτηριστικών. Αυτοί οι χάρτες χαρακτηριστικών συνδέονται στη συνέχεια σε ένα ενιαίο διάνυσμα χαρακτηριστικών που αντιπροσωπεύει το τριπλό εισόδου. Το διάνυσμα χαρακτηριστικών πολλαπλασιάζεται με ένα διάνυσμα βάρους μέσω ενός προϊόντος κουκκίδας για να επιστρέψει μια βαθμολογία. Αυτή η βαθμολογία χρησιμοποιείται στη συνέχεια για να προβλέψει εάν το τριπλό είναι έγκυρο ή όχι. Τα πειράματα δείχνουν ότι το ConvKB επιτυγχάνει καλύτερη απόδοση πρόβλεψης συνδέσεων από τα προηγούμενα μοντέλα ενσωμάτωσης σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς WN18RR και FB15k-237.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy új, ConvKB nevű beágyazási modellt javasolunk a tudásbázis befejezésére. A ConvKB modellünk konvolúciós neurális hálózat alkalmazásával a legkorszerűbb modelleket fejleszti elő, hogy megragadhassa az entitások és kapcsolatok közötti globális kapcsolatokat és átmeneti jellemzőket a tudásbázisokban. A ConvKB-ban minden hármas (fej entitás, kapcsolat, farok entitás) egy három oszlopból álló mátrixként van ábrázolva, ahol minden oszlopvektor hármas elemet képvisel. Ezt a 3 oszlopos mátrixot ezután egy konvolúciós rétegre táplálják, ahol több szűrőt működtetnek a mátrixon, hogy különböző funkciótérképeket hozzanak létre. Ezek a funkciótérképek ezután egyetlen funkcióvektorrá vannak összekapcsolva, amely a bemeneti hármas. A funkcióvektort egy pont terméken keresztül megszorozzuk egy súlyvektorral, hogy visszaadjuk a pontszámot. Ezt a pontszámot arra használjuk, hogy megjósoljuk, hogy a hármas érvényes-e vagy sem. A kísérletek azt mutatják, hogy a ConvKB jobb kapcsolatelőrejelzési teljesítményt ér el, mint a korábbi legkorszerűbb beágyazási modellek két WN18RR és FB15k-237 benchmark adatkészleten.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме нов модел за вградување, наречен ConvKB, за комплетирање на базата на знаење. Нашиот модел ConvKB ги унапредува најновите модели со употреба на конволуционална нервна мрежа, за да може да ги фати глобалните односи и транзиционалните карактеристики помеѓу ентитетите и односите во базите на знаење. Во ConvKB, секој тројн (главен ентитет, однос, опашки ентитет) е претставен како матрица од 3 колони каде секој вектор од колоните претставува тројн елемент. Оваа матрица од 3 колони потоа се префрла во конволуционен слој каде што се оперираат повеќе филтри на матрицата за генерирање различни мапи на функции. Овие мапи на функции потоа се концентрирани во еден вектор на функции што го претставува влогот трипати. The feature vector is multiplied with a weight vector via a dot product to return a score.  Оваа оценка потоа се користи за да се предвиди дали тројната е валидна или не. Експериментите покажуваат дека ConvKB постигнува подобра резултат на предвидувањето на врските од претходните најнови модели на вградување на двата бази на податоци WN18RR и FB15k-237.', 'lt': 'Šiame dokumente siūlome naują įterpimo model į, vadinamą ConvKB, žinių bazei užbaigti. Mūsų ConvKB modelis tobulina naujausius modelius naudojant konvoliucinį nervų tinklą, kad jis galėtų nustatyti pasaulinius santykius ir pereinamojo laikotarpio savybes tarp subjektų ir santykius žinių bazėse. ConvKB kiekvienas trigubas (pagrindinis subjektas, santykis, uodegos subjektas) yra reprezentuojamas kaip 3 stulpelių matrica, kurioje kiekvienas stulpelio vektorius yra trigubas element as. This 3-column matrix is then fed to a convolution layer where multiple filters are operated on the matrix to generate different feature maps.  Tuomet šie požymių žemėlapiai sujungiami į vieną požymių vektorių, atstovaujantį įvedimui trigubai. Savybės vektorius dauginamas svorio vektoriumi per taško produktą, kad grąžintų tašką. Tada šis rezultatas naudojamas prognozuoti, ar trigubas yra galiojantis ar ne. Eksperimentai rodo, kad ConvKB pasiekia geresnių sąsajų prognozavimo rezultatų nei ankstesni moderniausi įterpimo modeliai dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose WN18RR ir FB15k-237.', 'it': "In questo articolo, proponiamo un nuovo modello di embedding, chiamato ConvKB, per il completamento della base di conoscenza. Il nostro modello ConvKB avanza modelli all'avanguardia impiegando una rete neurale convoluzionale, in modo che possa catturare relazioni globali e caratteristiche transitorie tra entità e relazioni nelle basi di conoscenza. In ConvKB, ogni triplo (entità testa, relazione, entità coda) è rappresentato come una matrice a 3 colonne in cui ogni vettore di colonna rappresenta un triplo elemento. Questa matrice a 3 colonne viene poi alimentata a uno strato di convoluzione in cui vengono azionati più filtri sulla matrice per generare diverse mappe di funzionalità. Queste mappe di funzionalità vengono quindi concatenate in un singolo vettore di funzionalità che rappresenta il triplo input. Il vettore della caratteristica viene moltiplicato con un vettore di peso tramite un prodotto punto per restituire un punteggio. Questo punteggio viene poi utilizzato per prevedere se il triplo è valido o meno. Gli esperimenti dimostrano che ConvKB raggiunge prestazioni migliori di previsione dei collegamenti rispetto ai precedenti modelli di incorporazione all'avanguardia su due set di dati benchmark WN18RR e FB15k-237.", 'kk': 'Бұл қағазда, білім негізінің толтыру үшін, ConvKB деген романды ендіру үлгісін таңдаймыз. Біздің ConvKB моделіміз конверсионалды неврал желін қолдануға арналған әртүрлі моделдерді өзгертеді, сондықтан ол білім негізінде жалпы қатынастарды және ауысу қасиеттері арасындағы жалпы қатынастарды алады. ConvKB дегенде, әрбір бағанның векторы үш қатар элементін көрсетеді (басы нысаны, қатынасы, бойынша нысаны) 3- бағанның матрицасы ретінде көрсетіледі. Бұл 3- бағанның матрицасы, бірнеше мүмкіндіктер карталарын құру үшін, бірнеше сүзгілер матрицасында жұмыс істейтін құрылғы қабатқа беріледі. Бұл мүмкіндік карталар келтірілген үш рет келтірілген бір мүмкіндік векторына тең болады. Функциялық векторы нәтижесін қайтару үшін нәтижесін көбейтеледі. Бұл нәтижесі үш рет дұрыс емес дегенді бақылау үшін қолданылады. Тәжірибелер ConvKB WN18RR және FB15k-237 бағдарламалардың екі бағдарламалық деректер жинақтарында алдыңғы орындау үлгілерінен жақсы сілтемелерді көрсетеді.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami melamar model penyembedding novel, bernama ConvKB, untuk penyelesaian asas pengetahuan. Our model ConvKB advances state-of-the-art models by employing a convolutional neural network, so that it can capture global relationships and transitional characteristics between entities and relations in knowledge bases.  In ConvKB, each triple (head entity, relation, tail entity) is represented as a 3-column matrix where each column vector represents a triple element.  Matriks 3 lajur ini kemudian dimakan ke lapisan konvolusi di mana penapis berbilang beroperasi pada matriks untuk menghasilkan peta ciri yang berbeza. Peta ciri-ciri ini kemudian dikumpatikan ke vektor ciri-ciri tunggal yang mewakili input tiga kali. Vektor ciri didarab dengan vektor berat melalui produk titik untuk mengembalikan skor. Skor ini kemudian digunakan untuk meramalkan sama ada tiga adalah sah atau tidak. Eksperimen menunjukkan bahawa ConvKB mencapai prestasi ramalan pautan yang lebih baik daripada model penyembedding state-of-the-art sebelumnya pada dua set data benchmark WN18RR dan FB15k-237.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid ta’ inkorporazzjoni, imsejjaħ ConvKB, għat-tlestija tal-bażi tal-għarfien. Our model ConvKB advances state-of-the-art models by employing a convolutional neural network, so that it can capture global relationships and transitional characteristics between entities and relations in knowledge bases.  F’ConvKB, kull triplu (entità prinċipali, relazzjoni, entità tad-denb) huwa rrappreżentat bħala matriċi ta’ 3 kolonni fejn kull vettur tal-kolonna jirrappreżenta element triplu. Din il-matriċi ta’ 3 kolonni mbagħad tiġi alimentata għal saff ta’ konvoluzzjoni fejn jitħaddmu diversi filtri fuq il-matriċi biex jiġu ġġenerati mapep ta’ karatteristiċi differenti. Dawn il-mapep tal-karatteristiċi mbagħad jiġu kkonċentrati f’vettur wieħed tal-karatteristiċi li jirrappreżenta l-input triplu. Il-vettur tal-karatteristiċi huwa mmultiplikat b’vettur tal-piż permezz ta’ prodott b’punti biex jerġa’ jkun hemm punteġġ. Dan il-punteġġ imbagħad jintuża biex jipprevedi jekk it-triplu huwiex validu jew le. L-esperimenti juru li ConvKB tikseb prestazzjoni ta’ tbassir ta’ rabta aħjar minn mudelli ta’ inkorporazzjoni avvanzati preċedenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ referenza WN18RR u FB15k-237.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dവ്കെബി എന്ന പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രാദോപ്പ് ചെയ്യുന്നു, അറിവ് ബേസ് പൂര്\u200dത്തി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കോണ്\u200dവ്കെബി സ്ഥിതിയുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200dക്ക് മുന്\u200dഗണന മാതൃകങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d വിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സാധാരണ ന കോണ്\u200dവ്കെബിയില്\u200d, ഓരോ മൂന്നിരട്ടി (തലയുടെ വസ്തുവും, ബന്ധപ്പെടുത്തി, വാല്\u200d വസ്തുവും 3- നിര മാറ്റ്രിക്സ് എന്ന പ്രതിനിധിയിക്കുന്നു. ഓരോ  ഈ 3- നിര മാറ്റിക്സിനു ശേഷം വ്യത്യസ്ത കുറിപ്പുകളുടെ മാപ്പുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പല ഫില്\u200dറ്റര്\u200d മാറ്റിക്സില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ മൂന്നിരട്ടി പ്രതിനിധിക്കുന്ന ഒരു പ്രതിഷ്ഠ വെക്റ്റരിലേക്ക് ഈ ഗുണഗണങ്ങളുടെ മാപ്പ സ്കോര്\u200d തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒരു പുല്ലിന്റെ പ്രൊജറ്റിലൂടെ ഭാരം വെക്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഈ പ ഈ സ്കോര്\u200d പിന്നീട് മൂന്ന് തവണ ശരിയാണോ അല്ലെങ്കില്\u200d പ്രവചിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കോണ്\u200dവ്കെബിയില്\u200d മുമ്പുള്ള രാജ്യത്തേക്കാള്\u200d നല്ല ല ലിങ്ക് പ്രകടനം ലഭ്യമാക്കുന്നു എന്ന് കാണിക്കുന്നു. രണ്ട് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид ConvKB гэдэг шинэ загварыг мэдлэг суурь дуусахын тулд зохиол хийх загварыг санал болгож байна. Бидний загвар ConvKB нь мэдлэг суурь болон байгууллагын хоорондын харилцааны хоорондын харилцааны харилцааны тухай дэлхийн харилцаа болон шилжүүлэх чадварыг ашиглаж байна. ConvKB-д гурван хэмжээст (толгой нэгж, харилцаа, шүдний нэгж) нь гурван хэмжээст баганы вектор бүр гурван хэмжээст элемент гэдэг матрикс болно. Энэ 3-баганын матрикс нь олон сүзгүүдийг матрикс дээр ажиллаж, өөр өөр өөрчлөлтийн газрын зураг үүсгэх боломжтой холбоотой. Эдгээр тохиолдол газрын зураг нь нэг тохиолдол вектор болно. Хэрэгцээ вектор жингийн векторыг цэг бүтээгдэхүүнээс үржүүлдэг. Энэ тоо нь гурав дахин зөв эсэхийг тодорхойлдохын тулд хэрэглэгддэг. Эмчилгээний туршилтууд ConvKB нь өмнө нь урлагийн орчин дээр WN18RR болон FB15k-237-с илүү сайн холбоотой байдлаас илүү сайн холбоотой ажиллагааг гаргадаг.', 'ro': 'În această lucrare, propunem un nou model de încorporare, numit ConvKB, pentru completarea bazei de cunoștințe. Modelul nostru ConvKB avansează modele de ultimă generație prin utilizarea unei rețele neuronale convoluționale, astfel încât să poată surprinde relațiile globale și caracteristicile tranzitorii dintre entități și relații în bazele de cunoaștere. În ConvKB, fiecare triplă (entitate cap, relație, entitate coadă) este reprezentată ca o matrice de 3 coloane în care fiecare vector de coloană reprezintă un element triplu. Această matrice cu 3 coloane este apoi alimentată într-un strat de convoluție unde sunt operate mai multe filtre pe matrice pentru a genera diferite hărți de caracteristici. Aceste hărți de caracteristici sunt apoi concatenate într-un singur vector de caracteristici reprezentând triplul intrare. Vectorul caracteristicii este multiplicat cu un vector de greutate printr-un produs punct pentru a returna un scor. Acest scor este apoi folosit pentru a prezice dacă triplul este valid sau nu. Experimentele arată că ConvKB obține performanțe mai bune de predicție a legăturilor decât modelele anterioare de încorporare de ultimă generație pe două seturi de date de referință WN18RR și FB15k-237.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit roman innbyggingsmodell, kalla ConvKB, for kunnskapsbasefullføring. Modellen vårt ConvKB forbetrar kunstmodeller ved å bruka eit konvolusjonell neuralnettverk, slik at den kan henta globale forholdet og overgangspunkt mellom einingar og forholdet i kunstbaser. I konvKB vert kvar tredjegrad (hovudentitet, relasjon, haldneining) representert som ein trekolonnematris der kvar kolonnevektor representerer ein tredjegrad element. Denne 3 kolonnematrisen blir så ført til eit konvolusjonslag der fleire filter vert bruka på matrisen for å laga ulike funksjonskart. Denne funksjonskarta er derfor konkatenerte i ein enkelt funksjonsvektor som representerer inndata trykkelig. Funksjonsvektoren blir multiplisert med vektvektor via eit punktprodukt for å returnera eit poeng. Denne poeng vert derfor brukt for å foregå om trekanten er gyldig eller ikkje. Eksperimentar viser at ConvKB oppnår bedre forhåndsvising av lenkje enn førre innbyggingsmodeller for kunsten på to benchmarkdatasett WN18RR og FB15k-237.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy nowy model osadzania o nazwie ConvKB do uzupełniania bazy wiedzy. Nasz model ConvKB rozwija najnowocześniejsze modele poprzez zastosowanie konwolucyjnej sieci neuronowej, dzięki czemu może ona uchwycić globalne relacje i cechy przejściowe między podmiotami a relacjami w bazach wiedzy. W ConvKB każda potrójna (główna jednostka, relacja, ogon) jest reprezentowana jako 3-kolumnowa macierz, gdzie każdy wektor kolumny reprezentuje potrójny element. Ta 3-kolumnowa macierz jest następnie podawana do warstwy zwojowej, gdzie na macierzy obsługuje się wiele filtrów w celu generowania różnych map cech. Te mapy cech są następnie łączone w pojedynczy wektor cech reprezentujący potrójny wejściowy. wektor cech jest mnożony przez wektor wagi za pośrednictwem produktu kropkowego, aby zwrócić wynik. Wynik ten jest następnie używany do przewidywania, czy potrójny jest ważny, czy nie. Eksperymenty pokazują, że ConvKB osiąga lepszą wydajność przewidywania łączy niż poprzednie najnowocześniejsze modele osadzania na dwóch zestawach danych referencyjnych WN18RR i FB15k-237.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo novi model, koji se zove ConvKB, za završetak baze znanja. Naš model ConvKB napreduje modele umjetnosti koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu, tako da može uhvatiti globalne veze i prelazne karakteristike između entitata i odnosa u bazama znanja. U konvKB, svaki trostruki (glavni entitet, odnos, repski entitet) predstavlja se kao matrica 3 kolona gdje svaki vektor kolone predstavlja trostruki element. Ova matrica od 3 kolona se onda hrani na sloj konvolucije gde se radi više filtra na matrici da bi stvorila različite mape karakteristike. Ove mape su zatim povezani u jednog vektora funkcije koji predstavlja trostruku ulaznicu. Vektor funkcije se pomnožava sa vektorom težine putem proizvoda tačke da vrati rezultat. Ovaj rezultat se onda koristi za predviđanje da li je trostruki validan ili ne. Eksperimenti pokazuju da ConvKB postigne bolju predviđanje povezanosti od prethodnih modela ugrađenja stanja umjetnosti na dva standardna seta podataka WN18RR i FB15k-237.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en ny inbäddningsmodell, kallad ConvKB, för färdigställande av kunskapsbasen. Vår modell ConvKB utvecklar toppmoderna modeller genom att använda ett konvulutivt neuralt nätverk, så att det kan fånga globala relationer och övergångsegenskaper mellan entiteter och relationer i kunskapsbaser. I ConvKB representeras varje trippel (huvudenhet, relation, tail entity) som en 3-kolumns matris där varje kolumnvektor representerar ett trippelelement. Denna 3-kolumns matris matas sedan till ett konvulutionslager där flera filter används på matrisen för att generera olika funktionskartor. Dessa funktionskartor sammanfogas sedan till en enda funktionsvektor som representerar ingången trippel. Funktionen multipliceras med en viktvektor via en punktprodukt för att returnera en poäng. Denna poäng används sedan för att förutsäga om trippelvärdet är giltigt eller inte. Experiment visar att ConvKB uppnår bättre länkprognoseprestanda än tidigare toppmoderna inbäddningsmodeller på två benchmarkdatauppsättningar WN18RR och FB15k-237.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் அறிவு அடிப்படை முடிவுக்கு ஒரு புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் மாதிரி கான்விகேபி முன்னேறும் கலை மாதிரிகளின் முன்னேறும் முறைமைகள் அறிவு அடிப்படைகளில் உள்ள பொருள் மற்றும் தொடர்புகளுக்கும் இடையேயுள்ள உலக கான்வெக்ஸில், ஒவ்வொரு மூன்று முறை (தலைப்பொருள், தொடர்பு, வால் பொருள்) ஒவ்வொரு நெடுக்கையும் மூன்று உறுப்பை குறிப்பிடும். இந்த 3- நெடுக்கை பின்னர் தெளிவுபடுத்தப்பட்ட அடுக்கு உணவு செய்யப்படும் அதில் பல வடிகட்டிகள் பிரிவின் மீது செயல்படுத்தப்பட்டு வ இந்த குணங்கள் வரைபடங்கள் உள்ளீடு மூன்று முறை குறிப்பிடும் ஒரு தனிப்பயன் வெக்டாரில் சேர்க்கப்படும். குணங்களை திருப்புவதற்கு ஒரு புள்ளி உருவாக்கும் மூலம் ஒரு எடை நெறியுடன் பெருக்கப்படும். மூன்று முறை செல்லுபடியானதா அல்லது இல்லையா என்று முன் இந்த மதிப்பெண் பயன்படுத்தப்படும். சோதனைகள் கான்விகேபி முந்தைய நிலையில்- கலை உள்ளடக்க மாதிரிகளை விட சிறந்த இணைப்பு முறைமையை பெறுகிறது என்பதை காட்டுகிறது என்பதை காண்பிக்கி', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ConvKB කියලා, දැනගන්න අධාරණය සම්පූර්ණ වෙනුවෙන්. අපේ මෝඩල ConvKB ප්\u200dරධානය කරනවා ස්ථානය-of-the-art මෝඩල් එකක් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරධානය කරනවා, එතකොට ඒක ජාතික සම්බන්ධතාවය සහ දන්න අධ්\u200d ConvKB වල, හැම තුනක්ම (ඔළුවෙන්, සම්බන්ධතාවක්, පළුවෙන්, පළුවෙන් ඉන්තිතාවක්) ස්තූතියෙන්නේ 3- ස්තූම් මැට්\u200dරික් Name මේ විශේෂතාවක් සැතුම් පස්සේ එකම වෙක්ටර් වලට සම්බන්ධ වෙනවා. වෙක්ටර් වෙක්ටර් බර වෙක්ටර් එක්ක බොරු වෙක්ටර් එක්ක බොරු උපකරණයක් විසින් ප්\u200dරතිකාරයක් ආපහු  මේ ප්\u200dරමාණය පස්සේ ත්\u200dරිප්\u200dරමාණය හරි නැද්ද කියලා හිතන්න භාවිත කරයි. පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ConvKB හොඳ සම්බන්ධ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය ව', 'so': 'Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa model saxda ah oo la magacaabay ConvKB, si loo dhameeyo aasaasiga aqoonta. Tusaale KonvKB ayaa horumarinaya xaalada farshaxanka ah, si uu u qabto xiriirka caalamiga ah iyo tababar dheeraad ah oo u dhexeeya waxyaabaha iyo xiriirka aqoonta. ConvKB, mid walba saddex (madax entity, xiriir, dabal) waxaa looga representa 3-column matrix, where each column vector represents a saddex element. Midabkan 3-column matrix waxaa lagu quudiyaa xarunta sameynta, meesha lagu sameeyo filteryo badan oo lagu isticmaalo matrix si uu u sameeyo karriinka gaarka ah. Shartooyinka gaarka ah waxaa lagu qeybeeyaa wado gaar ah oo ka mid ah saddex meelood input. Vektorka waxyaabaha leh waxaa lagu korodhsadaa wado miisaan ah oo lagu soo celiyo midhaha qoolleyda. Iskaaskaas waxaa loo isticmaalaa in la sii sheego in saddexdu uu shaqeynayo iyo in kale. Imtixaanka waxaa muuqda in ConvKB uu ka samaystaa muuqashada la sii wado oo ka sii fiican muuqashada la hor-state-of-the-art embedding models on two benchmark datasets WN18RR iyo FB15k-237.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم نے ایک نوم ایمبڈینگ موڈل پیشنهاد کرتا ہے، ConvKB کا نام، علم بنس کامل کے لئے۔ ہماری موڈل ConvKB نے آهنگ کی موڈل کو اضافہ کرتا ہے کہ ایک معلوم نیورال نیورل نیٹ ورک کو استعمال کرتا ہے تاکہ وہ جہانّل رابطہ اور تغییرات کی تعریفیں کو علم بنسس کے درمیان پکڑ سکتا ہے۔ ConvKB میں، ہر تین (سر Entity, relation, tail Entity) ایک تین ستون متریکس کے طور پر نمایش کی جاتی ہے جہاں ہر ستون ویکتور تین اتم کی نمایش کرتا ہے. This 3-column matrix is then fed to a convolution layer where multiple filters are operated on the matrix to generate different features maps. یہ فرصت نقشه اس کے بعد ایک فرصت ویکتور میں متصل ہوئی ہیں جو اینپیٹ تین دفعہ کا نمایش کرتا ہے. فکرت ویکتور ایک بوجھ ویکتور کے ساتھ ایک ڈاٹ مواد کے ذریعہ ایک اسکور واپس کرنا ہے یہ اسکور اس کے بعد استعمال کیا جاتا ہے کہ تین سی برابر ہے یا نہیں Experiments show that ConvKB achieves better link prediction performance than previous state-of-the-art embedding models on two benchmark datasets WN18RR and FB15k-237.', 'uz': "Bu hujjatda, biz ilmiy asosiy tuzuvchi konvKB nomli novel tuzuvchi modelni talab qilamiz. KonvKB modelimizni birinchi narsa tarmoqni ishlab chiqarishimiz mumkin, va u ma'lumot asosidagi obʼektlar va aloqalarni o'rganish uchun umumiy aloqalarni amalga oshirish mumkin. KonvKB' da har bir uchta (sarlavha entity, алоқа, tail entity) oʻrta ustun matrikasi sifatida koʻrsatiladi. Har bir ustun vector uchta elementni koʻrsatilgan. Name These feature maps are then concatenated into a single feature vector representing the input triple.  Name Uchrashuvchi to ʻgʻriligini koʻrsatish uchun bu scor ishlatiladi. Name", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình mới ghép, có tên là ConvekB, để hoàn thành kiến thức. Cách của chúng tôi ConvekB tiến bộ các mô hình hiện đại bằng cách sử dụng một mạng lưới thần kinh rối loạn, để có thể nắm giữ các mối quan hệ toàn cầu và tính năng chuyển đổi giữa các thực thể và quan hệ trong căn cứ kiến thức. In ConvekB, mỗi tế bào ba (khối đầu, phân dạng, cấu trúc đuôi) được đại diện như một ma trận ba cột nơi mỗi véc- tơ đều đại diện một phần ba cột. Cái ma trận ba cột này được cung cấp tới một lớp xoắn ốc nơi nhiều bộ lọc được điều hành trên ma trận để tạo bản đồ tạo ra các tính năng khác nhau. Những tấm sơ đồ này được nối thành một véc- tơ đặc trưng đại diện cho nhóm nhập ba. Giá trị tính năng được nhân lên với véc- tơ trọng lượng qua một sản phẩm chấm để quay lại điểm. Điểm này được dùng để dự đoán giá tam ba là hợp lệ hay không. Các thí nghiệm cho thấy rằng ConvekB đạt khả năng dự đoán liên kết tốt hơn so với các mô hình nền nghệ thuật trước trên hai tập tin tiêu chuẩn cao WN18urR và FB15k-237.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме нов модел за вграждане, наречен за завършване на базата от знания. Нашият модел усъвършенства най-съвременните модели чрез използване на конволюционна невронна мрежа, така че да може да улавя глобалните взаимоотношения и преходните характеристики между субектите и отношенията в базите на знанието. В КонвКБ всяка тройна (главна единица, релация, опашка единица) е представена като 3-колонна матрица, където всеки колонен вектор представлява троен елемент. След това тази 3-колонна матрица се подава към слой на конволюция, където върху матрицата работят множество филтри, за да се генерират различни карти на функции. След това тези карти на функциите се конкатенират в един вектор на функциите, представляващ входната тройка. Векторът на характеристиките се умножава с вектор на теглото чрез точков продукт, за да се върне резултат. Този резултат се използва, за да се предскаже дали тройната е валидна или не. Експериментите показват, че постига по-добри резултати за прогнозиране на връзките в сравнение с предишните съвременни модели за вграждане на два еталонни набора данни WN18RR и FB15k-237.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een nieuw embedding model voor, genaamd ConvKB, voor de voltooiing van de kennisbank. Ons model ConvKB ontwikkelt state-of-the-art modellen door gebruik te maken van een convolutioneel neuraal netwerk, zodat het wereldwijde relaties en overgangskenmerken tussen entiteiten en relaties in kennisbases kan vastleggen. In ConvKB wordt elke drievoudige (hoofd entiteit, relatie, staart entiteit) weergegeven als een 3-kolommen matrix waarbij elke kolomvector een drievoudig element vertegenwoordigt. Deze 3-kolommen matrix wordt vervolgens gevoed naar een convolutielaag waar meerdere filters op de matrix worden bediend om verschillende feature maps te genereren. Deze feature maps worden vervolgens samengevoegd tot een enkele feature vector die de input triple vertegenwoordigt. De kenmerkvector wordt vermenigvuldigd met een gewichtsvector via een puntproduct om een score terug te geven. Deze score wordt vervolgens gebruikt om te voorspellen of de triple geldig is of niet. Experimenten tonen aan dat ConvKB betere koppelingsprestaties behaalt dan eerdere state-of-the-art embedding modellen op twee benchmark datasets WN18RR en FB15k-237.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en ny indlejringsmodel, kaldet ConvKB, til færdiggørelse af vidensbase. Vores model ConvKB fremmer state-of-the-art modeller ved at anvende et konvulutivt neuralt netværk, så det kan fange globale relationer og overgangskarakteristika mellem enheder og relationer i vidensbaser. I ConvKB repræsenteres hver tredobbelt (hovedenhed, relation, haleenhed) som en 3-kolonne matrix, hvor hver kolonne vektor repræsenterer et tredobbelt element. Denne 3-kolonnede matrix føres derefter til et konvulutionslag, hvor flere filtre betjenes på matrisen for at generere forskellige funktionskort. Disse funktionskort er derefter sammenkoblet til en enkelt funktionsvektor, der repræsenterer input tredobbelt. Funktionen vektoren ganges med en vægtvektor via et punktprodukt for at returnere en score. Denne score bruges derefter til at forudsige, om triplen er gyldig eller ej. Eksperimenter viser, at ConvKB opnår bedre link forudsigelse ydeevne end tidligere state-of-the-art integrering modeller på to benchmark datasæt WN18RR og FB15k-237.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan model penerbangan novel, bernama ConvKB, untuk menyelesaikan dasar pengetahuan. Model ConvKB kami melanjutkan model terbaik dengan menggunakan jaringan saraf konvolusi, sehingga dapat menangkap hubungan global dan karakteristik transisi antara entitas dan hubungan di dasar pengetahuan. Dalam ConvKB, setiap tiga (entitas kepala, hubungan, entitas ekor) diwakili sebagai matriks 3 kolom dimana setiap vektor kolom mewakili elemen tiga. Matriks 3 kolom ini kemudian dimakan ke lapisan konvolusi di mana banyak filter beroperasi pada matriks untuk menghasilkan peta karakteristik yang berbeda. Peta karakteristik ini kemudian dikoncatenasi menjadi vektor karakteristik tunggal yang mewakili input tiga kali. Vektor fitur didarabkan dengan vektor berat melalui produk titik untuk mengembalikan skor. Skor ini kemudian digunakan untuk memprediksi apakah tiga kali adalah valid atau tidak. Eksperimen menunjukkan bahwa ConvKB mencapai prestasi prediksi link yang lebih baik dari model penerbangan terbaik sebelumnya pada dua set data benchmark WN18RR dan FB15k-237.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo novi model uključivanja, po imenu ConvKB, za završavanje baze znanja. Naš model ConvKB napreduje modele stanja umjetnosti koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu, tako da može uhvatiti globalne veze i prelazne karakteristike između entitata i odnosa u bazi znanja. U ConvKB, svaki trostruki (glavni entitet, odnos, repski entitet) predstavlja se kao matrica 3 kolona gdje svaki vektor kolone predstavlja trostruki element. Ova matrica 3 kolona se onda hrani na sloj konvolucije gdje se radi višestruki filtri na matrici kako bi stvorili različite mape karakteristika. Ove mape su zatim zaključene u jednog vektora funkcije koji predstavlja trostruku ulaznicu. Vektor funkcije se umnožava sa vektorom težine putem proizvoda to čke kako bi vratio rezultat. Ovaj rezultat se onda koristi za predviđanje da li je trostruko vrijedno ili ne. Eksperimenti pokazuju da ConvKB postigne bolju provedbu predviđanja povezanosti od prethodnih modela ugrađenja stanja umjetnosti na dva standardna seta podataka WN18RR i FB15k-237.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges Einbettungsmodell namens ConvKB zur Vervollständigung der Wissensdatenbank vor. Unser Modell ConvKB entwickelt modernste Modelle, indem es ein convolutionales neuronales Netzwerk verwendet, um globale Beziehungen und Übergangsmerkmale zwischen Entitäten und Beziehungen in Wissensbasen erfassen zu können. In ConvKB wird jedes Triple (Kopf-Entität, Relation, Schwanz-Entität) als 3-Spalten-Matrix dargestellt, wobei jeder Spaltenvektor ein Triple-Element darstellt. Diese 3-Säulen-Matrix wird dann einer Faltungsschicht zugeführt, in der mehrere Filter auf der Matrix betrieben werden, um verschiedene Feature-Maps zu generieren. Diese Feature Maps werden dann zu einem einzigen Feature Vektor verkettet, der das Input Triple darstellt. Der Merkmalsvektor wird mit einem Gewichtsvektor über ein Punktprodukt multipliziert, um eine Punktzahl zurückzugeben. Diese Punktzahl wird dann verwendet, um vorherzusagen, ob das Triple gültig ist oder nicht. Experimente zeigen, dass ConvKB auf zwei Benchmark-Datensätzen WN18RR und FB15k-237 bessere Leistung bei der Linkprädiktion erzielt als bisherige State-of-the-Art Einbettungsmodelle.', 'ko': '본고에서 우리는 지식 라이브러리의 완성에 사용되는 새로운 삽입 모델인 ConvKB를 제시했다.우리의 모델인 ConvKB는 볼륨 신경 네트워크를 사용하여 가장 선진적인 모델을 개선하기 때문에 전역 관계와 지식 라이브러리의 실체와 관계 간의 과도 특징을 포착할 수 있다.ConvKB에서 각 3원조(헤드 솔리드, 관계식, 꼬리 솔리드)는 3열 행렬로 표시되며 각 열 벡터는 3원조 요소를 나타냅니다.그리고 이 3열 행렬을 권적층에 전송하여 권적층에서 행렬에 여러 개의 필터를 조작하여 서로 다른 특징을 생성한다.그리고 이 특징들을 삼원조를 입력하는 단일 특징 벡터로 연결합니다.점적을 통해 특징 벡터와 권중 벡터를 곱해서 점수를 되돌려줍니다.그리고 이 점수는 삼원조의 유효성을 예측하는 데 쓰인다.실험에 의하면 WN18RR과 FB15k-237 두 개의 기준 데이터 집합에서 ConvKB는 이전에 가장 선진적인 삽입 모델보다 체인 예측 성능이 더 좋은 것으로 나타났다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza mtindo wa riwaya unaoandaliwa, aitwaye ConvKB, kwa ajili ya kuumiza msingi wa maarifa. Mfano wetu wa ConvKB unaboresha mifano ya sanaa kwa kutumia mtandao wa kikatili wa neura, ili kuikamata mahusiano ya kimataifa na tabia za mpito kati ya vitu na mahusiano katika msingi wa maarifa. Nchini ConvKB, kila mara tatu (kituo cha kichwa, uhusiano, vitu vya tai) kinawakilishwa kama matrix ya safu 3 ambapo vector ya simu inawakilisha vipengele tatu. Hii matrix ya simu 3 baadae inatumiwa kwenye kituo cha vurugu ambapo filteri kadhaa hufanya kazi kwenye utaratibu ili kutengeneza ramani tofauti za tayari. Ramani hizi zinaunganishwa katika vector moja inayowakilisha matatu ya input. Vector hiyo inaongezeka kwa vectori yenye uzito kupitia bidhaa ya dola ili kurejesha score. This score is then used to predict whether the triple is valid or not.  Majaribio yanaonyesha kwamba ConvKB hupata ufanisi bora wa utabiri kuliko miundo mbili iliyopita ya sanaa iliyoandaliwa katika seti mbili za bendera WN18RR na FB15k-237.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک مدل پیدا کردن رمانی را پیشنهاد می کنیم، به نام ConvKB، برای کامل پایگاه دانش. مدل ما ConvKB با استفاده از شبکه عصبی با استفاده از مدل\u200cهای موجود هنر پیشرفت می\u200cکند تا بتواند رابطه\u200cهای جهانی و ویژگی\u200cهای تغییر بین عنوان\u200cها و رابطه\u200cها در پایگاه\u200cهای دانش را بگیرد. در ConvKB، هر سه بار (entity head, relation, entity tail) به عنوان یک ماتریکس سه ستون نمایش می\u200cشود که هر ویکتور ستون یک عنصر سه بار نمایش می\u200cدهد. این ماتریکس سه ستون بعدش به یک لایه تغذیه می\u200cشود که فلترهای چندین روی ماتریکس کار می\u200cکنند تا نقشه\u200cهای ویژه\u200cهای مختلف را تولید کند. این نقشه\u200cهای ویژگی بعدش به یک ویکتور ویژه\u200cای متصل می\u200cشوند که نشان می\u200cدهد سه برابر وارد می\u200cشوند. ویکتور خصوصیت با ویکتور وزن از طریق یک محصول نقطه برای بازگرداندن امتیاز تقسیم می\u200cشود. این امتیاز سپس برای پیش\u200cبینی کردن که آیا سه برابر ارزش دارد یا نه استفاده می\u200cشود. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که ConvKB اجرای پیش\u200cبینی بهتر ارتباط را از مدل\u200cهای پیشینه\u200cای که در دو مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنچم\u200cمارک WN18RR و FB15k-237 می\u200cرسد.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n roman inbetering model, genaamd ConvKB, vir kennis basis voltooiing. Ons model ConvKB verbeter die state-of-the-art modele deur 'n konvolusionele neuralnetwerk te gebruik, sodat dit globale verhoudings en transionele karakteristieke tussen entiteite en verhoudings in kennisbasis kan neem. In ConvKB, elke drieflik (kopentiteit, verhouding, stert entiteit) word verteenwoordig as 'n 3- kolom matriks waar elke kolom vektor 'n drieflik element verteenwoordig word. Hierdie 3- kolom matriks is dan gevoer na 'n konvolusie laag waar veelvuldige filters word gedoen op die matriks om verskillende funksie kaarte te genereer. Hierdie funksie kaartjies word dan bygelyk binne 'n enkele funksie vektor wat die invoer tripel verteenwoordig word. Die funksie vektor is vermenigvuldig met 'n gewig vektor deur' n punt produkt na terugkeer 'n telling. Hierdie telling is dan gebruik om te voorskou of die driepel geldig is of nie. Eksperimente vertoon dat ConvKB beter skakel voorskou-presisie bereik as vorige state-of-the-art inbetering modele op twee benchmark datastelle WN18RR en FB15k-237.", 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një model të ri të përfshirjes, të quajtur ConvKB, për kompletimin e bazës së njohurive. Modeli ynë ConvKB përparon modelet më të mëdha duke përdorur një rrjet nervor konvolutiv, në mënyrë që të mund të kapë marrëdhëniet globale dhe karakteristikat tranzicionale midis njësive dhe marrëdhënieve në bazat e njohurive. Në ConvKB, çdo njësi e trefishtë (kokë, marrëdhënie, njësi bishti) përfaqësohet si një matricë 3-kolone ku çdo vektor kolone përfaqëson një element të trefishtë. Kjo matricë prej 3 kolonave ushqehet në një shtresë konvolutie ku filtra të shumta operohen në matricë për të gjeneruar harta të ndryshme. Këto harta funksionesh janë pastaj në një vektor të vetëm funksionesh që përfaqëson hyrjen e trefishtë. Vektori i funksionimit shumëzohet me një vektor peshe nëpërmjet një produkti pikash për të kthyer një pikash. Ky rezultat përdoret pastaj për të parashikuar nëse tripli është i vlefshëm apo jo. Eksperimentet tregojnë se ConvKB arrin performancë më të mirë të parashikimit të lidhjes se modelet e mëparshëm të ndërtimit në dy grupe të dhënash të referencës WN18RR dhe FB15k-237.', 'tr': "Bu kagyzda, biz ConvKB adly roman taýýarlama nusgasyny teklip edýäris. Biziň Modelimiz ConvKB, sanat modelleriniň durumyny gelişýär we bu şekilde bilim bazlarynda seretsel baglaşyklaryň we geçici karakterleriň arasynda tutup biler. ConvKB'de, her üç katı (baş birimi, ilişkisi, boyun birimi) 3-sütun matrisi olarak gösterildir ve her sütun vektörü üç katı bir elemente gösterildir. Bu 3-sütun matrisi, bir konvolusyon katına feed edildi ve matris üzerinde farklı özellikler haritaları oluşturmak için çoklu filtreler çalışıyorlar. Bu özellikler, sonradan bir özellik vektöre bölünerek girdi üçüncüsü ifade eden bir özellik vektöre bölünmüştür. To Bu sany soňra üç gezek dogry ýa-da däl däldigini çaklamak üçin ullanýar. ConvKB 2 benchmark veri setirlerinde WN18RR we FB15k-237 derejesinden has gowy baglanma täsirini ýetip bilýändir.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ ConvKB የተባለውን የዕውቀት መደገፊያውን የሚጠራውን የመረጃ መተላለፊያ እናሳልጋለን፡፡ ConvKB ሞዴሌያችን የዐውቀት መሠረት እና ግንኙነትን በዕውቀት መቀመጫዎች መካከል የዓለሙን ግንኙነት እና የግንኙነት ግንኙነትን በመጠቀም የሚችል የናውሬውን መረብ በመጠቀም ይችላል፡፡ በConvKB፣ እያንዳንዱ ሦስት (head entity, relation, tail entity) እንደ 3-column matrix, where each column vector represents a ሦስት element. ምርጫዎች የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች የፊደል ቅርጽ መቆጣጠሪያ በዋናው መስኮት ላይ በመመለስ ይጨመርበታል። የዚህ ደረጃ ቁጥር ሦስቱ ዋጋ መሆኑን ወይም አለመሆኑን ለመቀበል ይጠቀማል። ከቀድሞው የ-አርእስት አካባቢ ሞዴላዎችን በሁለት benchmark ዳታዎች ላይ WN18RR እና FB15k-237 የሚደረገውን የቅድሚያ የግንኙነት አካባቢ ማድረግ እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի նոր ներգրավման մոդել, որը կոչվում է ԿանվակԲ, գիտելիքի հիմքի ավարտելու համար: Մեր մոդելը "ԿոնքԲ"-ն առաջընթաց է անում ամենահետաքրքիր մոդելների միջոցով, օգտագործելով կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց, որպեսզի այն կարողանա վերցնել գլոբալ հարաբերությունները և միջին հատկությունները միավորների և հարաբերությունների միջև ԿոնքԲ-ում յուրաքանչյուր երեք անգամ (գլխավոր էակ, հարաբերակցություն, պոչխավոր էակ) ներկայացված է որպես 3 սյունով մատրիքս, որտեղ յուրաքանչյուր սյունով վեկտոր ներկայացնում է երեք անգամ: Այս 3 սյունով մատրիքսը հետո կերակրում է կոնվոլյուցիոն շերտ, որտեղ բազմաթիվ ֆիլտրեր օգտագործվում են մատրիքսի վրա տարբեր հատկանիշների քարտեզներ ստեղծելու համար: Այս հատկանիշների քարտեզները հետո համընկնում են մեկ հատկանիշների վեկտոր, որը ներմուծի երեք անգամ ներկայացնում է: Գործիքի վեկտորը բազմապատկվում է քաշի վեկտորով կետի արդյունքի միջոցով, որպեսզի ստանանք գնահատականը: Այս գնահատականը հետո օգտագործվում է կանխատեսելու համար, արդյոք երեք անգամ ճիշտ է, թե ոչ: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ համեմատությունը հաջողվում է ավելի լավ կապել կանխատեսման արդյունքները, քան նախորդ բարձրագույն մոդելները, որոնք ներառում են երկու համեմատային տվյալների համակարգերի վրա, ՎՆ18Ռ և ՖԲ15k-237:', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা একটি উপন্যাস প্রস্তাব করছি, যার নাম কনভেকেবি, জ্ঞানের বেস সম্পূর্ণ করার জন্য। আমাদের মডেল কনভেকেবি শিল্প-শিল্পের রাষ্ট্রের অগ্রগতির উন্নয়নশীল মডেলের মাধ্যমে সংঘঠিত নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে, যাতে এটি বিশ্ব সম্পর্ক এবং জ্ঞ কনভিকেবিতে প্রত্যেকটি ত্রিবার (প্রধান বস্তু, সম্পর্ক, তাল বস্তু) প্রতিনিধিত্ব করা হয় ৩- কলাম ম ম্যাট্রিক্স হিসেবে, যেখানে প্রত্যেক এই ৩- কলামের ম্যাট্রিক্স একটি কনফুলেশন স্তরে খাওয়া যায় যেখানে বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য ম্যাট্রিক্স তৈরি করার জন্য বেশ কয়েকটি ফি এই বৈশিষ্ট্যাবলীর মানচিত্র ইনপুট ত্রিবার প্রতিনিধিত্বিত একটি বৈশিষ্ট্য ভেক্টরে একত্রিত করা হয়। বৈশিষ্ট্য ভেক্টর একটি পুরোনো পণ্যের মাধ্যমে একটি ওজন ভেক্টর দ্বারা বৃদ্ধি করা হয়েছে একটি স্কোর ফিরিয়ে আনা। ত্রিমাত্রিক বৈধ কি না কেন এই স্কোর ব্যবহার করা হয়। পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে কনভেকেবি পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মোডেলের চেয়ে ভালো লিঙ্কের ভবিষ্যদ্বাণী প্রদর্শন করেছে দুটি বেনম্যা', 'az': 'Bu kağızda, biz ConvKB adlı yeni inşa modeli təklif edirik, elm üssü tamamlama üçün. Bizim modelimiz ConvKB konvolucional nöral şəbəkəsini istifadə edərək, küresel əlaqələri və elm üssələrində məxluqat və əlaqələri arasındakı keçici xüsusiyyətləri alıb keçirir. ConvKB-də, hər üç dəfə (başlıq entiti, əlaqəsi, boyun entiti) üç sütun vektoru üç dəfə elementi göstərir. Bu 3-sütun matriksi, sonra çoxlu filtrlər matriks üzərində müxtəlif fəaliyyətlər haritalarını yaratmaq üçün bir konvolusyon səviyyəsinə verilir. Bu xüsusiyyətli xəritələr üç dəfə girişi göstərən tək xüsusiyyətli vektora birləşdirilmişdir. Xüsusiyyət vektörü a ğırlıq vektörü bir nöqtə proqramı vasitəsilə çarpılır. Bu nöqtə sonra üç nöqtə müəyyən ediləcək və ya yoxdur. Experiments göstərir ki, ConvKB daha yaxşı bağlantı öngörünüş performansını əvvəlki halda-sanat içərisində iki benchmark veri qutusunda WN18RR və FB15k-237 modellərdən daha yaxşı başa düşər.', 'ca': "En aquest article proposem un nou model d'incorporació anomenat ConvKB per a completar la base de coneixements. El nostre model ConvKB avança els models més avançats utilitzant una xarxa neural convolutiva, de manera que pugui capturar relacions globals i característiques transitòries entre entitats i relacions en bases de coneixement. A ConvKB, cada triple (entitat principal, relació, entitat de cua) és representat com una matriu de 3 columnes on cada vector de column a representa un triple element. Aquesta matriu de 3 columnes s'alimenta a una capa de convolució on s'operan múltiples filtres a la matriu per generar diferents mapes de característiques. Aquests mapes de característiques es concatenen en un únic vector de característiques que representa el triple d'entrada. El vector de característiques es multiplica amb un vector de pes a través d'un producte de punts per retornar una puntuació. Aquesta puntuació s'utilitza per predir si el triple és válid o no. Els experiments demostren que ConvKB aconsegueix millor rendiment de predicció de enllaços que models d'incorporació més avançats anteriors en dos conjunts de dades de referència WN18RR i FB15k-237.", 'et': 'Käesolevas töös pakume välja uudse põimimismudeli nimega ConvKB teadmistebaasi lõpetamiseks. Meie mudel ConvKB arendab kaasaegseid mudeleid, kasutades konvolutsioonilist närvivõrku, et see suudaks jäädvustada globaalseid suhteid ja üleminekunäitajaid üksuste ja suhete vahel teadmistebaasides. KonvKB-s on iga kolmekordne (pea olem, seos, saba olem) esindatud kolmeveerulise maatriksina, kus iga veeru vektor esindab kolmekordset elementi. See kolmeveeruline maatriks toidetakse seejärel konvolutsioonikihi, kus maatriksil käitatakse mitmeid filtreid, et luua erinevaid funktsioonikaarte. Need funktsioonikaardid liidetakse seejärel üheks funktsioonivektoriks, mis esindab sisendkolmikut. Funktsioonivektor korrutatakse kaaluvektoriga punktkorralduse kaudu skoori tagastamiseks. Seda skoori kasutatakse siis, et ennustada, kas kolmekordne on kehtiv või mitte. Katsed näitavad, et ConvKB saavutab parema lingi prognoosimise tulemuse kui varasemad kaasaegsed manustamismudelid kahele võrdlusandmekogumile WN18RR ja FB15k-237.', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo novi model uključenog po imenu ConvKB za završavanje baze znanja. Naš model ConvKB napreduje modele umjetnosti koristeći konvolucionalnu neuralnu mrežu, tako da može uhvatiti globalne veze i prelazne karakteristike između entitata i odnosa u bazama znanja. U ConvKB, svaki trostruki (glavni entitet, odnos, repski entitet) predstavlja se kao matrica 3 kolona gdje svaki vektor kolone predstavlja trostruki element. Ova matrica 3 kolona se onda hrani na sloj konvolucije gdje se radi višestruki filtri na matrici kako bi stvorili različite mape karakteristika. Ove mape su zatim povezani u jednog vektora funkcije koji predstavlja trostruku ulaznicu. Vektor funkcije se umnožava sa vektorom težine putem proizvoda to čke kako bi vratio rezultat. Ovaj rezultat se onda koristi za predviđanje da li je trostruka validna ili ne. Eksperimenti pokazuju da ConvKB postigne bolju predviđanje povezanosti od prethodnih modela ugrađenja stanja umjetnosti na dva standardna seta podataka WN18RR i FB15k-237.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme nový model vkládání s názvem ConvKB pro doplnění znalostní báze. Náš model ConvKB rozvíjí nejmodernější modely využitím konvoluční neuronové sítě, takže dokáže zachytit globální vztahy a přechodné charakteristiky mezi entitami a vztahy ve znalostních bázích. V ConvKB je každý trojitý (hlavní entita, relace, ocas entita) reprezentován jako 3-sloupcová matice, kde každý sloupcový vektor představuje trojitý prvek. Tato třísloupcová matice je pak předávána do konvoluční vrstvy, kde jsou na matici ovládány více filtrů pro generování různých map prvků. Tyto vlastnostní mapy jsou pak řetězeny do jednoho prvkového vektoru reprezentujícího vstupní trojici. Vektor prvků se násobí vektorem hmotnosti pomocí tečkového produktu a vrátí skóre. Toto skóre se pak používá k předpovědi, zda je trojitý platný nebo ne. Experimenty ukazují, že ConvKB dosahuje lepšího výkonu predikce propojení než předchozí moderní modely vkládání na dvou referenčních datových sadách WN18RR a FB15k-237.', 'fi': 'Tässä työssä ehdotamme uutta upotusmallia nimeltä ConvKB tietopohjan täydentämistä varten. Mallimme ConvKB kehittää viimeisimpiä malleja käyttämällä konvolutionaalista neuroverkkoa, jotta se voi tallentaa globaaleja suhteita ja siirtymäominaisuuksia entiteettien ja tietokantojen välisten suhteiden välillä. ConvKB:ssä jokainen kolminkertainen (pää-entiteetti, suhde, pyrstöentiteetti) esitetään kolminkertaisena matriisina, jossa jokainen sarakevektori edustaa kolminkertaista elementtiä. Tämä 3-sarakkeinen matriisi syötetään sitten konvoluatiokerrokseen, jossa matriisissa käytetään useita suodattimia erilaisten ominaisuuskarttojen luomiseksi. Nämä ominaisuuskartat yhdistetään sitten yhdeksi ominaisuusvektoriksi, joka edustaa tulokolminkertaista. Ominaisuusvektori kerrotaan painovektorilla pistetuotteen kautta pisteen palauttamiseksi. Tätä pistemäärää käytetään ennustamaan, onko kolmoisluku pätevä vai ei. Kokeet osoittavat, että ConvKB saavuttaa paremman linkin ennustuksen kuin aiemmat huipputekniset upotusmallit kahteen vertailuaineistoon WN18RR ja FB15k-237.', 'jv': 'Nanging papat iki, kita mudhaya model sing nyeleh, lan nganggo konVK, kanggo mulai nggawe barang apik. Kernel dhéwé In This 3-column The vector representing the input 3 To change the vector of a data type. Punctuation Export', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים מודל חדש, בשם ConvKB, למלא בסיס ידע. המודל שלנו ConvKB מתקדם מודלים חדשים באמצעות השימוש ברשת עצבית משתנה, כדי שיוכל לתפוס מערכות יחסים גלובליות ותחויות מעבר בין יחידות וביחסים בבסיסי ידע. ב ConvKB, כל משולש (יחסי ראש, יחסי, יחסי זנב) מייצג כמטריקס של 3 עמודים שבו כל ווקטור עמוד מייצג אלמנט משולש. המטריקס הזה של 3 עמודים מאוכל לשכבת שינוי שבו מסננים רבים פועלים על המטריקס כדי ליצור מפות תכונות שונות. מפות המאפיינים האלה מתאימות לאחר מכן לוקטור תמונות אחת המייצג את הכניסה השלישית. הוקטור המאפיינים מוכפל עם וקטור משקל באמצעות תוצר נקודות כדי להחזיר נקודה. התוצאה הזאת משתמשת כדי לחזות אם השלישי תקין או לא. ניסויים מראים שקונבקי-בי משיגים ביצועי חיזוי טובים יותר מאשר מודלים קודמים של קידום מוקדמים על שני קבוצות נתונים של רמז WN18RR ו-FB15k-237.', 'sk': 'V prispevku predlagamo nov model vdelave, imenovan ConvKB, za dokončanje baze znanja. Naš model ConvKB napreduje najsodobnejše modele z uporabo konvolucijske nevronske mreže, tako da lahko zajame globalne odnose in prehodne značilnosti med entitetami in odnosi v bazah znanja. V ConvKB je vsaka trojna (glavna entiteta, relacija, repna entiteta) predstavljena kot matrika s tremi stolpci, kjer vsak vektor stolpcev predstavlja trojni element. Ta matrika s tremi stolpci se nato podaja v konvolucijsko plast, kjer se na matriki upravlja več filtrov za ustvarjanje različnih kart funkcij. Ti zemljevidi značilnosti so nato združeni v en sam vektor značilnosti, ki predstavlja vhodno trojko. Vektor značilnosti se pomnoži z vektorjem teže prek točkovnega izdelka, da se vrne rezultat. Ta rezultat se nato uporablja za napoved, ali je trojna veljavna ali ne. Poskusi kažejo, da ConvKB doseže boljšo zmogljivost napovedi povezav kot prejšnji najsodobnejši modeli vdelave na dva referenčna nabora podatkov WN18RR in FB15k-237.', 'ha': "Ga wannan takardan, muna goyyar da wani misali wanda ke cikin nowaya wanda aka suna ConvKB, wa cikakken salon ilmi. Modelinmu ConvKB na ƙara halin-sanar da za'a yi amfani da wani zanen aikin neura mai tsawo, dõmin ya iya kãma dangane da mazaɓa na duniya da sifati ta shige tsakanin abubuwan da da mazaɓa a cikin basin ilmi. In ConvKB, kõwace abu sau biyu (mai tsaye, shiri, abun ƙarfe) aka ƙayyade shi kamar matrix na kullum 3, inda duk sakafa ke wakin wata ƙanshi uku uku. Wannan matrix na tsaye 3, sa'an nan an fôte shi zuwa wani layn fanel na buƙata, inda ana yi amfani da wasu filter masu yawa a kan matrix dõmin ya ƙãga zane-zaɓen wasu. Wannan zanen keɓantar a bayana, za'a haɗa su cikin wata hanya guda mai nuna cikin shirin ayuka uku uku. Aka ƙãra sakan mai amfani da wani matsayi mai nau'i mai maras wani abu na duk-duk da za'a kõma wani score. Wannan nau'i ya yi amfani da shi dõmin ka ƙayyade cewa wannan nau'i ne mai inganci ko kuma ba. Experiments show that ConvKB can get mafi alhẽri links to performance of previous state-of-the-art embedded motels on data set WN18RR and FB15k-23 7.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་མཁན་གྱི་མིང་རྣམས་ལྡན་པའི་མིང་ConvKB(ConvKB)ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ConvKB་ནི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་པ་དང་གནས་སྟངས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་འབྲེལ་མཐུད་དང་མཐུད་དང་འབྲེལ་མཐུད་དང་མཐུད་གཞི་ཚོགས་དབར་གྱི་རྩ་འབྲེལ་མཐུད་ད In ConvKB, each triple (head entity, relation, tail entity) is represented as a 3-column matrix where each column vector represents a triple element. This 3-column matrix is then fed to a convolution layer where multiple filters are operated on the matrix to generate different feature maps. These feature maps are then concatenated into a single feature vector representing the input triple. The feature vector is multiplied with a weight vector via a dot product to return a score. དེ་ནས་ཚད་འདི་སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་བེད་སྤྱོད་ཡོད་ཚད་འཛིན་ཡིན་མིན་ནམ། Experiments show that ConvKB achieves better link prediction performance than previous state-of-the-art embedding models on two benchmark datasets WN18RR and FB15k-237.'}
{'en': 'Cross-language Article Linking Using Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'ar': 'ربط المقالات عبر اللغات باستخدام تضمين كيانات عبر الموسوعة', 'ja': 'クロス百科事典エンティティ埋め込みを使用したクロス言語記事のリンク', 'es': 'Enlace de artículos en varios idiomas mediante incrustación de entidades de enciclopedia cruzada', 'pt': 'Vinculação de artigo em vários idiomas usando incorporação de entidade entre enciclopédias', 'fr': "Liaison d'articles multilingues à l'aide de l'intégration d'entités inter-encyclo", 'zh': '用跨百科全书实体嵌语言文章链接', 'hi': 'क्रॉस-भाषा लेख क्रॉस-एनसाइक्लोपीडिया एंटिटी एम्बेडिंग का उपयोग करके जोड़ना', 'ru': 'Кросс-язычное связывание статей с использованием встраивания объектов кросс-энциклопедии', 'ga': 'Airteagal Trastheanga ag Nascadh Ag Úsáid Leabú Aonáin Tras-Chiclipéid', 'hu': 'Többnyelvű cikk összekapcsolása a keresztenciklopédia entitásának beágyazásával', 'ka': 'მრავალური წერტილის წერტილის დაკავშირება', 'el': 'Διασγλωσσική σύνδεση άρθρων με χρήση ενσωμάτωσης Entity Cross-Encyklopedia', 'mk': 'Крстојачни статии за поврзување со користењето на крстоенциклопедиски ентитет', 'kk': 'Қос тіл мақаласы Қос- Ендиклопциялық нысандарды ендіру арқылы сілтемелеу', 'ml': 'ക്രോസ്- എക്സിക്ലോപിഡിയ എംബെഡിങ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ക്രോസ്സ്- ഭാഷ കലാക്കുകള്\u200d ലിങ്ങിങ്ങ്', 'ms': 'Cross-language Article Linking Using Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'it': "Collegamento di articoli cross-language utilizzando l'incorporazione di entità cross-encyclopedia", 'lt': 'Tarpkalbis straipsnis, susijęs su tarpenciklopedijos subjekto įterpimu', 'mn': 'Дөрвөн хэл баримт Холбоотой Холбоотой Энциклопетийн Единституудын Холбоотой', 'mt': 'Artikolu b’lingwa trasversali li jorbot l-użu tal-inkorporazzjoni tal-Entità b’Enċiklopedija trasversali', 'pl': 'Łączenie artykułów między językami za pomocą osadzania Entity Encyklopedia', 'no': 'Innebygging av krysspråk- artikkel som lenkjer ved bruk av kryssikologiske einingar', 'ro': 'Legătura dintre articole între limbi utilizând încorporarea entității cross-enciclopedice', 'sr': 'Èlanak preko jezika koji povezuje korištenje preko enciklopetskog integracije', 'so': 'Heshiiska iskuulka ee luuqadaha iskuulka', 'si': 'Name', 'sv': 'Länkning mellan flera språk med hjälp av inbäddning av entiteter mellan flera encyklopedier', 'ta': 'கிராஸ்- எக்ஸ்கிளோபிடியா உட்பொதியை பயன்படுத்தி குறுக்கு- மொழி கட்டுரையை இணைப்பு', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết chữ thập phân phối mạng', 'bg': 'Свързване на статии с използване на вграждане на обекти с кръстосана енциклопедия', 'da': 'Sammenkædning af artikler på tværs af sprog ved hjælp af indlejring af enheder på tværs af encyklopædi', 'nl': 'Taaloverschrijdende artikelkoppeling met behulp van Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'hr': 'Krozjezički članak povezivanja koristeći uključenje kroz-enciklopetskih podataka', 'id': 'Artikel saling bahasa yang menghubungkan menggunakan Entitas Enisiklopedia Saling', 'ko': '백과사전 실체에 삽입된 다중 언어 문장 링크 사용하기', 'de': 'SprachĂ¼bergreifende VerknĂ¼pfung von Artikeln mithilfe enzyklopĂ¤dieĂ¼bergreifender EntitĂ¤teneinbettung', 'fa': 'مقاله\u200cای از زبان\u200cهای مختلف با استفاده از استفاده از عناصر مختلف الکترونیکی', 'sq': 'Artikli ndërgjuhësor që lidh përdorimin e njësisë ndër-enciklopedisë', 'sw': 'Makala yenye lugha ya Cross inayounganisha kwa kutumia Ujumbe wa Kusini-Encyclopedia', 'tr': 'Çapraz dil Makal Çapraz-Ansiklopedi Bütünleşenleri ullanýar', 'af': 'Kruistaal Artikel Skakel Gebruik Kruis- Encyclopeediteit Entiteit Inbetering', 'am': 'Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'az': '壉饲捬즙湤楲楬浩얟⁍즙瑮즙⁘즙牣泉饮摩物泉饮⁅湴楴礠쒰쎧敲椊', 'hy': 'Cross-language Article Linking Using Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'bn': 'ক্রস- এনক্সাইক্লোপিডিয়া এন্টিটি এমবেডিং ব্যবহার করে ক্রস-ভাষা আর্টিকেল লিংকিং', 'cs': 'Propojení článků v různých jazycích pomocí vložení entit napříč encyklopedií', 'ca': "Articles de llenguatge transversal que enllaqueixen l'utilització d'una entitat d'encyclopedia transversal", 'et': 'Keeleülene artikli linkimine entsüklopeediülese olemi põimimise abil', 'bs': 'Krozjezički članak povezivanja korištenjem preko-enciklopetskog integracije', 'fi': 'Artikkelien linkittäminen monikielisen linkityksen avulla', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Povezovanje člankov med jeziki z vdelavo entitet med enciklopedijo', 'he': 'Cross-language Article Linking Using Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'bo': 'Cross-language Article Linking Using Cross-Encyclopedia Entity Embedding', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs of different languages across encyclopedias. This task is a difficult disambiguation problem in which one article must be selected among several candidate articles with similar titles and contents. Existing works focus on engineering text-based or link-based features for this task, which is a time-consuming job, and some of these features are only applicable within the same encyclopedia. In this paper, we address these problems by proposing cross-encyclopedia entity embedding. Unlike other works, our proposed method does not rely on known cross-language pairs. We apply our method to CLAL between English Wikipedia and Chinese Baidu Baike. Our features improve performance relative to the baseline by 29.62 %. Tested 30 times, our system achieved an average improvement of 2.76 % over the current best system (26.86 % over baseline), a statistically significant result.', 'pt': 'A vinculação de artigos entre idiomas (CLAL) é a tarefa de encontrar pares de artigos correspondentes de diferentes idiomas nas enciclopédias. Esta tarefa é um problema de desambiguação difícil em que um artigo deve ser selecionado entre vários artigos candidatos com títulos e conteúdos semelhantes. Os trabalhos existentes se concentram na engenharia de recursos baseados em texto ou links para essa tarefa, que é um trabalho demorado, e alguns desses recursos são aplicáveis apenas na mesma enciclopédia. Neste artigo, abordamos esses problemas propondo a incorporação de entidades entre enciclopédias. Ao contrário de outros trabalhos, nosso método proposto não se baseia em pares conhecidos entre linguagens. Aplicamos nosso método ao CLAL entre a Wikipedia em inglês e o Baidu Baike chinês. Nossos recursos melhoram o desempenho em relação à linha de base em 29,62%. Testado 30 vezes, nosso sistema obteve uma melhoria média de 2,76% em relação ao melhor sistema atual (26,86% em relação à linha de base), um resultado estatisticamente significativo.', 'ar': 'ربط المقالات عبر اللغات (CLAL) هو مهمة البحث عن أزواج المقالات المقابلة من لغات مختلفة عبر الموسوعات. هذه المهمة هي مشكلة توضيح صعبة حيث يجب اختيار مقال واحد من بين العديد من المقالات المرشحة ذات العناوين والمحتويات المتشابهة. تركز الأعمال الحالية على الميزات الهندسية المستندة إلى النص أو الارتباط لهذه المهمة ، وهي مهمة تستغرق وقتًا طويلاً ، وبعض هذه الميزات قابلة للتطبيق فقط داخل نفس الموسوعة. في هذه الورقة ، نعالج هذه المشاكل من خلال اقتراح تضمين كيان عبر الموسوعة. على عكس الأعمال الأخرى ، لا تعتمد طريقتنا المقترحة على أزواج اللغات المشتركة المعروفة. نطبق طريقتنا على CLAL بين ويكيبيديا الإنجليزية و Baidu Baike الصينية. تعمل ميزاتنا على تحسين الأداء بالنسبة إلى خط الأساس بنسبة 29.62٪. تم اختباره 30 مرة ، وحقق نظامنا متوسط تحسن بنسبة 2.76٪ عن أفضل نظام حالي (26.86٪ فوق خط الأساس) ، وهي نتيجة ذات دلالة إحصائية.', 'es': 'La vinculación de artículos en varios idiomas (CLAL) es la tarea de encontrar los pares de artículos correspondientes de diferentes idiomas en las enciclopedias. Esta tarea es un difícil problema de desambiguación en el que se debe seleccionar un artículo entre varios artículos candidatos con títulos y contenidos similares. Los trabajos existentes se centran en la ingeniería de funciones basadas en texto o enlaces para esta tarea, lo que lleva mucho tiempo, y algunas de estas funciones solo son aplicables dentro de la misma enciclopedia. En este artículo, abordamos estos problemas proponiendo la inclusión de entidades de enciclopedia cruzada. A diferencia de otros trabajos, nuestro método propuesto no se basa en pares conocidos entre idiomas. Aplicamos nuestro método a CLAL entre Wikipedia en inglés y Baidu Baike en chino. Nuestras funciones mejoran el rendimiento en relación con la línea base en un 29,62%. Probado 30 veces, nuestro sistema logró una mejora promedio del 2,76% con respecto al mejor sistema actual (26,86% con respecto al punto de referencia), un resultado estadísticamente significativo.', 'fr': "Le lien entre les articles multilingues (CLAL) est la tâche de trouver des paires d'articles correspondantes de différentes langues dans des encyclopédies. Cette tâche est un problème de désambiguïsation difficile dans lequel un article doit être sélectionné parmi plusieurs articles candidats ayant des titres et des contenus similaires. Les travaux existants se concentrent sur l'ingénierie de fonctionnalités basées sur du texte ou des liens pour cette tâche, qui prend beaucoup de temps, et certaines de ces fonctionnalités ne sont applicables que dans la même encyclopédie. Dans cet article, nous abordons ces problèmes en proposant l'intégration d'entités inter-encyclopédies. Contrairement à d'autres œuvres, la méthode que nous proposons ne repose pas sur des paires interlinguistiques connues. Nous appliquons notre méthode au CLAL entre Wikipédia en anglais et Baidu Baike chinois. Nos fonctionnalités améliorent les performances par rapport à la base de référence de 29,62\xa0%. Testé 30 fois, notre système a obtenu une amélioration moyenne de 2,76\xa0% par rapport au meilleur système actuel (26,86\xa0% par rapport à la base de référence), un résultat statistiquement significatif.", 'ja': 'クロスランゲージ論文リンク（ CLAL ）は、百科事典全体で異なる言語の対応する論文ペアを見つける作業です。このタスクは、タイトルと内容が似ているいくつかの候補記事の中から1つの記事を選択しなければならない難しい曖昧さ解消問題です。既存の作業は、このタスクのためのテキストベースまたはリンクベースのエンジニアリング機能に焦点を当てています。これは時間のかかる作業であり、これらの機能の一部は同じ百科事典内でのみ適用可能です。本稿では、エンティティ埋め込みのクロスエンシクロペディアを提案することで、これらの問題に対処する。他の作品とは異なり、提案された方法は既知のクロスランゲージペアに依存していません。英語Wikipediaと中国語Baidu Baike間のCLALにメソッドを適用しています。当社の機能は、ベースラインと比較して29.62%パフォーマンスを向上させます。30回試験したところ、当社のシステムは現在のBESTシステム（ベースラインより26.86 ％ ）より平均して2.76 ％改善し、統計学的に有意な結果となりました。', 'zh': '跨语言文章链接(CLAL)之任,于百科全书中求异言之对。 此一难消歧义,必于相似标义数篇选一篇。 今务在文链接,耗时在一事,功在同百科全书。 本文中,以跨百科全书实体嵌之。 与他作不同,吾道不依知。 宜用于英语维基百科、中文百度百科之间CLAL。 功能相对基线增 29.62%。 试之30次,则吾统之最上者均升2.76%(比基线高出26.86%),此一统计学义也。', 'hi': 'क्रॉस-लैंग्वेज आर्टिकल लिंकिंग (CLAL) विश्वकोशों में विभिन्न भाषाओं के संबंधित लेख जोड़े खोजने का कार्य है। यह कार्य एक कठिन disambiguation समस्या है जिसमें एक लेख समान शीर्षक और सामग्री के साथ कई उम्मीदवार लेखों के बीच चुना जाना चाहिए। मौजूदा कार्य इस कार्य के लिए इंजीनियरिंग पाठ-आधारित या लिंक-आधारित सुविधाओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जो एक समय लेने वाली नौकरी है, और इनमें से कुछ विशेषताएं केवल एक ही विश्वकोश के भीतर लागू होती हैं। इस पेपर में, हम क्रॉस-इनसाइक्लोपीडिया एंटिटी एम्बेडिंग का प्रस्ताव देकर इन समस्याओं को संबोधित करते हैं। अन्य कार्यों के विपरीत, हमारी प्रस्तावित विधि ज्ञात क्रॉस-लैंग्वेज जोड़े पर भरोसा नहीं करती है। हम अंग्रेजी विकिपीडिया और चीनी Baidu Baike के बीच CLAL के लिए हमारी विधि लागू करते हैं। हमारी सुविधाएँ 29.62% द्वारा आधार रेखा के सापेक्ष प्रदर्शन में सुधार करती हैं। 30 बार परीक्षण किया गया, हमारे सिस्टम ने वर्तमान सर्वश्रेष्ठ प्रणाली (बेसलाइन पर 26.86%) पर 2.76% का औसत सुधार हासिल किया, एक सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण परिणाम।', 'ru': 'Кросс-лингвистическое связывание статей (CLAL) - это задача поиска соответствующих пар статей разных языков в энциклопедиях. Эта задача представляет собой сложную проблему, в которой одна статья должна быть выбрана среди нескольких статей-кандидатов со схожими названиями и содержанием. Существующие работы сосредоточены на инженерных текстовых или ссылочных функциях для этой задачи, что занимает много времени, и некоторые из этих функций применимы только в той же энциклопедии. В этой статье мы рассматриваем эти проблемы, предлагая встраивание кросс-энциклопедии. В отличие от других работ, предлагаемый нами метод не опирается на известные кросс-языковые пары. Мы применяем наш метод к CLAL между английской Википедией и китайской Байду Байке. Наши функции улучшают производительность по сравнению с базовым уровнем на 29,62%. Протестированная 30 раз, наша система достигла среднего улучшения на 2,76% по сравнению с текущей лучшей системой (26,86% по сравнению с исходным уровнем), что является статистически значимым результатом.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le nascadh alt trastheangach (CLAL) péirí alt comhfhreagracha de theangacha éagsúla a aimsiú thar chiclipéid. Is fadhb dheacair dí-athbhrí é an tasc seo agus ní mór alt amháin a roghnú i measc roinnt alt iarrthóirí a bhfuil na teidil agus an t-ábhar céanna acu. Díríonn saothair atá ann cheana féin ar ghnéithe innealtóireachta atá bunaithe ar théacs nó ar ghnéithe nascbhunaithe don tasc seo, post a thógann am, agus níl feidhm ag cuid de na gnéithe seo ach amháin laistigh den chiclipéid chéanna. Sa pháipéar seo, tugaimid aghaidh ar na fadhbanna seo trí leabú aonáin tras-chiclipéid a mholadh. Murab ionann agus saothair eile, níl an modh atá beartaithe againn ag brath ar phéirí trasteangacha aitheanta. Cuirimid ár modh i bhfeidhm ar CLAL idir Vicipéid an Bhéarla agus Baidu Baike na Síne. Cuireann ár ngnéithe feabhas 29.62% ar fheidhmíocht i gcomparáid leis an mbunlíne. Arna thástáil 30 uair, bhain ár gcóras meánfheabhsú 2.76% amach ar an gcóras is fearr faoi láthair (26.86% thar an mbonnlíne), toradh a bhí suntasach go staitistiúil.', 'el': 'Η διασγλωσσική σύνδεση άρθρων (CLAL) είναι το καθήκον της εύρεσης αντίστοιχων ζευγαριών άρθρων διαφορετικών γλωσσών σε εγκυκλοπαίδειες. Το έργο αυτό αποτελεί ένα δύσκολο πρόβλημα αποσαφήνισης στο οποίο ένα άρθρο πρέπει να επιλεγεί μεταξύ πολλών υποψήφιων άρθρων με παρόμοιους τίτλους και περιεχόμενο. Τα υπάρχοντα έργα επικεντρώνονται στη μηχανική χαρακτηριστικών βασισμένων σε κείμενο ή συνδέσμους για αυτήν την εργασία, η οποία είναι μια χρονοβόρα εργασία, και ορισμένα από αυτά τα χαρακτηριστικά εφαρμόζονται μόνο στην ίδια εγκυκλοπαίδεια. Στην παρούσα εργασία, αντιμετωπίζουμε αυτά τα προβλήματα προτείνοντας την ενσωμάτωση οντοτήτων μεταξύ εγκυκλοπαίδειας. Σε αντίθεση με άλλα έργα, η προτεινόμενη μέθοδος μας δεν βασίζεται σε γνωστά διγλωσσικά ζεύγη. Εφαρμόζουμε τη μέθοδο μας στο μεταξύ Αγγλικής Βικιπαίδειας και Κινέζικης Μπαιντού Μπέικ. Τα χαρακτηριστικά γνωρίσματά μας βελτιώνουν την απόδοση σε σχέση με τη γραμμή βάσης κατά 29.62%. Δοκιμασμένο 30-φορές, το σύστημά μας πέτυχε μια μέση βελτίωση 2.76% έναντι του τρέχοντος καλύτερου συστήματος (26.86% έναντι της βάσης), ένα στατιστικά σημαντικό αποτέλεσμα.', 'ka': 'მრავალური წერტილი, რომელსაც კონციკლოპედიაში დაკავშირება (CLAL) არის კონფიგურაციას განსხვავებული წერტილების ზოგის მოძებნა. ეს საქმე არის ძალიან განამბიგუაციის პრობლემა, რომელიც ერთი მარტილი უნდა მონიშნოთ რამდენიმე კანდიდენტების მარტილის და შესახებ. მსგავსი მუშაობა ინზინერიო ტექსტის დაბათი ან კონქციკური ფუნქციების დამატებით ამ დავალებისთვის, რომელიც სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო, და ზოგიერთი ფუნ ამ დოკუნტში, ჩვენ ამ პრობლემების შესახებ გავაკეთებთ, რომლებიც გავაკეთებთ კრესიკულიპოდია ინტერტიკის შესახებ. სხვა სამუშაოების განმავლობაში, ჩვენი პროგრამის მეტი არ იყენებს უცნობილი სამუშაო სამუშაო სამუშაო. ჩვენ ჩვენი მეთოდის CLAL-ზე გავაკეთებთ ინგლისური ვიკიპედია და ჩინეთი ბაიეუ ბეიკის შორის. ჩვენი განსაზღვრებები 29.62%-ით უფრო მხოლოდ გამოყენება, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ. 30-ჯერ შემოწმება, ჩვენი სისტემა გავაკეთებდი სისტემაში 2,76% უფრო მეტი სისტემაზე (26,86% უფრო მეტი) სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი შედეგი.', 'hu': 'A többnyelvű cikkhivatkozás (CLAL) feladata a különböző nyelvek megfelelő cikkpárjainak megtalálása az enciklopédiákban. Ez a feladat nehéz egyértelműsítési probléma, amelyben egy cikket kell kiválasztani több, hasonló címmel és tartalmú jelölt cikk közül. A meglévő munkák az ehhez a feladathoz szükséges szövegalapú vagy hivatkozásalapú funkciók tervezésére összpontosítanak, ami időigényes feladat, és ezek közül néhány funkció csak ugyanazon enciklopédián belül alkalmazható. Ebben a tanulmányban ezekkel a problémákkal foglalkozunk azzal, hogy javasoljuk a cross-enciklopédia entity beágyazását. Más művekkel ellentétben javasolt módszerünk nem támaszkodik az ismert nyelvi párokra. Az angol Wikipédia és a kínai Baidu Baike közötti CLAL módszerünket alkalmazzuk. Funkcióink 29,62%-kal javítják a teljesítményt az alaphelyzethez képest. A 30 alkalommal tesztelt rendszerünk átlagosan 2,76%-os javulást ért el a jelenlegi legjobb rendszerhez képest (26,86% a kiindulási értékhez képest), ami statisztikailag szignifikáns eredmény.', 'it': "Cross-language article linking (CLAL) è il compito di trovare corrispondenti coppie di articoli di lingue diverse attraverso le enciclopedie. Questo compito è un difficile problema di disambiguazione in cui un articolo deve essere selezionato tra diversi articoli candidati con titoli e contenuti simili. I lavori esistenti si concentrano sull'ingegneria di funzionalità basate su testo o link per questo compito, che richiede molto tempo e alcune di queste funzionalità sono applicabili solo all'interno della stessa enciclopedia. In questo articolo, affrontiamo questi problemi proponendo l'incorporazione di entità cross-enciclopediche. A differenza di altri lavori, il nostro metodo proposto non si basa su coppie linguistiche conosciute. Applichiamo il nostro metodo al CLAL tra Wikipedia inglese e Baidu Baike cinese. Le nostre funzionalità migliorano le prestazioni rispetto alla base del 29,62%. Testato 30 volte, il nostro sistema ha raggiunto un miglioramento medio del 2,76% rispetto al sistema migliore attuale (26,86% rispetto al basale), un risultato statisticamente significativo.", 'lt': 'Įvairių kalbų straipsnių sąsaja (CLAL) yra užduotis rasti atitinkamų straipsnių poras skirtingų kalbų įvairiose enciklopedijose. Ši užduotis yra sudėtinga nedviprasmiškumo problem a, kai vienas straipsnis turi būti pasirinktas iš kelių kandidatų straipsnių su panašiais pavadinimais ir turiniu. Existing works focus on engineering text-based or link-based features for this task, which is a time-consuming job, and some of these features are only applicable within the same encyclopedia.  Šiame dokumente sprendžiame šias problemas pasiūlydami įtraukti tarpenciklopedijos subjektą. Priešingai nei kiti darbai, mūsų siūlomas metodas nesiremia žinomomis tarpkalbinėmis poromis. We apply our method to CLAL between English Wikipedia and Chinese Baidu Baike.  Mūsų savybės pagerina rezultatus, palyginti su pradine verte, 29,62 proc. Išbandytas 30 kartų, mūsų sistema vidutiniškai pagerėjo 2,76 % palyginti su dabartine geriausia sistema (26,86 % palyginti su pradiniu duomenimis), o tai statistiškai reikšmingas rezultatas.', 'kk': 'Қосымша тіл мақаласы (CLAL) енциклопедиялардың арасында сәйкес мақалаларды табу тапсырмасы. Бұл тапсырма - ұқсас атаулар мен мазмұнымен бір мақала таңдау үшін қиын бұл бақылау мәселесі. Бұл тапсырманың инженерлік мәтінді немесе сілтемелерді негіздеген мүмкіндіктеріне назар ауыстырылады. Бұл тапсырманың уақыт пайдалану тапсырмасы, және бұл мүмкіндіктерінің кейбірі тек Бұл қағазда, біз бұл мәселелерді енциклопедиялық нысандарды ендіру үшін шешіміз. Басқа жұмыстар сияқты, біздің таңдалған әдіміміз белгілі тілдер екісіне сенбейді. Біз әдімімізді ағылшын Википедия мен Қытай Байду Бейк арасындағы CLAL әдісіне қолданамыз. Біздің мүмкіндіктеріміз 29,62% дегенге негізгі жолымен қатынасыз жасайды. 30 рет сынақталды, жүйеміз назардағы ең жақсы жүйе (26,86% негізгі жолда) орташа 2,76% жұмыс істеді, статистикалық маңызды нәтижесі.', 'mk': 'Крстојачните статии кои поврзуваат (CLAL) се задачата да се најдат соодветни парови на статии од различни јазици низ енциклопедиите. Оваа задача е тежок проблем со разјаснување во кој една статија мора да биде избрана меѓу неколку кандидатски статии со слични наслови и содржини. Постојаните дела се фокусираат на инженерските карактеристики базирани на текст или врски за оваа задача, која е временско потрошувачка работа, а некои од овие карактеристики се применливи само во истата енциклопедија. Во овој документ, ги решаваме овие проблеми предлагајќи вклучување на ентитетот на крстоенциклопедија. За разлика од другите дела, нашиот предложен метод не се зависи од познати двојки на крстојазици. Го применуваме нашиот метод на КЛАЛ помеѓу англиската Википедија и кинеската Бајду Бејк. Our features improve performance relative to the baseline by 29.62%.  Тестиран 30 пати, нашиот систем постигна просечно подобрување од 2,76 отсто во однос на сегашниот најдобар систем (26,86 отсто во однос на почетокот), статистички значителен резултат.', 'mt': 'L-artikolu translingwistiku li jorbot (CLAL) huwa l-kompitu li jinstabu pari ta’ artikoli korrispondenti ta’ lingwi differenti fl-enċiklopediji. Dan il-kompitu huwa problem a diffiċli ta’ diżambiguazzjoni li fiha artikolu wieħed għandu jintgħa żel fost diversi artikoli kandidati b’titoli u kontenut simili. Ix-xogħlijiet eżistenti jiffukaw fuq karatteristiċi bbażati fuq it-test tal-inġinerija jew fuq il-konnessjonijiet għal dan il-kompitu, li huwa xogħol li jieħu ħafna ħin, u xi wħud minn dawn il-karatteristiċi huma applikabbli biss fl-istess enċiklopedija. F’dan id-dokument, nindirizzaw dawn il-problemi billi nipproponu l-inkorporazzjoni ta’ entità transċiklopedika. Għall-kuntrarju ta’ xogħlijiet oħra, il-metodu propost tagħna ma jiddependix fuq pari ta’ lingwi trasversali magħrufa. Aħna napplikaw il-metodu tagħna għal CLAL bejn il-Wikipedia Ingliża u l-Baidu Baike Ċiniż. Il-karatteristiċi tagħna jtejbu l-prestazzjoni meta mqabbla mal-linja bażi b’29.62%. Ittestjat 30 darba, is-sistema tagħna kisbet titjib medju ta’ 2.76% fuq l-a ħjar sistema attwali (26.86% fuq il-linja bażi), riżultat statistikament sinifikanti.', 'ms': 'Artikel salib-bahasa yang menghubungkan (CLAL) adalah tugas untuk mencari pasangan artikel yang sepadan dengan bahasa yang berbeza melalui enciklopedia. Tugas ini adalah masalah penyelesaian yang sukar di mana satu artikel mesti dipilih diantara beberapa artikel calon dengan tajuk dan kandungan yang sama. Kerja yang wujud fokus pada ciri-ciri berasaskan teks atau pautan untuk tugas ini, yang merupakan tugas yang memakan masa, dan sebahagian dari ciri-ciri ini hanya berlaku dalam enciklopedia yang sama. Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah ini dengan melaporkan penyelesaian entiti enciklopedia. Unlike other works, our proposed method does not rely on known cross-language pairs.  Kita gunakan kaedah kita untuk CLAL antara Wikipedia Inggeris dan Baidu Baike Cina. Ciri-ciri kami meningkatkan prestasi berbanding dasar dengan 29.62%. Uji 30 kali, sistem kita mencapai peningkatan rata-rata 2.76% atas sistem terbaik semasa (26.86% atas asas), hasil yang statistik signifikan.', 'mn': 'Дөрвөн хэл хамтын баримт (КЛАЛ) гэдэг нь анциклопедийн хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо холбоотой хэлнүүдийг олж мэдэх үйл ажил юм. Энэ үйл ажиллагаа нь хэцүү асуудал юм. Ингээд нэг баримт нь төстэй нэр, хэмжээтэй олон санал өгүүлэгт сонгогдох хэрэгтэй. Энэ ажил дээр инженерчлэлийн текст эсвэл холбоотой байгууллагууд дээр анхаарлаа хандуулдаг. Энэ нь цаг хугацаанд хэрэглэдэг ажил. Эдгээрийн зарим нь зөвхөн адилхан циклопед хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид эдгээр асуудлуудыг олон анциклопедийн бүтээгдэхүүнийг суурилуулж байна. Өөр ажлын эсрэг бидний санал өгсөн арга нь олон хэл хоёр дээр хамаагүй. Бид Англи хэлний Wikipedia болон Хятад Байду Байк хоорондын КЛАЛ-д хэрэглэдэг. Бидний харилцааны үйл ажиллагааг суурь шугам дээр 29.62%-аар нэмэгдүүлнэ. 30 удаа шалгалтанд бидний систем одоогийн хамгийн шилдэг системийн хувьд 2.76%-ын дундаж сайжруулалт гарч ирсэн. Энэ нь статистикийн үндсэн үр дүн.', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷയുടെ ലിങ്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന ലേഖനം (CLAL) എന്\u200dസിക്ലോപെഡിയകളില്\u200d വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളു ഈ ജോലി ഒരു കഠിനമായ വ്യത്യാസപ്രശ്നമാണ്. അതില്\u200d ഒരു ലേഖനം തെരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ടാവുന്ന പല പ്രാര്\u200dത്ഥികന്മാരു നിലവിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എഞ്ചിനീയറിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പദാവലി അല്ലെങ്കില്\u200d ലിങ്ക് അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നത് ക്രിസ്കിളോപ്പിഡിയയുടെ സാധാരണ പ് മറ്റു പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വേറെയൊന്നുമില്ല, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d അറിയപ്പെട്ട ക്ര ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് വിക്കിപ്പിഡിയയും ചൈനീസ് ബെയിക്കും തമ്മില്\u200d സിലാലിന്റെ രീതി പ്രയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ വിശേഷതകള്\u200d ബേസ്ലൈനിലേക്കുള്ള പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. 29.62%. 30 പ്രാവശ്യം പരീക്ഷിച്ചു, നമ്മുടെ സിസ്റ്റം ഇപ്പോഴത്തെ ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റത്തില്\u200d 2.76% മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ബെസ്', 'ro': 'Legătura de articole între limbi (CLAL) este sarcina de a găsi perechi de articole corespunzătoare de limbi diferite în enciclopedii. Această sarcină este o problemă dificilă de dezambiguizare în care un articol trebuie selectat între mai multe articole candidate cu titluri și conținut similare. Lucrările existente se concentrează pe ingineria caracteristicilor bazate pe text sau link-uri pentru această sarcină, care este o sarcină consumatoare de timp, iar unele dintre aceste caracteristici sunt aplicabile numai în cadrul aceleiași enciclopedii. În această lucrare, abordăm aceste probleme propunând încorporarea entităților cross-enciclopedice. Spre deosebire de alte lucrări, metoda noastră propusă nu se bazează pe perechi cunoscute între limbi. Aplicăm metoda noastră la CLAL între Wikipedia engleză și Baidu Baike chineză. Caracteristicile noastre îmbunătățesc performanța comparativ cu valoarea de referință cu 29,62%. Testat de 30 de ori, sistemul nostru a obținut o îmbunătățire medie de 2,76% față de cel mai bun sistem actual (26,86% față de valoarea inițială), un rezultat semnificativ statistic.', 'pl': 'Cross-language article linking (CLAL) to zadanie znalezienia odpowiednich par artykułów różnych języków w encyklopedii. To zadanie stanowi trudny problem dyjednoznaczny, w którym jeden artykuł musi być wybrany spośród kilku artykułów kandydujących o podobnych tytułach i treściach. Istniejące prace koncentrują się na inżynierii funkcji tekstowych lub linkowych dla tego zadania, co jest czasochłonnym zadaniem, a niektóre z tych funkcji są stosowane tylko w tej samej encyklopedii. W niniejszym artykule zajmujemy się tymi problemami proponując wbudowanie jednostek między encyklopedią. W przeciwieństwie do innych prac, proponowana metoda nie opiera się na znanych parach między językami. Naszą metodę stosujemy do CLAL między angielską Wikipedią a chińską Baidu Baike. Nasze funkcje poprawiają wydajność w stosunku do wartości bazowej o 29,62%. Testowany 30-krotnie, nasz system osiągnął średnią poprawę 2,76% w porównaniu z aktualnie najlepszym systemem (26,86% w porównaniu z linią bazową), co statystycznie istotny wynik.', 'no': 'Krysspråk- artikkel som lenkjer (CLAL) er oppgåva for å finna tilsvarande artikkelparar av ulike språk over enkyclopediar. Denne oppgåva er eit vanskeleg disambiguasjonsproblem som ein artikel må veljast blant fleire kandidatartiklar med liknande tittel og innhald. Det eksisterande arbeider fokus på ingeniar tekstbasert eller lenkbasert funksjonar for denne oppgåva, som er ei tidsbruk jobb, og nokre av desse funksjonane er berre tilgjengelege i same enkyclopedia. I denne papiret vert vi oppretta desse problemene ved å foreslå innbygging av kryssiklopedien. I motsetjing av andre arbeidar, vår foreslått metode er ikkje på kjente krysspråk-par. Vi bruker metoden vårt til CLAL mellom engelsk Wikipedia og kinesisk Baidu Baike. Funksjonane våre forbetrar utviklinga relativt til baselinja med 29,62%. Testet 30 ganger oppnådd systemet vårt gjennomsnittlig forbedring av 2,76% over den beste systemet (26,86% over baseline), eit statistisk signifikant resultat.', 'sr': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par različitih jezika preko enciklopedija. Ovaj zadatak je težak problem disambiguacije u kojem se mora odabrati jedan članak među nekoliko kandidatskih članaka sa sličnim naslovima i sadržajem. Postojeći radovi se fokusiraju na tekstu inženjerstva ili na linkovima baziranim karakteristikama za ovaj zadatak, koji je posao koji potroši vremena, a neke od tih karakteristika su primjenjivi samo u istoj enciklopediji. U ovom papiru rješavamo te probleme predloženjem preko enciklopedije. Za razliku od drugih radova, naša predložena metoda se ne oslanja na poznate krstojezičke parove. Primjenjujemo našu metodu CLAL između engleske Wikipedia i Kineske Baidu Baike. Naše karakteristike poboljšavaju funkciju u odnosu na početnu liniju za 29,62%. Testirano je 30 puta, naš sistem je postigao prosječan poboljšanje od 2,76% iznad trenutnog najboljeg sistema (26,86% iznad početne linije), statistički značajnog rezultata.', 'so': "Qoraalka luuqada iskuulka ah ee isku xiran (CLAL) waa shaqada raadinta ku haboon qoraalka noocyo kala duduwan oo ku qoran encyklopedias. Shaqadaasu waa dhib ku adag inuu kala qeybeeyo, kaas oo laga doortaa mid ka mid ah qoraalo kala duduwan oo ay leeyihiin title iyo waxyaabaha la mid ah. Shaqadan ku qoran waxyaabaha la xiriirayo oo ku qoran qoraal ama xiriir, kaas oo ah shaqo la isticmaalayo waqti-isticmaalka, waxaas qaarkood oo ka mid ah waxey ku habboon karaan isku mid ah encyklopedia. Warqadan, dhibaatadan ayaannu kula macaamiloonnaa waxyaabaha lagu soo jeedo in lagu soo wadayo hay'adaha iskutallaabta ah. Shuqullada kale oo kala duwan, qaababkayaga la soo jeeday kuma xirna labo kala duwan. Waxaynu u codsanaynaa qaabkeenada CLAL ee u dhexeeya Wikipedia iyo Baidu Baike Shiinaha. Xiriiriyadayada waxaa hagaajiya tababarka la xiriira sameynta aasaasiga ah 29.62 boqolkiiba. Inta lagu imtixaamo 30 jeer, nidaamkayagii wuxuu gaadhay kororodka ugu dhexeeya 2,76% nidaamka ugu wanaagsan (26.86% ka sarreeya baseline), taas oo resulto qiimaan ah.", 'si': 'ක්\u200dරොස් භාෂාවක් ලිපිනය සම්බන්ධ (CLAL) ක්\u200dරියාත්මක විවිධ භාෂාවක් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහ මේ කාර්ය තමයි අමාරුයි අවස්ථාවක් ප්\u200dරශ්නයක්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් එක ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න ඕනේ කියල ඉතින් ඉන්ජිනේරියාන් පාළුවක් අධාරිත නැත්තම් ලින්ක් අධාරිත විශේෂතාවක් වෙනුවෙන් වැඩ කරනවා, ඒක තමයි වෙලාව භාවිත මේ පැත්තට, අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන්. අනිත් වැඩ වගේම, අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාර විදියට ප්\u200dරතිචාර විශ්වාස කරන්නේ නෑ ක අපි ඉංග්\u200dරීසි විකිපිඩියා සහ චීනි බේඩු බේක් අතර ඉංග්\u200dරීසි විකිපිඩියා වලට අපේ විධානය අපේ විශේෂතාවක් අධාරණ ප්\u200dරමාණය 29.62% විතරයි. පරීක්ෂණය 30 වතාවක්, අපේ පද්ධතිය පද්ධතිය 2.76% වැඩිය හොඳ පද්ධතිය (26.86% පද්ධතියේ පද්ධතියෙන්), සංඛ්\u200dයාත්මක විශ', 'sv': 'Cross-language article linking (CLAL) är uppgiften att hitta motsvarande artikelpar av olika språk över uppslagsverk. Denna uppgift är ett svårt problem där en artikel måste väljas bland flera kandidatartiklar med liknande titlar och innehåll. Befintliga arbeten fokuserar på att konstruera text- eller länkbaserade funktioner för denna uppgift, vilket är ett tidskrävande jobb, och vissa av dessa funktioner är endast tillämpliga inom samma encyklopedi. I den här artikeln tar vi itu med dessa problem genom att föreslå att entiteter inbäddas över encyklopedier. Till skillnad från andra verk förlitar sig vår föreslagna metod inte på kända korsspråkspar. Vi tillämpar vår metod på CLAL mellan engelska Wikipedia och kinesiska Baidu Baike. Våra funktioner förbättrar prestandan i förhållande till baslinjen med 29,62%. Testat 30 gånger uppnådde vårt system en genomsnittlig förbättring på 2,76% jämfört med nuvarande bästa system (26,86% jämfört med baslinjen), ett statistiskt signifikant resultat.', 'ta': 'Cross- language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs of different languages across encyclopedias. இந்த செயல் கடினமான பிரிவு பிரச்சினை தற்போதைய செயல்கள் இந்த பணிக்கான பொறியியல் அடிப்படையில் அல்லது இணைப்பு அடிப்படையில் உள்ள பணிகளை கவனம் செலுத்துகிறது, இது நேரத்தை பயன்படுத்தும் பணியா இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பிரச்சனைகளை முன்னேற்றுகிறோம் மற்ற வேலைகளை வித்தியாசமாக, எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமையில் தெரியும் பல மொழி ஜோடிகளை நம்பாத ஆங்கிலத்தில் விக்கிபிடியா மற்றும் சீனா பேயிக்கும் இடையே CLAL நாம் எங்கள் முறையை பயன்படுத்துகிறோம். நம்முடைய குணங்கள் தொடர்புடைய செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது 29.62%. 30 முறை சோதிக்கப்பட்டது, எங்கள் கணினியில் தற்போதைய சிறந்த அமைப்பில் 2.76% சராசரியான மேம்படுத்தப்பட்டது (அடிப்படைக்கு மேல் 26.86% என்பத', 'ur': 'کروس زبانی لکھی جو (CLAL) متصل ہوتی ہے اس کا کام ہے کہ انسیکلوپیڈیوں میں مختلف زبانوں کی مختلف لکھی جوڑی پیدا کرے۔ یہ کام ایک مشکل بغیر مشکل ہے جس میں ایک لکھ چند کاندینڈیٹ لکھوں میں انتخاب کیا جائے گا جیسا لکھ اور موجود ہے۔ اس کام کے لئے موجود ہے کہ انجینرین کے متن بنیاد یا لینک بنیاد رکھے ہوئے فرصت پر تمرکز کرتا ہے، جو ایک وقت مصرف کرنے والی کام ہے، اور ان میں سے بعض فرصت صرف ایک ہی انجینروپیڈیا میں موجود ہیں. اس کاغذ میں، ہم ان مشکلوں کو مشورہ کرتے ہیں، کرس سایکلوپڈی ایٹینٹی کی پیشنهاد کے ذریعہ۔ اور دوسرے کاموں کے بغیر، ہماری پیشنهاد کی طریقہ معلوم کرسی زبان جوڑوں پر بھروسہ نہیں ہے۔ ہم انگلیسی ویکیپیڈیا اور چینی بیڈو بیک کے درمیان اپنے طریقے CLAL پر لازم کرتے ہیں. ہماری خصوصیات بیس لین کے مقابلہ میں 29.62% تک عملکرد بہتر ہوتی ہے۔ 30 بار آزمائش کی گئی، ہماری سیستم نے آسانی 2.76% کی عمدہ سوداگری حاصل کی تھی، ایک ایسی آمار سے اہم نتیجہ۔', 'uz': "Name @ info: whatsthis Mavjud vazifalar bu vazifani vaqt ishlatish uchun muhandir matn asosida yoki bogʻ'langan xossalariga foydalanadi. Bu baʼzi imkoniyatlar faqat bir xil encyklopedia ichida qoʻllaniladi. Bu qogʻozda, biz bu muammolarni cross-encyklopedia tashkilotni rivojlanish orqali boshqaramiz. Boshqa ish bilan boshqa ishlardan ham ishlatiladigan usulning har xil xil qonlariga ishlatmaydi. Biz Inglizcha Wikipedia va Xitoycha Baidu Baike orasidagi CLAL usulini qo'llamiz. Bizning xususiyatlarimiz 29.62% asosiy satrning asosiy bajarishni o'zgartiradi. 30 marta tekshirilgan so'zning tizimimiz joriy eng yaxshi tizimdan 2.76% o'zgarishga (26.86% baseline) o'zgarishga ega bo'ldi, statistically muhim natijaga ega.", 'vi': 'Bài viết chéo (Clank) là nhiệm vụ tìm cặp bài viết tương ứng của ngôn ngữ khác nhau trên bách khoa. Nhiệm vụ này là một vấn đề phân bổ khó khăn trong đó một bài báo phải được chọn trong nhiều bài báo ứng cử viên có tiêu đề và nội dung tương tự. Các công trình tồn tại tập trung vào các tính năng cơ cấu tạo văn bản hay liên kết cho nhiệm vụ này, một công việc đòi hỏi nhiều thời gian, và một số các tính năng này chỉ có thể sử dụng trong bách khoa. Trong tờ giấy này, chúng ta giải quyết vấn đề bằng cách đề xuất xuất tập thể thao. Không giống các tác phẩm khác, phương pháp đề xuất không dựa vào các cặp ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi áp dụng phương pháp của chúng tôi cho CLAY đấu giữa Wikipedia tiếng Anh và gian hàng Trung. Các tính năng của chúng tôi cải thiện năng lượng so với cơ sở thực tại tại tại tại 29.62 Name Đã được kiểm tra ba mươi lần, hệ thống của chúng ta đã đạt được một cải tiến trung bình của 2.tắc. trên hệ thống tốt nhất hiện thời (26.86=.=) trên đường cơ sở), một kết quả tiềm năng.', 'bg': 'Кръстоезичното свързване на статии (КЛАЛ) е задачата за намиране на съответни двойки статии от различни езици в енциклопедиите. Тази задача е трудна задача за разграничаване, при която една статия трябва да бъде избрана измежду няколко кандидат статии със сходни заглавия и съдържание. Съществуващите работи се фокусират върху инженерните текстови или линк-базирани функции за тази задача, която отнема време и някои от тези функции са приложими само в рамките на една и съща енциклопедия. В тази статия разглеждаме тези проблеми, като предлагаме вграждане на обекти с кръстосана енциклопедия. За разлика от други произведения, предложеният ни метод не разчита на известни междуезични двойки. Ние прилагаме нашия метод за КЛАЛ между английската Уикипедия и китайския Байду Байке. Нашите функции подобряват производителността спрямо базовата база с 29.62%. Тествана 30 пъти, нашата система постигна средно подобрение от 2.76% спрямо настоящата най-добра система (26.86% спрямо изходната база), статистически значим резултат.', 'nl': 'Cross-language article linking (CLAL) is de taak van het vinden van overeenkomstige artikelparen van verschillende talen in encyclopedieën. Deze taak is een moeilijk verduidelijkingsprobleem waarbij één artikel moet worden geselecteerd uit meerdere kandidaat-artikelen met vergelijkbare titels en inhoud. Bestaande werken richten zich op het ontwerpen van tekst- of link-gebaseerde functies voor deze taak, wat een tijdrovende taak is, en sommige van deze functies zijn alleen van toepassing binnen dezelfde encyclopedie. In dit artikel pakken we deze problemen aan door cross-encyclopedie entity embedding voor te stellen. In tegenstelling tot andere werken, is onze voorgestelde methode niet gebaseerd op bekende cross-tale paren. We passen onze methode toe op CLAL tussen Engelse Wikipedia en Chinese Baidu Baike. Onze functies verbeteren de prestaties ten opzichte van de baseline met 29,62%. 30-keer getest bereikte ons systeem een gemiddelde verbetering van 2,76% ten opzichte van het huidige beste systeem (26,86% ten opzichte van baseline), een statistisch significant resultaat.', 'da': 'Cross-language article linking (CLAL) er opgaven at finde tilsvarende artikelpar af forskellige sprog på tværs af encyklopædier. Denne opgave er et vanskeligt forståelsesproblem, hvor en artikel skal vælges blandt flere kandidatartikler med lignende titler og indhold. Eksisterende værker fokuserer på tekstbaserede eller linkbaserede funktioner til denne opgave, som er et tidskrævende job, og nogle af disse funktioner gælder kun i samme encyklopædi. I denne artikel behandler vi disse problemer ved at foreslå indlejring af enheder på tværs af encyklopædi. I modsætning til andre værker er vores foreslåede metode ikke afhængig af kendte tværsprogspar. Vi anvender vores metode til CLAL mellem engelsk Wikipedia og kinesisk Baidu Baike. Vores funktioner forbedrer ydeevnen i forhold til baseline med 29,62%. Testet 30 gange opnåede vores system en gennemsnitlig forbedring på 2,76% i forhold til det nuværende bedste system (26,86% i forhold til baseline), et statistisk signifikant resultat.', 'de': 'Cross-Language Article Linking (CLAL) ist die Aufgabe, entsprechende Artikelpaare verschiedener Sprachen über Enzyklopädien hinweg zu finden. Diese Aufgabe ist ein schwieriges Unterscheidungsproblem, bei dem ein Artikel aus mehreren Beiträgen mit ähnlichen Titeln und Inhalten ausgewählt werden muss. Bestehende Arbeiten konzentrieren sich auf die Entwicklung textbasierter oder link-basierter Features für diese Aufgabe, was eine zeitaufwändige Aufgabe ist, und einige dieser Funktionen sind nur innerhalb derselben Enzyklopädie anwendbar. In diesem Beitrag behandeln wir diese Probleme, indem wir Cross-Enzyklopädie Entity Embedding vorschlagen. Im Gegensatz zu anderen Arbeiten basiert unsere vorgeschlagene Methode nicht auf bekannten sprachübergreifenden Paaren. Wir wenden unsere Methode auf CLAL zwischen englischer Wikipedia und chinesischem Baidu Baike an. Unsere Funktionen verbessern die Leistung im Vergleich zur Baseline um 29,62%. 30-mal getestet, erzielte unser System eine durchschnittliche Verbesserung von 2,76% gegenüber dem derzeit besten System (26,86% gegenüber Baseline), ein statistisch signifikantes Ergebnis.', 'ko': '크로스 언어 문장 링크 (CLAL) 의 임무는 백과사전에서 서로 다른 언어의 대응하는 문장 쌍을 찾는 것이다.이 임무는 몇 개의 제목과 내용이 비슷한 후보 문장에서 선택해야 하는 어려운 문제이다.기존의 작업은 이 임무를 위해 텍스트 기반이나 링크 기반의 기능을 설계하는 데 중심을 두었는데 이것은 시간이 걸리는 작업으로 그 중 일부 기능은 같은 백과사전에만 적용된다.본고에서 우리는 백과사전의 실체 삽입을 제기함으로써 이런 문제들을 해결한다.다른 업무와 달리, 우리가 제시한 방법은 이미 알고 있는 크로스 언어 쌍에 의존하지 않는다.우리는 우리의 방법을 영문 위키백과와 중국어 바이두 백과 간의 분류에 응용할 것이다.Dell의 기능은 베이스라인에 비해 29.62% 향상된 성능을 제공합니다.30차례의 테스트를 통해 우리 시스템은 현재 가장 좋은 시스템보다 평균 2.76%(기선보다 26.86%) 높아졌다. 이것은 통계학적 의미를 가진 결과이다.', 'sw': 'Makala ya lugha ya Cross inayounganisha (CLAL) ni jukumu la kutafuta makala yenye maandishi yanayofanana na lugha tofauti za asili. Kazi hii ni tatizo gumu la kupambana na hali ambayo makala moja lazima itachaguliwa miongoni mwa makala kadhaa za wagombea wenye vichwa vya habari na yaliyofanana. Kazi zinazopo zinalenga kwenye vifaa vya teknolojia au viungo vya kihandisi kwa kazi hii, ambavyo ni kazi ya matumizi ya muda, na baadhi ya vipengele hivi vinatumika ndani ya mfumo huo. Katika karatasi hii, tunazungumzia matatizo haya kwa kupendekeza vyombo vinavyoingia katika mfumo wa kuingia. Tofauti na kazi nyingine, mbinu zetu zilizopendekezwa haitegemea wanandoa wa lugha tofauti. We apply our method to CLAL between English Wikipedia and Chinese Baidu Baike.  Tamko zetu zinaboresha utendaji unaohusiana na msingi wa asilimia 29.62. Ilijaribu mara 30, mfumo wetu ulipata maendeleo ya wastani wa asilimia 2.76 zaidi ya mfumo mzuri wa sasa (asilimia 26.86 zaidi ya msingi), matokeo makubwa ya takwimu.', 'id': 'Artikel saling bahasa yang menghubungkan (CLAL) adalah tugas untuk menemukan pasangan artikel yang cocok dari bahasa yang berbeda di seluruh enciklopedia. Tugas ini adalah masalah penyelesaian sulit di mana satu artikel harus dipilih diantara beberapa artikel kandidat dengan judul dan isi yang sama. Existing works focus on engineering text-based or link-based features for this task, which is a time-consuming job, and some of these features are only applicable within the same encyclopedia.  Dalam kertas ini, kita mengatasi masalah ini dengan melaporkan penerbangan entitas enciklopedia salib. Tidak seperti pekerjaan lain, metode kami yang diusulkan tidak bergantung pada pasangan bahasa salib yang dikenal. We apply our method to CLAL between English Wikipedia and Chinese Baidu Baike.  Karakteristik kami meningkatkan prestasi relatif dengan dasar dengan 29,62%. Diuji 30 kali, sistem kita mencapai peningkatan rata-rata 2,76% atas sistem terbaik saat ini (26,86% atas dasar dasar), hasil statistik signifikan.', 'fa': 'مقاله متفاوت زبان (CLAL) وظیفه پیدا کردن دو مقاله متفاوت از زبان مختلف در انسیکلوپدیا است. این وظیفه مشکل ناپدید کردن سختی است که یک مقاله باید بین چند مقاله کاندیدا با عنوان و محتوای مشابه انتخاب شود. کارهای موجود روی ویژه های متن بنیاد مهندسی یا لینک بر روی این کار تمرکز می\u200cکند که یک کار مصرف زمان است، و بعضی از این ویژه\u200cها فقط در یک انسیکلوپدییا موجود می\u200cشوند. در این کاغذ، ما این مشکلات را با پیشنهاد شرکت\u200cهای عبارت الکتروپدیا درگیر می\u200cکنیم. برخلاف کارهای دیگر، روش پیشنهاد ما بر جفت\u200cهای مختلف زبان معروف نیست. ما روش خودمون رو به CLAL بين ويکيپدي انگليسي و بيدو بيک چيني استفاده ميکنيم ویژه\u200cهای ما نسبت به خط پایین به 29.62 درصد عملکرد را بهتر می\u200cکند. ۳۰ بار آزمایش شد، سیستم ما به وسیله بهترین سیستم فعلی ۲.76 درصد (26.86 درصد بر اساس خط پایین) یک نتیجه معرفی آماری رسید.', 'tr': "Çapraz dil baglaýan makala (CLAL) encikopediýalaryň içinde nähili dilleriň çift sanyny tapmak üçin zady. Bu zady meňzeş sözleri we maksady bilen bir maksady saýlamak kyn çykarmak meselesidir. Öň bar işleri inženjeriýa metin tabanly ýa-da baglaýyş tabanly özelliklere bu zadyň üçin üns berilýär. Bu işleriň käbirleri diňe bir enciklopediýada ullanylýar. Bu kagyzda, biz bu meseleleri çykyp-enciklopedija bir zady dahyl etmek üçin çözýäris. Başga işlerimize görä, teklip eden yöntemimiz bilinen çaslar çiftlere ynanmaýar. Biz Iňlisçe Wikipediýa we Çinçe Baidu Baike arasynda CLAL'a uygulaýarys. Biziň özelliklerimiz üýtgetmegimiz 29.62%-da degişlenýän çykyşymyzy üýtgedýär. 30 gezek testi edildi, sistemimiz häzirki iň gowy sistemden 2.76% üstünde ortalama gelişmeleri başardy (26.86% baseline üstünde), istatistiklerde önemli netijede.", 'af': "Krystaal artikel wat koppel (CLAL) is die taak van te vind ooreenstemmende artikel paar van verskillende tale oor enkyclopedias. Hierdie taak is 'n moeilike disambiguasie probleem waarin een artikel moet gekose word onder verskeie kandidate artikels met gelyke titels en inhoud. Die bestaande werk fokus op inženieriering teks gebaseer of skakel-gebaseerde funksies vir hierdie taak, wat is 'n tyd-verbruikering werk, en sommige van hierdie funksies is slegs toewenbaar binne dieselfde enkyclopedia. In hierdie papier raak ons hierdie probleem met die voorstel van kruis-enkyclopedia-entiteit inbetering. Ongelyks van ander werke, ons voorgestelde metode vertrou nie op bekende kruistaal paar nie. Ons wend ons metode aan CLAL tussen Engelske Wikipedia en Sjinese Baidu Baike. Ons funksies verbeter prestasie relatief tot die basislien by 29.62%. Toets 30 maal, ons stelsel het 'n gemiddelde verbetering van 2,76% oor die huidige beste stelsel (26,86% oor basilyn), â\x80\x99n statistiese betekende resultaat bereik.", 'sq': 'Artikli ndërgjuhësor që lidh (CLAL) është detyra e gjetjes së çifteve të artikujve të përshtatshëm gjuhësh të ndryshme në enciklopedi. Kjo detyrë është një problem i vështirë çambiguajeje në të cilin një artikull duhet të zgjedhet midis disa artikujve kandidatë me tituj dhe përmbajtje të ngjashme. Punët ekzistuese përqëndrohen në funksionet e inxhinierisë të bazuara në tekst apo lidhje për këtë detyrë, e cila është një punë që konsumon kohë dhe disa prej këtyre funksioneve janë të aplikueshme vetëm brenda të njëjtës enciklopedie. Në këtë letër, ne i trajtojmë këto probleme duke propozuar përfshirjen e njësisë ndër-enciklopedisë. Në ndryshim nga punët e tjera, metoda jonë e propozuar nuk mbështetet në çifte të njohura ndërgjuhësore. Ne aplikojmë metodën tonë për CLAL midis Wikipedia angleze dhe Baidu Baike kineze. Karakteristikat tona përmirësojnë performancën krahasuar me bazën me 29.62%. Provuar 30 herë, sistemi ynë arriti një përmirësim mesatar prej 2.76% ndaj sistemit më të mirë aktual (26.86% ndaj bazës), një rezultat statistikisht të rëndësishëm.', 'hy': 'Միայն լեզվով տարբեր հոդվածների զույգերի գտնելն է հանրագիտարանների միջև: Այս խնդիրը դժվար բացատրության խնդիր է, որտեղ մի հոդված պետք է ընտրվի մի քանի թեկնածու հոդվածների մեջ, որոնք ունեն նման անվանումներ և պարունակություն: Գոյություն ունեցող աշխատանքները կենտրոնանում են ինժեներական տեքստի կամ կապերի վրա հիմնված առանձնահատկությունների վրա այս խնդրի համար, որը ժամանակ պահանջող աշխատանք է, և այս առանձնահատկություններից որոշները կիրառվում են միայն նույն հանրագիտարանում: In this paper, we address these problems by proposing cross-encyclopedia entity embedding.  Ի տարբերություն այլ աշխատանքներին, մեր առաջարկած մեթոդը չի հիմնված հայտնի խաչլեզվի զույգերի վրա: Մենք կիրառում ենք մեր մեթոդը Անգլերենի Վիքիփեդիայի և Չինաստանի Բեյդու Բեյքի միջև գտնվող կլանի համար: Մեր հատկությունները բարելավում են արտադրողականությունը հարաբերաբար հիմքի հետ 29.62 տոկոսով: Եթե փորձարկենք 30 անգամ, մեր համակարգը հասավ միջին բարելավման 2.76 տոկոսին ներկայիս լավագույն համակարգի դեպքում (26.86 տոկոսի դեպքում հիմնական համակարգի դեպքում), որը վիճակագրական նշանակալի արդյունք էր:', 'am': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs of different languages across encyclopedias.  ይህች ስራ አካባቢ አካባቢ እና አንዲት ጽሑፍ በተለያዩ የአካባሪዎች ጽሑፎች መካከል ሊመረጥ ያስችላል፡፡ የአሁኑ ሥራ የኢንጂንቨርስቲ ጽሑፍ ወይም የግንኙነት አቀማመጥ ወይም የዚህ ስራ አቀማመጥ ስርዓት ነው፣ እነዚህም ምርጫዎች በአንድ ዓይነቶች ውስጥ ብቻ የሚጠቀሙ ናቸው፡፡ በዚህ ካላት ጉዳይ፣ የስክስክሎፕዲያ አካባቢ አካባቢ በመፍጠር እናስቸጋራለን፡፡ በሌላ ሥራ ላይ በተለየ፣ በተዘጋጀው ሥርዓታችን በተታወቀ የቋንቋ-ቋንቋ ሁለት አይታመንም፡፡ እንግሊዝኛ Wikipedia እና ቻይና ባዲው ባይክ መካከል ለCLAL ሥርዓታችንን እናስጠጋለን፡፡ በ29.62 በመቶ የሚያሳድገውን የውይይት ግንኙነታችንን አበጅቷል፡፡ 30 ጊዜ ተፈተናል፣ ስርዓታችን በአሁኑ መልካሙን ስርዓት ላይ 2.76 በመቶ ማድረግ አግኝቷል (26.86 በመቶ ቢታይስ ላይ) የተለየ ውጤት ነው፡፡', 'hr': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par različitih jezika preko enciklopedija. Ovaj zadatak je težak problem disambiguacije u kojem se mora odabrati jedan članak među nekoliko kandidatskih članaka s sličnim naslovima i sadržajem. Postojeći rad usredotoči se na tekst inženjerstva ili na vezama temeljene na ovom zadatku, što je posao potrošeći vrijeme, a neke od tih karakteristika primjenjuju se samo u istoj enciklopediji. U ovom papiru, rješavamo te probleme predloživši uključenje preko enciklopedije. Za razliku od drugih radova, naša predložena metoda se ne oslanja na poznate krstojezičke parove. Primjenjujemo našu metodu CLAL između engleske Wikipedia i Kineske Baidu Baike. Naše funkcije poboljšavaju učinkovitost u odnosu na početnu liniju za 29,62%. Testirani 30 puta, naš sustav je postigao prosječan poboljšanje od 2,76% tijekom trenutnog najboljeg sustava (26,86% iznad početne linije), statistički značajnog rezultata.', 'bn': 'ক্রস-ভাষার প্রবন্ধ লিঙ্কিং (সিএলএল) হচ্ছে এনসিক্লোপিডিয়ার সারা বিভিন্ন ভাষার সংশ্লিষ্ট প্রবন্ধের প্রবন্ধে এই কাজ একটি কঠিন বিভ্রান্ত সমস্যা, যেখানে একই ধরনের শিরোনাম এবং বিষয়বস্তু নিয়ে বেশ কয়েকটি প্রার্থীর মধ্যে একটি প্রবন্ধ এই কাজের জন্য প্রকৌশলের টেক্সট ভিত্তিক অথবা লিঙ্ক ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের উপর মনোযোগ দিয়ে বিদ্যমান কাজ করে, যা একটি সময়-ভক্ষণ করার কাজ, এবং এই কিছু বৈশি এই কাগজটিতে আমরা এই সমস্যাগুলোর কথা বলি ক্রস-এনসাইক্লোপিডিয়া প্রতিষ্ঠানের প্রস্তাব দিয়ে। অন্যান্য কাজের ভিন্ন ভিন্ন, আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি ক্রাশ-ভাষার জোড়ার উপর নির্ভর করে না। আমরা ইংরেজী উইকিপিডিয়া এবং চীনা বেইকের মধ্যে সিএলএ-এ আমাদের পদ্ধতি প্রয়োগ করি। আমাদের বৈশিষ্ট্যাবলীর সাথে ২৯. ৬২%। ৩০ বার পরীক্ষা করা হয়েছে, আমাদের সিস্টেম বর্তমান সেরা সিস্টেমের মধ্যে ২. ৭৬% উন্নতি পেয়েছে (২৬. ৮৬% বেসাইলাইনের উপরে), একটি পরিসংখ্', 'bs': 'Krozjezički članak povezan (CLAL) je zadatak pronalaženja odgovarajućih članaka par različitih jezika preko enciklopedija. Ovaj zadatak je težak problem disambiguacije u kojem se mora odabrati jedan članak među nekoliko kandidatskih članaka sa sličnim naslovima i sadržajem. Postojeći radovi se fokusiraju na tekstu inženjerstva ili na linkovima baziranim karakteristikama za ovaj zadatak, koji je posao koji potroši vremena, a neki od tih karakteristika su primjenjivi samo u istoj enciklopediji. U ovom papiru, rješavamo te probleme predloženjem preko enciklopedije. Za razliku od drugih radova, naša predložena metoda se ne oslanja na poznate krstojezičke parove. Primjenjujemo našu metodu CLAL između engleske Wikipedia i Kineske Baidu Baike. Naše karakteristike poboljšavaju učinkovitost u odnosu na početnu liniju za 29,62%. Testirani 30 puta, naš sistem je postigao prosječan poboljšanje od 2,76% iznad trenutnog najboljeg sistema (26,86% iznad početne linije), statistički značajnog rezultata.', 'ca': "L'article interlingüístic que vincula (CLAL) és la tasca de trobar parells d'articles correspondents de llengües diferents a través de les enciclopèdies. Aquesta tasca és un problem a difícil de desambiguació en el qual un article ha de ser seleccionat entre diversos articles candidats amb títols i continguts similars. Existing works focus on engineering text-based or link-based features for this task, which is a time-consuming job, and some of these features are only applicable within the same encyclopedia.  En aquest paper, ens ocupem d'aquests problemes proposant l'incorporació d'una entitat trans-enciclopèdia. A diferència d'altres treballs, el nostre mètode proposat no es basa en parelles de llenguatges cruzades conegudes. Aplicam el nostre mètode a CLAL entre Wikipedia anglesa i Baidu Baike xinès. Les nostres característiques milloren el rendiment en comparació amb la base en un 29,62%. Tested 30 times, our system achieved an average improvement of 2.76% over the current best system (26.86% over baseline), a statistically significant result.", 'az': "İnsiklopediyalar arasındakı müxtəlif dillərin cütlərini tapmaq məlumatıdır. Bu işin bənzər başlıqlar və məzmunlar olan bir maddənin seçilməsi üçün çətin bir müddətdir. Bu işin mühendislik mətnlərin və bağlantıların temelli özelliklərinə odaklanır. Bu işin vaxtı istifadə edən işdir. Bunların bəzisi yalnız aynı enciklopedija içində istifadə edilir. Bu kağızda, biz bu problemləri çəkirik, çoxlu enciklopediya maddə təklif edərək. Başqa işlərə bənzər, təklif edilmiş metodumuz bilinmiş çox dil çiftlərə təvəkkül etmir. Bizim metodumuzu İngilizci Wikipedia və Çin Baidu Baike arasında CLAL'a uygulayırıq. Bizim xüsusiyyətimiz səhifələrimizin qohumu 29.62%-ə qovuşdurur. 30 dəfə imtahana çəkildi, sistemimiz həmin sistemin ən yaxşı sistemində ortalama 2,76%-i artırdı (26,86%-i baseline üstündə), statistik olaraq möhkəm bir sonuç.", 'et': 'Keeleülene artiklilingimine (CLAL) on ülesanne leida vastavad artiklipaarid erinevates keeltes eri entsüklopeedias. See ülesanne on raske selgitamise probleem, kus üks artikkel tuleb valida mitme kandidaadiartikli hulgast sarnaste pealkirjade ja sisuga. Olemasolevad tööd keskenduvad teksti- või lingipõhistele funktsioonidele selle ülesande jaoks, mis on aeganõudev töö, ja mõned neist funktsioonidest on rakendatavad ainult samas entsüklopeedias. Käesolevas dokumendis käsitleme neid probleeme, pakkudes välja ristentsüklopeedia olemuse manustamise. Erinevalt teistest töödest ei tugine meie kavandatud meetod teadaolevatele keeleülestele paaridele. Me rakendame oma meetodit CLAL vahel inglise Vikipeedia ja hiina Baidu Baike. Meie funktsioonid parandavad jõudlust võrreldes lähtetasemega 29,62%. 30 korda testitud meie süsteem saavutas keskmise paranemise 2,76% võrreldes praeguse parima süsteemiga (26,86% võrreldes algtasemega), mis on statistiliselt oluline tulemus.', 'cs': 'Cross-jazykové propojení článků (CLAL) je úkolem hledat odpovídající páry článků různých jazyků napříč encyklopedií. Tento úkol je obtížným rozjasňovacím problémem, při kterém musí být jeden článek vybrán z několika kandidátských článků s podobným názvem a obsahem. Stávající práce se zaměřují na inženýrství textových nebo odkazových funkcí pro tento úkol, což je časově náročná práce, a některé z těchto funkcí jsou použitelné pouze v rámci stejné encyklopedie. V tomto článku se těmito problémy zabýváme navržením integrace entit mezi encyklopedií. Na rozdíl od jiných prací se navržená metoda nespoléhá na známé páry mezi jazyky. Naši metodu aplikujeme na CLAL mezi anglickou Wikipedií a čínskou Baidu Baike. Naše funkce zlepšují výkon ve srovnání s výchozí hodnotou o 29,62%. Testovaný třicetkrát náš systém dosáhl průměrného zlepšení o 2,76% oproti současnému nejlepšímu systému (26,86% nad základní linií), což je statisticky významný výsledek.', 'fi': 'Cross-language article linking (CLAL) on tehtävä löytää vastaavat artikkeliparit eri kielistä tietosanakirjoista. Tämä tehtävä on vaikea tulkintaongelma, jossa yksi artikkeli on valittava useiden ehdokasartikkeleiden joukosta, joilla on samanlainen otsikko ja sisältö. Olemassa olevat työt keskittyvät tekstipohjaisten tai linkkipohjaisten ominaisuuksien suunnitteluun tässä tehtävässä, joka on aikaa vievä työ, ja jotkut näistä ominaisuuksista ovat sovellettavissa vain samassa tietosanakirjassa. Tässä artikkelissa käsittelemme näitä ongelmia ehdottamalla cross-entsyclopedia entity embedding. Toisin kuin muut teokset, ehdotettu menetelmä ei perustu tunnettuihin kielipareihin. Käytämme menetelmäämme CLAL:iin englanninkielisen Wikipedian ja kiinalaisen Baidu Baiken välillä. Ominaisuutemme parantavat suorituskykyä lähtötilanteeseen verrattuna 29,62%. 30 kertaa testattu järjestelmä saavutti keskimäärin 2,76% parannuksen nykyiseen parhaaseen järjestelmään verrattuna (26,86% lähtötasoon verrattuna), mikä on tilastollisesti merkittävä tulos.', 'sk': 'Povezovanje člankov med jeziki (CLAL) je naloga iskanja ustreznih parov člankov različnih jezikov v enciklopedijah. Ta naloga je težka težava razločitve, pri kateri je treba en članek izbrati med več kandidatnimi članki s podobnimi naslovi in vsebino. Obstoječa dela se osredotočajo na inženiring besedilnih ali povezanih funkcij za to opravilo, ki je dolgotrajno delo, nekatere od teh funkcij pa se uporabljajo samo v isti enciklopediji. V tem prispevku obravnavamo te probleme s predlogom vključevanja entitet med enciklopedijo. Za razliko od drugih del se naša predlagana metoda ne opira na znane medjezikovne pare. Našo metodo uporabljamo za CLAL med angleško Wikipedijo in kitajsko Baidu Baike. Naše funkcije izboljšajo zmogljivost glede na osnovno vrednost za 29,62%. 30-krat preizkušen sistem je dosegel povprečno izboljšanje za 2,76% v primerjavi s trenutnim najboljšim sistemom (26,86% v primerjavi z izhodiščem), kar je statistično pomemben rezultat.', 'ha': "Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs of different languages across encyclopedias.  @ action Yi amfani da aiki wanda ke gaba yana fokus kan masu bincike na matsayin masu inganci ko kuma masu bincike wa wannan aikin, wanda ya zama wani aikin mai amfani da lokaci, kuma wasu na'ura za'a iya amfani da su guda guda na Encyclopedi kawai. Ga wannan takardan, Munã jãyayya masu abubuwa da za'a buɗe da gaskiyar-tarakiki. Di daidaita da wasu aiki, metoden da aka buƙata, ba ta dõgara a kan nau'i-biyu wanda aka sani ba. Tuna amfani da shiryoyinmu zuwa CL a tsakanin Ingiriya Wikimedia da Baidu Baik. Ga amfani da kananmu, za'a improve performance na danganta da asilimi 29.63. Ana jarraba 30 sau, na'asarmu ya sami babban kyauta na 2.76% koda ya fi kyãwo na kai yanzu (26.86% a kanzu basalin), wani matsalar na ƙayyade.", 'he': 'המאמר על שפת צלב (CLAL) הוא המשימה למצוא זוגות מאמר מתאימות של שפות שונות ברחבי אנציקלופדיות. המשימה הזו היא בעיה קשה בלתי ספורת שבה מאמר אחד צריך להיבחר בין מספר מאמרים מועמדים עם כותרים ותוכנים דומים. עבודות קיימות מתמקדות על תכונות הנדסה מבוססות על טקסט או על קשרים למשימה הזו, שהיא עבודה שמשתמשת זמן, וחלק מהתכונות האלה מתאימים רק באותה אנציקלופדיה. In this paper, we address these problems by proposing cross-encyclopedia entity embedding.  בניגוד לעבודות אחרות, השיטה המוצעת שלנו לא תלוי בזוגות שפות צלבות ידועות. אנחנו משתמשים בשיטה שלנו ל-CLAL בין ויקיפדיה אנגלית לביידו בייק הסיני. המאפיינים שלנו משתפרים ביצועים יחסית לבסיס בסיסי ב-29.62%. מבחן 30 פעמים, המערכת שלנו השיגה שיפור ממוצע של 2.76% במערכת הנוכחית הטובה ביותר (26.86% במערכת הנוכחית), תוצאה סטטיסטית משמעותית.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Mbok Sayensi Nang pember iki, kita alam mengko perbudhakan iki dadi supoyo biasane sampeyan karo mulasakno. Wurung liyane kabèh, akeh nggunaké awak dhéwé kuwi wis ngerasakno karo paké-pakan. Awak dhéwé ngerti carane nggo CLAL karo akeh Dikepedji lan basa Caine. Punika-punika sing paling nggawe geraraning nggawe rata-rata kanggo ngerasah tanggal nggawe wih-wih, 75%. Ngerti 30 sakjane, sistem nambah sing nyeleh kanggo kalagayaan kanggo kalagayaan 2.7% king sistem sing gawe nèng satêm lunak (6.', 'bo': 'Cross-language article linking (CLAL) is the task of finding corresponding article pairs of different languages across encyclopedias. བྱ་འགུལ་འདི་ནི་དཀའ་ངལ་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེད་དུ་རྣམ་གྲངས་གཅིག་བདམས་ཟིན་པའི་མིང་ཚོགས་དང་ནང་དོན་ཡོད Existing works focus on engineering text-based or link-based features for this task, which is a time-consuming job, and some of these features are only applicable in the same encyclopedia. འོག ང་ཚོའི་བྱ་འགུལ་གཞན་པ་དང་མི་འདྲ་བར་ལ། འོག་གི་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཤེས་པའི་སྐད་རིགས་གཉིས་ལས་མ ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གི་Wikipedia་དང་རྒྱ་ནག་གི་བེ་ཌོ་(Baidu Baike)གཉིས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་རྨན་གཞི་གཞི་རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་འགྱུར་བ་ཡོད། བརྟག་ཞིབ་པས། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ད་ལྟོའི་མ་ལག་གི་སྐྱོན་ཤོར་ཚད་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལྟར་2.76%(26.86%) གྲངས་རྩིས་གཞི་རྟེན་ནས་གནས་ཚུ'}
{'en': 'Identifying the Most Dominant Event in a News Article by Mining Event Coreference Relations', 'ar': 'تحديد الحدث الأكثر شيوعًا في مقال إخباري عن طريق علاقات أحداث التعدين', 'es': 'Identificación del evento más dominante en un artículo de noticias de Mining Event Correference Relations', 'ja': 'マイニングイベントのコアリファレンス関係別に、ニュース記事で最も支配的なイベントを特定する', 'fr': "Identification de l'événement le plus dominant dans un article de presse par relations de coréférence d'événements miniers", 'pt': 'Identificando o Evento Mais Dominante em um Artigo de Notícias por Relações de Correferência de Eventos de Mineração', 'zh': '凡掘事通定新闻文之大要也', 'hi': 'खनन घटना Coreference संबंधों द्वारा एक समाचार लेख में सबसे प्रमुख घटना की पहचान', 'ru': 'Определение наиболее доминирующего события в новостной статье по ключевым отношениям события майнинга', 'ga': 'An tImeacht is Ceannasach a Aithint in Airteagal Nuachta trí Chaidreamh Buntábhachtacha Imeachta Mianadóireachta', 'el': 'Εντοπισμός του πιο κυρίαρχου γεγονότος σε ένα άρθρο ειδήσεων από το γεγονός εξόρυξης Σχέσεις συνεργασίας', 'hu': 'A legdominánsabb esemény azonosítása egy hírekben Bányászati Esemény Coreference Kapcsolatok', 'ka': 'ახალგაზრულების ახალგაზრულებაში ყველაზე დომინტური მოვლენების განსაცნობა', 'lt': 'Daugiausiai dominuojančio renginio nustatymas naujienų straipsnyje pagal kasybos renginių santykius', 'it': "Identificare l'evento più dominante in un articolo di notizie di Mining Event Coreference Relations", 'kk': 'Жаңалық мақаласындағы ең доминирантты оқиғаны анықтау', 'mk': 'Идентификувањето на најдоминантниот настан во новинскиот статија од страна на односите на коференција на минските настани', 'ms': 'Mengenalpasti Peristiwa Yang paling Dominan dalam Artikel Berita oleh Hubungan Kesempatan Peristiwa Menyembah', 'ml': 'Identifying the Most Dominant Event in a News Article by Mining Event Coreference Relations', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-Avveniment l-Aktar Dominanti f’Artikolu tal-Aħbarijiet permezz tar-Relazzjonijiet ta’ Koreferenza ta’ Avvenimenti fil-Minjieri', 'mn': 'Санхирсан үйл явдлын хамгийн гол үйл явдлыг тодорхойлох', 'no': 'Identifiserer den mest dominerende hendinga i ei nytt- artikkel ved hendingshovudlingsrelasjonar', 'pl': 'Identyfikacja najbardziej dominującego wydarzenia w artykule wiadomości przez wydarzenie górnicze Relacje Coreference', 'ro': 'Identificarea celui mai dominant eveniment într-un articol de știri de Mining Event Coreference Relations', 'si': 'වාර්තාවක් ලිපිනයක් වලින් විශ්වාස සැකසුම් සම්බන්ධතාවක් වලින් විශ්වාස කරන්න', 'sr': 'Identificirajući najdominantniji događaj u članku vesti od strane odnosa korisnosti rudarskih događaja', 'so': 'Aqoonsiga dhacdooyinka ugu badnaan ee macluumaadka warqada ee ku qoran xarunta dhaqdhaqaaqa', 'sv': 'Identifiera den mest dominerande händelsen i en nyhetsartikel av Mining Event Coreference Relations', 'ta': 'செய்தி கட்டுரையில் மிகவும் பொதுவான நிகழ்வை கண்டுபிடிக்கவும்', 'ur': 'اخبار میں بہترین حادثہ پہچان رہے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nhận dạng sự kiện lớn nhất trên bản tin thông báo qua các quan hệ về các sự kiện khai thác khẩn cấp', 'bg': 'Идентифициране на най-доминиращото събитие в новинарска статия по връзки с минното събитие', 'da': 'Identificering af den mest dominerende begivenhed i en nyhedsartikel af Mining Event Coreference Relations', 'nl': 'Het identificeren van de meest dominante gebeurtenis in een nieuwsartikel door Mining Event Coreference Relations', 'hr': 'Identificirajući najdominantniji događaj u članku vijesti od strane odnosa korisnosti rudarskih događaja', 'de': 'Identifizierung des dominantesten Ereignisses in einem Nachrichtenartikel durch Mining Event Coreference Relations', 'ko': '사건 관련 관계를 발굴하여 뉴스 문장 중 가장 주요한 사건을 식별하다', 'id': 'Identifikasi peristiwa paling dominan dalam artikel berita oleh hubungan koreferensi peristiwa pertambangan', 'fa': 'شناسایی مهمترین اتفاق در یک مقاله اخبار توسط رابطه\u200cهای ارتباطات اتفاق ذخیره', 'sw': 'Kutambua Tukio la Utawala katika Makala ya Habari na Kufuatilia Mawasiliano ya Matukio', 'af': 'Name', 'tr': 'Haýsy Maglumatyň Iň Haýsy Wasp Maglumatynyň Iň Haýsy Görevleri', 'am': 'በዜና አርእስት ውስጥ የፍትወት ጉዳይ ግንኙነት በማሳየት የሚችሉትን አርእስት ማረጋገጥ', 'hy': 'Ամենագերակշռող իրադարձությունների հայտնաբերումը նորությունների հոդվածքում հանքահանող իրադարձությունների կորֆերանսի հարաբերությունների միջոցով', 'sq': 'Identifikimi i ngjarjes më dominuese në një artikull të lajmeve nga marrëdhëniet e bashkëdrejtimit të ngjarjeve miniere', 'az': 'Mining Event Coreference Relations', 'ca': "Identificar l'esdeveniment més dominant d'un article de notícies per relacions de coreferència d'esdeveniments miners", 'bn': 'Identifying the Most Dominant Event in a News Article by Mining Event Coreference Relations', 'cs': 'Identifikace nejvíce dominantní události v novinkách Článek podle těžební události', 'bs': 'Identificirajući najdominantniji događaj u članku vijesti od strane odnosa korisnosti rudarskih događaja', 'et': 'Kõige domineerivama sündmuse kindlakstegemine uudisteartiklis kaevandussündmuse korraldussuhete põhjal', 'fi': 'Hallitsevin tapahtuma uutisartikkelissa Mining Event Coreference Relations', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Identifikacija najbolj prevladujočega dogodka v novinarskem članku po rudarskem dogodku Coreference Relations', 'he': 'מזהה את האירוע הכי דומיננטי במאמר חדשות על ידי מערכות יחסים של אירוע מכרות', 'ha': "Ina gane da duk al'amarin da ke mafi Dominant a cikin Bayani na Newsa na Mining event Corfence Rellinks", 'bo': 'བྱ་འགུལ་མཐུན་གྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་Dominant བྱ་འགུལ་ཆེ་ཤོས་འཛིན་བྱེད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་'}
{'en': 'Identifying the most dominant and central event of a document, which governs and connects other foreground and background events in the document, is useful for many applications, such as text summarization, storyline generation and text segmentation. We observed that the central event of a document usually has many coreferential event mentions that are scattered throughout the document for enabling a smooth transition of subtopics. Our empirical experiments, using gold event coreference relations, have shown that the central event of a document can be well identified by mining properties of event coreference chains. But the performance drops when switching to system predicted event coreference relations. In addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the realis status of an event.', 'ar': 'يعد تحديد الحدث الرئيسي والأكثر هيمنة في المستند ، والذي يحكم الأحداث الأمامية والخلفية الأخرى في المستند ويربطها ، مفيدًا للعديد من التطبيقات ، مثل تلخيص النص ، وإنشاء قصة وتجزئة النص. لاحظنا أن الحدث المركزي للوثيقة يحتوي عادةً على العديد من الأحداث المرجعية التي تم ذكرها منتشرة في جميع أنحاء المستند لتمكين الانتقال السلس للموضوعات الفرعية. أظهرت تجاربنا التجريبية ، باستخدام العلاقات المرجعية لحدث الذهب ، أن الحدث المركزي للوثيقة يمكن تحديده جيدًا من خلال خصائص التعدين لسلاسل مرجعية الحدث. لكن الأداء ينخفض عند التبديل إلى علاقات مرجعية الحدث المتوقعة للنظام. بالإضافة إلى ذلك ، وجدنا أنه يمكن تحديد الحدث المركزي بشكل أكثر دقة من خلال النظر في عدد الأحداث الفرعية بالإضافة إلى الوضع الحقيقي للحدث.', 'fr': "L'identification de l'événement le plus dominant et le plus central d'un document, qui régit et relie d'autres événements de premier plan et d'arrière-plan dans le document, est utile pour de nombreuses applications, telles que la synthèse de texte, la génération de scénarios et la segmentation de texte. Nous avons observé que l'événement central d'un document comporte généralement de nombreuses mentions d'événements coréférentiels qui sont dispersées dans le document afin de permettre une transition en douceur des sous-sujets. Nos expériences empiriques, utilisant des relations de coréférence des événements aurifères, ont montré que l'événement central d'un document peut être bien identifié en explorant les propriétés des chaînes de coréférence d'événements. Mais les performances diminuent lors du passage aux relations de coréférence d'événements prédites par le système. De plus, nous avons constaté que l'événement central peut être identifié avec plus de précision en tenant compte du nombre de sous-événements ainsi que du statut réel d'un événement.", 'es': 'Identificar el evento más dominante y central de un documento, que gobierna y conecta otros eventos de primer plano y de fondo del documento, es útil para muchas aplicaciones, como el resumen de texto, la generación de argumentos y la segmentación de texto. Observamos que el evento central de un documento generalmente tiene muchas menciones de eventos correferenciales que están dispersas por todo el documento para permitir una transición fluida de los subtemas. Nuestros experimentos empíricos, que utilizan relaciones de correferencia de eventos de oro, han demostrado que el evento central de un documento puede identificarse bien mediante la extracción de propiedades de las cadenas de correferencia de eventos. Sin embargo, el rendimiento disminuye al cambiar a las relaciones de correferencia de eventos predichos del sistema. Además, descubrimos que el evento central se puede identificar con mayor precisión considerando el número de subeventos, así como el estado real de un evento.', 'pt': 'Identificar o evento mais dominante e central de um documento, que governa e conecta outros eventos de primeiro e segundo plano no documento, é útil para muitas aplicações, como sumarização de texto, geração de enredo e segmentação de texto. Observamos que o evento central de um documento geralmente possui muitas menções de eventos correferenciais que estão espalhadas por todo o documento para permitir uma transição suave de subtópicos. Nossos experimentos empíricos, usando relações de correferência de eventos de ouro, mostraram que o evento central de um documento pode ser bem identificado por propriedades de mineração de cadeias de correferência de eventos. Mas o desempenho cai ao alternar para as relações de correferência de eventos previstos do sistema. Além disso, descobrimos que o evento central pode ser identificado com mais precisão considerando o número de subeventos, bem como o status real de um evento.', 'ja': 'ドキュメント内の他のフォアグラウンドおよびバックグラウンドイベントを管理および接続する、ドキュメントの最も支配的で中心的なイベントを特定することは、テキストの要約、ストーリーラインの生成、テキストのセグメンテーションなど、多くのアプリケーションに役立ちます。私たちは、文書の中央イベントには通常、サブトピックのスムーズな移行を可能にするために文書全体に散在する多くのコアラクショナルイベント言及があることを観察しました。我々の実証実験は、ゴールドイベントのコアファレンス関係を使用して、ドキュメントの中心イベントがイベントのコアファレンスチェーンのマイニング特性によって十分に識別できることを示しています。しかし、システム予測イベントコア参照関係に切り替えると、パフォーマンスは低下します。さらに、サブイベントの数とイベントのリアリスステータスをさらに考慮することで、中央イベントをより正確に識別できることがわかりました。', 'ru': 'Определение наиболее доминирующего и центрального события документа, которое регулирует и связывает другие события переднего плана и заднего плана в документе, полезно для многих приложений, таких как обобщение текста, создание сюжетной линии и сегментация текста. Мы заметили, что центральное событие документа обычно имеет много упоминаний о ключевых событиях, которые разбросаны по всему документу для обеспечения плавного перехода подтем. Эмпирические эксперименты, проведенные нами с использованием соотношений золотого ядра, показали, что центральное событие документа может быть хорошо идентифицировано по свойствам майнинга цепочек ядра события. Но производительность падает при переходе на предсказанные системой базовые отношения событий. Кроме того, мы обнаружили, что центральное событие может быть более точно идентифицировано путем дальнейшего рассмотрения количества подсобытий, а также статуса реализации события.', 'zh': '知文档之大要,至心之事(制接文档中之前台背景)多应用程序(文本摘要、故事情节生、分)甚有用。 观文档中心事常多核心事件,散在全文档中,以成子主题之平滑。 金事共指关实验,文档心可指链知。 然切换至于统占共情,性能降也。 又方,更思量子事数及事状,更知中心事。', 'hi': 'किसी दस्तावेज़ की सबसे प्रमुख और केंद्रीय घटना की पहचान करना, जो दस्तावेज़ में अन्य अग्रभूमि और पृष्ठभूमि घटनाओं को नियंत्रित और जोड़ता है, कई अनुप्रयोगों के लिए उपयोगी है, जैसे कि पाठ सारांशीकरण, स्टोरीलाइन पीढ़ी और पाठ विभाजन। हमने देखा कि एक दस्तावेज़ की केंद्रीय घटना में आमतौर पर कई सह-संबंधित घटनाओं का उल्लेख होता है जो उप-विषयों के चिकनी संक्रमण को सक्षम करने के लिए पूरे दस्तावेज़ में बिखरे हुए होते हैं। हमारे अनुभवजन्य प्रयोगों, सोने की घटना coreference संबंधों का उपयोग करके, दिखाया गया है कि एक दस्तावेज़ की केंद्रीय घटना अच्छी तरह से घटना coreference श्रृंखला के खनन गुणों द्वारा पहचाना जा सकता है. लेकिन प्रदर्शन ड्रॉप जब सिस्टम पर स्विच करने के लिए घटना coreference संबंधों की भविष्यवाणी की. इसके अलावा, हमने पाया कि केंद्रीय घटना को उप-घटनाओं की संख्या के साथ-साथ किसी घटना की वास्तविक स्थिति पर विचार करके अधिक सटीक रूप से पहचाना जा सकता है।', 'ga': 'Tá sé úsáideach an t-imeacht is ceannasach agus is lárnaí de dhoiciméad a aithint, a rialaíonn agus a nascann imeachtaí eile tulra agus cúlra sa doiciméad, úsáideach le haghaidh go leor feidhmeanna, mar achoimre téacs, giniúint scéal-líne agus deighilt téacs. Thugamar faoi deara gur gnách go mbíonn go leor tagairtí teagmhais lárnacha ag imeacht lárnach doiciméid atá scaipthe ar fud an doiciméid chun aistriú rianúil fothopaicí a chumasú. Tá sé léirithe ag ár dturgnaimh eimpíreacha, ag baint úsáide as caidreamh croíchomhdhála ócáidí óir, gur féidir imeacht lárnach doiciméad a aithint go maith trí airíonna mianadóireachta slabhraí croíchomhdhála imeachtaí. Ach titeann an fheidhmíocht nuair a aistrítear chuig caidreamh croílárnach teagmhas tuartha córais. Ina theannta sin, fuaireamar amach gur féidir an t-imeacht lárnach a aithint níos cruinne trí líon na bhfo-imeachtaí chomh maith le stádas réadúil an imeachta a bhreithniú tuilleadh.', 'ka': 'დოკუმენტის უფრო დიომინტური და ცენტრალური მოვლენების განსაზღვრება, რომელიც დომინტურებს და დაკავშირებს სხვა წინ და ფონტური მოვლენების შესახებ დოკუმენტში, მნიშვნელოვანი პროგრამე ჩვენ დავხედავთ, რომ დოკუმენტის ცენტრალური მოვლენა, რომელიც საუკეთესოფერენციალური მოვლენების მნიშვნელოვანი მოვლენება, რომელიც დოკუმენტის უფრო გაფარდებულია, რომ სუ ჩვენი ემპერიკალური ექსპერიმენტები, გამოყენებული gold event coreference relations, გამოიყენება, გამოჩვენება, რომ დოკუმენტის ცენტრალური მოვლენა შეიძლება ძალიან განსაზღვრული მოვლენა მოვლენები მაგრამ პროცენტის შესახებ, როცა სისტემაში გადაწყვეტილი მოვლენების შესახებ შესახებ. დამატებით, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ცენტრალური მოვლენები შეიძლება უფრო მართლად იდენტიფიკურად იდენტიკურად გავაგრძნოთ, როგორც მოვლენების რეალური სტატუსი.', 'el': 'Ο εντοπισμός του πιο κυρίαρχου και κεντρικού γεγονότος ενός εγγράφου, το οποίο κυβερνά και συνδέει άλλα γεγονότα στο προσκήνιο και το υπόβαθρο του εγγράφου, είναι χρήσιμος για πολλές εφαρμογές, όπως συνοπτική παρουσίαση κειμένου, δημιουργία ιστοριών και τμηματοποίηση κειμένου. Παρατηρήσαμε ότι το κεντρικό γεγονός ενός εγγράφου συνήθως έχει πολλές αναφορές συναφειρόντων γεγονότων που είναι διάσπαρτες σε όλο το έγγραφο για να επιτρέψει την ομαλή μετάβαση των υποθεμάτων. Τα εμπειρικά μας πειράματα, χρησιμοποιώντας σχέσεις συνάφειας γεγονότων χρυσού, έχουν δείξει ότι το κεντρικό γεγονός ενός εγγράφου μπορεί να αναγνωριστεί καλά από τις εξορυκτικές ιδιότητες των αλυσίδων συνάφειας γεγονότων. Αλλά η απόδοση πέφτει κατά τη μετάβαση σε σχέση συσχετισμού συμβάντος που προέβλεψε το σύστημα. Επιπλέον, διαπιστώσαμε ότι το κεντρικό γεγονός μπορεί να προσδιοριστεί με μεγαλύτερη ακρίβεια εξετάζοντας περαιτέρω τον αριθμό των υπογεγονότων καθώς και την πραγματική κατάσταση ενός γεγονότος.', 'hu': 'A dokumentum legdominánsabb és legközponti eseményének azonosítása, amely szabályozza és összekapcsolja a dokumentum más előtér és háttér eseményeit, sok alkalmazásnál hasznos, mint például a szövegösszefoglalás, a történetvonal generálása és a szövegszegmentálás. Megfigyeltük, hogy egy dokumentum központi eseményének általában számos korreferenciális eseményemlítése van, amelyek szétszóródnak a dokumentumban az altémák zökkenőmentes átmenetének lehetővé tétele érdekében. Az arany eseménycoreferencia kapcsolatokat felhasználó empirikus kísérleteink azt mutatták, hogy egy dokumentum központi eseménye jól azonosítható az eseménycoreferencia láncok bányászati tulajdonságaival. De a teljesítmény csökken, amikor a rendszer előrejelzett eseménycoreferencia kapcsolatokra vált. Ezenkívül megállapítottuk, hogy a központi esemény pontosabban azonosítható, ha tovább figyelembe vesszük a részesemények számát, valamint egy esemény realizális státuszát.', 'it': "Identificare l'evento più dominante e centrale di un documento, che governa e collega altri eventi di primo piano e sfondo nel documento, è utile per molte applicazioni, come la sintesi del testo, la generazione di storyline e la segmentazione del testo. Abbiamo osservato che l'evento centrale di un documento di solito ha molte menzioni di eventi coreferenziali che sono sparse in tutto il documento per consentire una transizione fluida di sottotipi. I nostri esperimenti empirici, utilizzando relazioni di coreferenza degli eventi dell'oro, hanno dimostrato che l'evento centrale di un documento può essere ben identificato dalle proprietà minerarie delle catene di coreferenza degli eventi. Ma le prestazioni diminuiscono quando si passa alle relazioni di coreferenza degli eventi previsti dal sistema. Inoltre, abbiamo scoperto che l'evento centrale può essere identificato più accuratamente considerando ulteriormente il numero di sottoeventi e lo stato reale di un evento.", 'lt': 'Daugeliui programų, pavyzdžiui, teksto santraukos, istorijų linijų kūrimo ir teksto segmentavimo, naudinga nustatyti svarbiausią ir svarbiausią dokumento įvykį, kuriame reglamentuojami ir sujungiami kiti dokumento pirmenybiniai ir foniniai įvykiai. Mes pastebėjome, kad pagrindinis dokumento renginys paprastai apima daugelį koreferencinių renginių, kurie yra išplitusi per visą dokumentą, kad būtų galima sklandžiai pereiti prie subtopikų. Mūsų empiriniai eksperimentai, naudojantys aukso įvykio koreferencijos santykius, parodė, kad pagrindinis dokumento įvykis gali būti gerai identifikuojamas kasybos įvykio koreferencijos grandinių savybėmis. Bet rezultatai mažėja pereinant prie sistemos prognozuojamų įvykių santykių. Be to, nustatėme, kad pagrindinį įvykį galima tiksliau nustatyti toliau svarstant šalutinių įvykių skaičių ir įvykio realų status ą.', 'kk': 'Құжаттың ең доминистік және орталық оқиғасын анықтау, құжаттың басқа түсті және аясының оқиғаларын басқару мен қосылу үшін көп қолданбалар үшін пайдалы, мысалы, мәтін тұжырымдамасы, жур Біз құжаттың орталық оқиғасы, әдетте, құжаттың орталығында көптеген әрекетті оқиғалар бар деп белгіледі. Құжаттың орталығында көптеген әрекетті қолданып тұрады. Құжаттың орталық оқиғаларын қолданып, алтын оқиғалардың қасиеттері бойынша, құжаттың орталық оқиғалары оқиғалардың қасиеттері бойынша таңдауға болады. Бірақ жүйеге ауысу үшін оқиғалардың қатынасын таңдау үшін әрекеттер бақылады. Қосымша, орталық оқиға оқиғалардың санын және оқиғаның шын күйін қарастырып, көбірек оқиғалардың санын қарастырып табылады.', 'ms': 'Mengenalpasti peristiwa paling dominan dan pusat dokumen, yang mengawal dan menyambungkan peristiwa latar depan dan latar belakang lain dalam dokumen, berguna untuk banyak aplikasi, seperti ringkasan teks, generasi garis cerita dan segmentasi teks. Kami memperhatikan bahawa peristiwa pusat dokumen biasanya mempunyai banyak peristiwa koreferential menyebutkan yang tersebar di seluruh dokumen untuk membolehkan transisi licin subtopics. Eksperimen empirik kami, menggunakan hubungan persamaan peristiwa emas, telah menunjukkan peristiwa pusat dokumen boleh dikenalpasti dengan baik oleh ciri-ciri perlombongan rantai persamaan peristiwa. Tetapi prestasi menurun bila menukar ke hubungan persamaan peristiwa yang dijangka sistem. Selain itu, kami mendapati bahawa peristiwa pusat boleh dikenali dengan lebih tepat dengan mempertimbangkan lebih lanjut bilangan sub-peristiwa serta status realis peristiwa.', 'mk': 'Идентификувањето на најдоминантниот и најцентрален настан на документот, кој управува и поврзува други предложни и подложни настани во документот, е корисно за многу апликации, како што се резултатите на текстот, генерацијата на приказни и текстовата сегментација. Ние забележавме дека централниот настан на документот обично има многу кореференцијални настани споменуваат кои се шират низ целиот документ за овозможување на гладна транзиција на суптопиите. Нашите емпириски експерименти, користејќи ги односите со златниот настан, покажаа дека централниот настан на документот може да биде добро идентификуван со рударските сопствености на синџирите со настан. Но резултатите се намалуваат кога се префрлаат на системските предвидени односи со настаните. Покрај тоа, откривме дека централниот настан може да биде попрецизно идентификуван со понатамошен разглед на бројот на поднастани како и реалниот статус на настан.', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-aktar avveniment dominanti u ċentrali ta’ dokument, li jirregola u jgħaqqad avvenimenti oħra ta’ quddiem u ta’ sfond fid-dokument, hija utli għal ħafna applikazzjonijiet, bħas-sommarju tat-test, il-ġenerazzjoni ta’ storyline u s-segmentazzjoni tat-test. Aħna osservajna li l-avveniment ċentrali ta’ dokument normalment għandu ħafna avvenimenti koreferenti msemmija li huma mifruxa madwar id-dokument biex jippermettu tranżizzjoni bla xkiel tas-subtopiċi. L-esperimenti empiriċi tagħna, bl-użu ta’ relazzjonijiet ta’ korreferenza ta’ avvenimenti tad-deheb, urew li l-avveniment ċentrali ta’ dokument jista’ jiġi identifikat sew permezz ta’ proprjetajiet ta’ minjieri ta’ katini ta’ korreferenza ta’ avvenimenti. Iżda l-prestazzjoni tonqos meta taqleb għal relazzjonijiet ta’ korrerenza previsti mis-sistema ta’ avvenimenti. Barra minn hekk, sabu li l-avveniment ċentrali jista’ jiġi identifikat b’mod aktar preċiż billi jiġi kkunsidrat aktar in-numru ta’ sottoavvenimenti kif ukoll l-istatus realistiku ta’ avveniment.', 'mn': 'Документын хамгийн давамгайлагч болон төвөгтэй үйл явдлыг тодорхойлох, баримтын бусад урд, ногоон үйл явдлуудыг удирдаж, холбоотой, олон программын хувьд хэрэгтэй. Бид баримтын төвшин үйл явц нь бичил баримтын ертөнцөд сайхан сэтгэл зүйн шилжилт боломжтой болгож байгааг анзаарсан. Алтан үйл явдлын сайхан харилцаа ашигласнаар бидний эмперикийн туршилтууд баримтын төв үйл явдлын төвшин үйл явдлыг зохион байгуулах боломжтой болгон тодорхойлж чадна. Гэхдээ үйл ажиллагаа систем руу шилжиж байхдаа үйл ажиллагааны холбоотой байдаг. Үүнээс гадна бид төв үйл явдлын тоо болон үйл явдлын бодит байдлыг илүү тодорхойлж чадна.', 'no': 'Å identifisere den mest dominerende og sentrale hendinga til eit dokument, som styrer og koplar til andre forgrunnsog bakgrunnsbehandsvisingar i dokumentet, er nyttig for mange program, som tekstsamansering, lagring og tekstsegmentering. Vi observerte at sentrale hendinga i eit dokument har vanlegvis mange koreferensielle hendingar som er sprett gjennom dokumentet for å slå på ein glad overgang av subtopikk. Våre empiriske eksperimenter har vist at det sentrale hendinga i eit dokument kan vere godt identifisert ved å minne eigenskapar av hendingsreferenskjeder. Men utviklinga slår ned når du byter til systemet forventa hendingsforskjellingar. I tillegg fann vi at sentralhendinga kan vera meir nøyaktig identifisert ved å forstå kor mange underhendingar og kva faktisk status for ei hending er.', 'ml': 'രേഖയിലുള്ള മറ്റു മുന്\u200dഭാഗവും പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള സംഭവങ്ങളും നിയന്ത്രിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രേഖയുടെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗമുണ്ട്,  ഒരു രേഖയുടെ നടുവിലുള്ള സംഭവത്തിന്\u200dറെ സാധാരണ പ്രഖ്യാപന പ്രഖ്യാപങ്ങളുണ്ട് എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിച്ചിരിക്കുന്നു. സബ്ടെപ് നമ്മുടെ സ്വര്\u200dണ്ണ കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ സാമ്രാജ്യ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഒരു രേഖയുടെ നടുവ എന്നാല്\u200d സിസ്റ്റത്തിലേക്ക് മാറുമ്പോള്\u200d പ്രകടനം വീഴുന്നു കൂടാതെ, സെന്റ്റര്\u200d സംഭവത്തിന്റെ സംഭവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിയുമെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്', 'pl': 'Identyfikacja najbardziej dominującego i centralnego zdarzenia dokumentu, które reguluje i łączy inne zdarzenia pierwszego planu i tła w dokumencie, jest przydatna w wielu aplikacjach, takich jak podsumowanie tekstu, generowanie fabuły i segmentacja tekstu. Zauważyliśmy, że centralne zdarzenie dokumentu zazwyczaj ma wiele współodniejszych wzmianek zdarzeń, które są rozproszone po całym dokumencie w celu umożliwienia płynnego przejścia podtematów. Nasze eksperymenty empiryczne, wykorzystujące relacje koreferencji zdarzeń złota, wykazały, że centralne zdarzenie dokumentu można dobrze zidentyfikować poprzez właściwości górnicze łańcuchów koreferencji zdarzeń. Jednak wydajność spada po przełączeniu się na przewidywane relacje współzależności zdarzeń systemowych. Ponadto stwierdziliśmy, że zdarzenie centralne można dokładniej zidentyfikować poprzez dalsze uwzględnienie liczby podzdarzeń oraz realnego statusu zdarzenia.', 'ro': 'Identificarea celui mai dominant și central eveniment al unui document, care guvernează și conectează alte evenimente de prim-plan și fundal din document, este utilă pentru multe aplicații, cum ar fi rezumarea textului, generarea poveștii și segmentarea textului. Am observat că evenimentul central al unui document are de obicei multe mențiuni coreferenziale care sunt împrăștiate în document pentru a permite o tranziție lină a subsubiectelor. Experimentele noastre empirice, folosind relațiile de corefență a evenimentelor aurii, au arătat că evenimentul central al unui document poate fi bine identificat prin proprietățile miniere ale lanțurilor de corefență a evenimentelor. Dar performanța scade atunci când treci la relațiile de corefență a evenimentelor prevăzute de sistem. În plus, am constatat că evenimentul central poate fi identificat mai precis prin luarea în considerare a numărului de subevenimente, precum și a statutului de realitate al unui eveniment.', 'sr': 'Identifikacija najdominantnijeg i najsredišnjeg događaja dokumenta, koji upravlja i povezuje druge događaje foreground i pozadine u dokumentu, korisna je za mnoge aplikacije, poput sažetke teksta, generacije priče i segmentacije teksta. Primijetili smo da središnji događaj dokumenta obično ima mnogo koreferencijalnih događaja koji su raspršili kroz dokument za omogućavanje glatkog prelaza suptopika. Naši empirički eksperimenti, koristeći odnose o dobrodošlosti zlatnog događaja, pokazali su da centralni događaj dokumenta može biti dobro identifikovan sa rudarskim vlasništvom lanca korisnosti događaja. Ali uspjeh pada kad se prebaci na sistem predviđeni odnosi o dobrodošlosti događaja. Osim toga, otkrili smo da je središnji događaj mogao biti precizniji identificiran s obzirom na broj poddogađaja, kao i realni status događaja.', 'so': 'Aqoonsiga dhacdooyinka ugu sarreeya iyo marka ugu dhexaysa ee dukumentiga, kaas oo xukumaya iyo xiriiraya dhacdooyinka kale ee gabayga iyo bakhtiga ee warqadda, waxay faa’iido u leedahay codsiyado badan, tusaale ahaan summarinta qoraalka, dhalashada qoraalka iyo qeybinta qoraalka. Waxaannu aragnay in dhacdooyinka dhexe ee dukumenti sida caadiga ah waxay leedahay macluumaad dhacdooyin badan oo ku kala firidhsan warqada warqada oo dhan si uu u beddelo warqadaha hoose. Imtixaamadeena waxyaabaha ku saabsan, ee isticmaalaya xiriirka dhacdooyinka dahabka ah, waxay muujinaysaa in dhacdooyinka dhexe ee dukumentigu si wanaagsan looga aqoonsan karo hantidiyada gadashada shirkadaha dhacdooyinka. Laakiin sameynta wuxuu soo dhacaa marka loo beddelo nidaamka xiriirka ku saabsan dhacda. Waxaa kale oo aan ogaanay in dhacdooyinka dhexe si saxda ah looga aqoonsan karo si aad u saxda ah, marka lagu fiirsado tirada hoos-dhacyada iyo xaalada dhabta ah ee dhacdooyinka.', 'si': 'විස්තාරයක් වලින් ප්\u200dරධානය සහ මධ්\u200dයම ප්\u200dරතිස්ථානයක් පරීක්ෂණය කරන්න, විස්තාරයේ අනිත් ප්\u200dරධානය සහ පසුබිම් ප්\u200dරතිස්ථානය සම්බන අපි බලාපොරොත්තු කරලා තියෙන්නේ වැඩසටහන්ගේ මධ්\u200dයම සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ සිද්ධ විදිහට අපේ ඉම්පිරිකාලික ප්\u200dරයෝජනය, සුන්ද්\u200dරව්\u200dය සම්බන්ධ සම්බන්ධය භාවිත කරන්න, පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට වැඩසටහන්ගේ මැද් නමුත් පද්ධතියට ස්ථානයට වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙනවා. ඒ වගේම, අපි හොයාගත්තා මැධ්\u200dය සැමැදියාව හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, සුබ-සැමැදියාවක් සහ සැමැදියාවක් සැමැදියාව', 'sv': 'Att identifiera den mest dominerande och centrala hﾃ､ndelsen i ett dokument, som styr och kopplar samman andra fﾃｶrgrunds- och bakgrundshﾃ､ndelser i dokumentet, ﾃ､r anvﾃ､ndbart fﾃｶr mﾃ･nga tillﾃ､mpningar, sﾃ･som textsammanfattning, storyline generation och textsegmentering. Vi observerade att den centrala hﾃ､ndelsen i ett dokument vanligtvis har mﾃ･nga parallella hﾃ､ndelseomnﾃ､mnanden som ﾃ､r utspridda ﾃｶver dokumentet fﾃｶr att mﾃｶjliggﾃｶra en smidig ﾃｶvergﾃ･ng av underﾃ､mnen. Vﾃ･ra empiriska experiment, med hjﾃ､lp av guldhﾃ､ndelsekorreferencerelationer, har visat att den centrala hﾃ､ndelsen i ett dokument kan identifieras vﾃ､l genom gruvegenskaper hos hﾃ､ndelsekorreferencekedjar. Men prestandan sjunker nﾃ､r man byter till systemets fﾃｶrutspﾃ･dda hﾃ､ndelsekorreferencerelationer. Dessutom fann vi att den centrala hﾃ､ndelsen kan identifieras mer exakt genom att ytterligare ﾃｶvervﾃ､ga antalet delhﾃ､ndelser samt hﾃ､ndelsens realistiska status.', 'ta': 'ஆவணத்தில் மற்ற முன்னணி மற்றும் பின்னணி நிகழ்வுகளை கட்டுப்படுத்தும் மற்றும் இணைக்கும் ஒரு ஆவணத்தின் மிக மையான மற்றும் நடுநிகழ்வை அடையாளம், உரை சுருக் நாம் பார்த்தோம் ஒரு ஆவணத்தின் மையம் நிகழ்வு வழக்கமாக பல குறிப்பிட்ட நிகழ்வு குறிப்புகள் இருக்கிறது அது துணை தலைப்புகள் மாற்று நிகழ்வு கட்டுப்பாட்டின் மையமான நிகழ்வு இணைப்புகளை பயன்படுத்தி எங்கள் முக்கியமான சோதனைகளை காண்பித்துள்ளார் ஆனால் முன்விருப்பப்பட்ட நிகழ்வு குறிப்பு தொடர்புகளுக்கு மாறும் போது செயல்பாடு குறைக்கும். மேலும், மையம் நிகழ்வுகளின் எண்ணிக்கையையும் நிகழ்வின் உண்மையின் நிலையையும் மேலும் பார்த்து கொண்டு முடியும் என்பதை ந', 'ur': 'ایک دکھانے کے سب سے زیادہ سردار اور مرکزی ایڈمنٹ کا شناسایا کرنا، جو دکھانے میں دوسرے پیشینے اور پشتیبانی ایڈمنٹوں کی حکومت کرتا ہے اور رابطہ کرتا ہے، بہت سی کاربریوں کے لئے فائدہ اٹھاتا ہے، جیسے لکھی سامنٹ، تاریخی پی ہم نے دیکھا کہ ایک دفتر کے مرکزی حادثہ میں معمولاً بہت سی مہربانی حادثہ کا ذکر ہوتا ہے جو دفتر میں پھیلائے جاتے ہیں اور اس کے لئے مہربانی تغییر کا موقع ہے۔ ہماری امپراتیکی آزمائش، سونے کے ایڈیونٹ مہربانی رابطہ کے استعمال سے، دکھائی گئی ہے کہ ایک دفتر کے مرکز ایڈیونٹ کو اچھی طرح معلوم کر سکتا ہے کہ ایڈیونٹ مہربانی زنجیروں کے ذریعہ مہربانی کے خ لیکن فعالیت ڈوب رہی ہے جب سیسٹم کی پیش بینی ہوئی حادثہ کے ارتباط میں جاتے ہیں۔ اس کے علاوہ ہم نے دیکھا کہ مرکزی حادثہ اس سے زیادہ دقیق طور پر پہچان سکتا ہے اس کے ذریعہ سے زیادہ تحقیق حادثہ کی تعداد اور ایک حادثہ کے حقیقی موقعیت کے ذریعہ.', 'uz': "Name Biz hujjatning markazida o'rtasida o'rtasida bir necha xil hodisa mavzularga o'zgartirish mumkin. Bizning imkoniyatlarimiz, gull hodisa bog'liqlari bilan ishlatiladi, hujjatning markaziy hodisasi hodisa hodisa bir xil bog'liqlarining xossalarini yaratish mumkin. Lekin tizimga oldin hodisa bogʻ'liqlariga oʻtishda ishlatiladi. Ko'pchilik, bu hodisa soni va hodisaning haqiqiqiy holatini ko'proq aniqlash mumkin deb o'rganamiz.", 'vi': 'Việc xác định sự kiện chi phối lớn nhất và trung tâm nhất của một tài liệu, nó điều khiển và kết nối các sự kiện trước mặt và nền tảng khác nhau trong tài liệu, rất có ích cho nhiều ứng dụng, như tóm tắt văn bản, sản xuất dòng truyện và phân đoạn văn bản. Chúng tôi quan sát rằng sự kiện chính của một tài liệu thường có nhiều sự kiện khả quan nhắc đến rải rác khắp các tài liệu để cho phép một sự chuyển đổi nhỏ Những thí nghiệm thực tế của chúng tôi, sử dụng các mối quan hệ uy tín bằng vàng, đã cho thấy sự kiện chính của một tài liệu có thể được xác định rõ nhờ tính chất khai thác của các dây chuyền thành công. Nhưng hiệu suất giảm khi chuyển sang hệ thống dự đoán có khả năng hạn chế. Chúng tôi phát hiện ra sự kiện trung tâm có thể được xác định chính xác hơn bằng việc cân nhắc thêm về số chi tiết và trạng thái hiện thực của một sự kiện.', 'bg': 'Идентифицирането на най-доминиращото и централно събитие на документ, което управлява и свързва други събития на преден план и фонов план в документа, е полезно за много приложения, като обобщаване на текст, генериране на сюжет и сегментация на текст. Забелязахме, че централното събитие на даден документ обикновено има много кореференциални споменания за събитие, които са разпръснати в документа, за да се даде възможност за плавен преход на подтемите. Нашите емпирични експерименти, използващи връзките между златните събития, показаха, че централното събитие на документа може да бъде добре идентифицирано чрез добиване на свойства на веригите на събития. Но производителността пада, когато превключвате към системните прогнозирани взаимоотношения на съпровождане на събития. Освен това установихме, че централното събитие може да бъде по-точно идентифицирано чрез допълнително отчитане на броя на подсъбитията, както и реалистичния статус на дадено събитие.', 'da': 'At identificere den mest dominerende og centrale begivenhed i et dokument, som styrer og forbinder andre forgrunds- og baggrundsbegivenheder i dokumentet, er nyttigt til mange applikationer, såsom tekst opsummering, historiegenerering og tekstsegmentering. Vi bemærkede, at den centrale begivenhed i et dokument normalt har mange kerneferential begivenhed omtaler, der er spredt over hele dokumentet for at muliggøre en smidig overgang af underemner. Vores empiriske eksperimenter ved hjælp af guldbegivenhedskoreference-relationer har vist, at den centrale begivenhed i et dokument kan identificeres godt ved at udvinde egenskaber af begivenhedskoreference-kæder. Men ydeevnen falder, når man skifter til systemets forudsigede hændelseskorreferencerelationer. Derudover fandt vi ud af, at den centrale begivenhed kan identificeres mere præcist ved yderligere at overveje antallet af underbegivenheder samt realistisk status for en begivenhed.', 'hr': 'Otkrivanje najdominantnijeg i središnjeg događaja dokumenta, koji upravlja i povezuje druge događaje prednjeg i pozadinskog područja u dokumentu, korisno je za mnoge aplikacije, poput sažetke teksta, generacije priče i segmentacije teksta. Primijetili smo da se središnji događaj dokumenta obično spominje mnogi koreferencijalni događaji koji su raspršili po cijelom dokumentu kako bi omogućili glatko prelazak subtopike. Naši empirički eksperimenti, koristeći odnose o dobrodošlosti zlatnog događaja, pokazali su da se središnji događaj dokumenta može dobro identificirati s rudarskim vlasništvom lanca za dobrodošlicu događaja. Ali djelotvornost pada kad se prebaci na sustav predviđeni odnosi o pristojnosti događaja. Osim toga, otkrili smo da se središnji događaj može preciznije identificirati s obzirom na broj poddogađaja, kao i realni status događaja.', 'nl': 'Het identificeren van de meest dominante en centrale gebeurtenis van een document, die andere voorgrond- en achtergrondgebeurtenissen in het document regelt en verbindt, is nuttig voor veel toepassingen, zoals tekstsamenvatting, verhaallijngeneratie en tekstsegmentatie. We merkten op dat de centrale gebeurtenis van een document meestal veel coreferentiële gebeurtenisvermeldingen bevat die verspreid zijn over het document om een soepele overgang van subthemen mogelijk te maken. Onze empirische experimenten, met behulp van gold event coreference relaties, hebben aangetoond dat de centrale gebeurtenis van een document goed kan worden geïdentificeerd door mijneigenschappen van event coreference ketens. Maar de prestaties dalen bij het overschakelen naar systeemvoorspelde gebeurteniscoreferentierelaties. Daarnaast hebben we geconstateerd dat de centrale gebeurtenis nauwkeuriger kan worden geïdentificeerd door verder te kijken naar het aantal sub-events en de realistische status van een gebeurtenis.', 'ko': '문서에서 가장 주요하고 가장 핵심적인 이벤트를 식별하고 문서의 다른 전망과 배경 이벤트를 제어하고 연결하여 많은 응용 프로그램에 매우 유용하다. 예를 들어 텍스트 요약, 이야기 줄거리 생성과 텍스트 분할 등이다.우리는 하위 주제를 순조롭게 바꾸기 위해 파일의 중심 이벤트에 서로 관련된 많은 사건들이 언급되고 있음을 관찰했다.우리는gold사건공지관계를 이용하여 실증실험을 실시한 결과 사건공지체인의 속성을 발굴함으로써 문서의 중심 사건을 잘 식별할 수 있음을 나타냈다.그러나 시스템이 예측한 이벤트 관련 관계로 전환할 때 성능이 떨어진다.그 밖에 우리는 하위 사건의 수량과 사건의 현실 상태를 한층 더 고려함으로써 중심 사건을 더욱 정확하게 식별할 수 있음을 발견했다.', 'de': 'Die Identifizierung des dominantesten und zentralen Ereignisses eines Dokuments, das andere Vorder- und Hintergrund-Ereignisse im Dokument regelt und verbindet, ist für viele Anwendungen nützlich, wie Textzusammenfassung, Storyline-Generierung und Textsegmentierung. Wir haben beobachtet, dass das zentrale Ereignis eines Dokuments in der Regel viele coreferentielle Ereigniserwähnungen enthält, die im gesamten Dokument verstreut sind, um einen reibungslosen Übergang von Unterthemen zu ermöglichen. Unsere empirischen Experimente unter Verwendung von Gold Event Coreferenz Relationen haben gezeigt, dass das zentrale Ereignis eines Dokuments durch Bergbaueigenschaften von Event Coreferenz Ketten gut identifiziert werden kann. Aber die Leistung sinkt, wenn auf systemprognostizierte Ereigniskorreferenzen umgeschaltet wird. Darüber hinaus konnten wir feststellen, dass das zentrale Ereignis genauer identifiziert werden kann, indem wir die Anzahl der Unterereignisse sowie den Realstatus eines Ereignisses weiter berücksichtigen.', 'id': 'Identifikasi peristiwa paling dominan dan pusat dari dokumen, yang mengatur dan menghubungkan peristiwa latar depan dan latar belakang lainnya di dokumen, berguna untuk banyak aplikasi, seperti ringkasan teks, generasi garis cerita dan segmentasi teks. Kami memperhatikan bahwa peristiwa pusat dokumen biasanya memiliki banyak peristiwa koreferenial menyebutkan yang tersebar di seluruh dokumen untuk memungkinkan transisi lembut dari subtopics. Eksperimen empirik kami, menggunakan hubungan koreferensi peristiwa emas, telah menunjukkan bahwa peristiwa pusat dokumen dapat dikenal dengan baik oleh properti tambang rantai koreferensi peristiwa. Tapi pertunjukan turun ketika berganti ke sistem memprediksi hubungan koreferensi peristiwa. Selain itu, kami menemukan bahwa peristiwa pusat dapat lebih akurat diidentifikasi dengan mempertimbangkan lebih lanjut jumlah sub-peristiwa serta status realis peristiwa.', 'fa': 'شناسایی بزرگترین رویداد و مرکزی از یک سند، که رویدادهای پیشینه و پشتیبانی دیگر را در سند مدیریت می\u200cکند و ارتباط می\u200cکند، برای بسیاری از کاربردهای مفید است، مثل جمع کردن متن، تولید داستان و جدایی متن. ما مشاهده کردیم که اتفاق مرکزی یک سند معمولاً اتفاق زیادی را یادآوری می کند که در طول سند پراکنده می شوند برای اجازه دادن تغییرات زیرباپیک آسان است. آزمايشات امپراطوري ما، با استفاده از رابطه هاي پيروزي طلايي، نشان داده اند که حادثه مرکزي يه سند ميتونه با خصوصيت خريدن زنجيرهاي پيروزي اتفاق خوب شناسايي بشه. اما هنگامی که تغییر به سیستم به رابطه\u200cهای مناسبی رویداد پیش\u200cبینی می\u200cکند، اجرا می\u200cافتد. در addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the real status of an event.', 'sw': 'Kutambua tukio la utawala zaidi na katikati la nyaraka, ambalo linatawala na kuunganisha matukio mengine ya mbele na nyuma katika nyaraka hiyo, inafaa kwa matumizi mengi kama vile muhtasari wa maandishi, kizazi cha hadithi na utofauti wa maandishi. Tuliona kwamba tukio la katikati la nyaraka mara nyingi lina tajwa kubwa la tukio ambalo linatawanyika kote katika nyaraka ili kusababisha mabadiliko rahisi ya mada za subira. Majaribio yetu ya msisitizo, kwa kutumia mahusiano ya matukio ya dhahabu, yameonyesha kuwa tukio la katikati la nyaraka linaweza kutambuliwa vizuri na utamaduni wa madini wa viungo vya tukio hilo. Lakini utendaji unapungua pale unapobadilika kwenye mfumo unaotabiri uhusiano wa tukio hilo. In addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the realis status of an event.', 'sq': 'Identifikimi i ngjarjes më mbizotëruese dhe qendrore të një dokumenti, i cili rregullon dhe lidh ngjarje të tjera të përparme dhe të sfondit në dokument, është i dobishëm për shumë aplikime, të tilla si përmbledhja e tekstit, gjenerimi i historive dhe segmentimi i tekstit. Ne vëzhguam se ngjarja qendrore e një dokumenti zakonisht ka shumë ngjarje koreferenciale përmendime që janë shpërndarë nëpër të gjithë dokumentin për të mundësuar një tranzicion të lehtë të subtopikëve. Eksperimentet tona empirike, duke përdorur marrëdhëniet e ngjarjes së artë të bashkëkalimit, kanë treguar se ngjarja qendrore e një dokumenti mund të identifikohet mirë nga pronat miniere të zinxhirëve të bashkëkalimit të ngjarjeve. Por paraqitja bie kur kalon në lidhje me ngjarjen e parashikuar të sistemit. Përveç kësaj, gjetëm se ngjarja qendrore mund të identifikohet më saktësisht duke konsideruar më tej numrin e nënngjarjeve si dhe statusin realist të një ngjarje.', 'af': "Identifikasie van die mees dominant en sentrale gebeurtenis van 'n dokument, wat bestuur en verbind ander voorgrond en agtergrond gebeurtenis in die dokument, is nuttig vir baie toepassings, soos teks opsomming, storyline generasie en teks segmentasie. Ons het aanmerk dat die sentrale gebeurtenis van 'n dokument gewoonlik baie koreferensiele gebeurtenis het wat verstrooi word deur die dokument om 'n glade oorgang van subtopieke te aktiveer. Ons empiriese eksperimente, gebruik goud gebeurtenis koreferensie verhoudinge, het vertoon dat die sentrale gebeurtenis van 'n dokument goed identifiseer kan word deur mining eienskappe van gebeurtenis koreferensie kettings. Maar die prestasie drup wanneer na stelsel voorskou gebeurtenis voorbeeld verhouding. In addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the realities status of an event.", 'tr': 'Senedi흫 i흫 adat챌a we merkezi wa첵ramyny tesbit etmek we be첵leki 철흫plan we arkaplan wa첵ramyny senedi흫 be첵leki 철흫likler 체챌in ullan첵ar, 첵aly metin sumatlandyrma, storylan d철retmek we metin segmentasy 체챌in pe첵dalan첵ar. Biz senedi흫 merkezi bolup ge챌첵채n hadysyny흫 adat챌a bir n채챌e wajyp ge챌첵채n 챌yky힊y흫 a 첵dyly힊yny g철rkerdik. Bizi흫 empirik deneylerimiz, altyn 챌yky힊 howplyklaryny ulanyp, bir senedi흫 orta 챌yky힊yny흫 edil wajyplary흫 howplyklaryny ta첵첵arlamak 체챌in gowy tanap biljekdigini g철rkezil첵채rler. 횦철ne sistema ge챌i힊inde 챌yky힊 철ng철r체n첵채n 챌yky힊 derejesi d체힊er. Mundan so흫ra, orta 챌yky힊 bolup ba힊ga 챌yky힊y흫 sanyny we 챌yky힊y흫 ger챌ek durumyny da흫a d체힊체n체p biljek bolup biler di첵ip pikir etdik.', 'hy': 'Տեսագրի ամենագերակշռող և կենտրոնական իրադարձությունը, որը ղեկավարում է և կապում է փաստաթղթի մյուս առաջնային և ետնային իրադարձությունները, օգտակար է շատ ծրագրերի համար, ինչպիսիք են տեքստի համառոտագրությունը, պատմությունների գծերը և տեքստի սեգրակցիան: Մենք նկատեցինք, որ փաստաթղթի կենտրոնական իրադարձությունը սովորաբար ունի բազմաթիվ կորեֆերենցիալ իրադարձություններ, որոնք տարածվում են փաստաթղթի ամբողջ ընթացքում, որպեսզի հնարավորություն լինի անընդհատ փոխանցել են Մեր էմպրիկական փորձարկումները, օգտագործելով ոսկու իրադարձությունների համապատասխանատվության հարաբերությունները, ցույց են տալիս, որ փաստաթղթի կենտրոնական իրադարձությունը կարող է լավ հայտնաբերվել իրադարձությունների համապատասխանատվության շղթաների հանքային Բայց արտադրությունը նվազում է համակարգի կանխատեսված իրադարձությունների հարաբերությունների փոխարեն: In addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the realis status of an event.', 'az': 'Dökümündə başqa öyrənim və arxa plan olaraqlarını idarə edir və bağlayan bir dəstədən ən hökmdarlı və merkezi olaraq təşkil etmək üçün çoxlu proqramlar üçün faydalıdır, bəlkə mətn yığışdırması, hekayə təşkil etmək və mətn segmentasyonu. Biz belədinin mərkəzi olaraq çoxlu təsirli olaraq belədə dağılıb dağılır ki, subtopik təsirlərini sağlayaraq yayılır. Bizim impirik təcrübələrimiz, altın olaraq mərhəmətli ilişkiləri istifadə edərək, bir belədin mərkəzi olaraq təcrübələrin mərhəmətli zəncirlərin minik xüsusiyyətləri ilə yaxşı tanınabilir. Amma sistemə tədbir edilmiş olaraq tədbir əlaqələrinə dəyişdikdə performans düşər. Əvvəlcə, orta olaraq daha doğrudan belə tanıdıla bilərdik ki, bir olaraq həmçinin altı olaraq və həmçinin gerçək durumunu daha çox gözləyir.', 'am': 'ሰነዱ ውስጥ ያሉትን የፊደል ቅርጽ እና የመደቡን ሁኔታ በመግለጽ እና የመደቡን ሁኔታ በመጠቀም እና በመካከለኛው ጉዳይ ማግኘት ይጠቅማል፤ እንደ ጽሑፍ አቀማመጥ፣ የታሪክሎን ትውልድ እና የጽሑፍ ክፍል በመጠቀም ይጠቅማል፡፡ የሰነዱ መካከለኛ ጉዳይ በተለየ ሰነድ አካባቢ ጉዳዮች ላይ የተለየ ብዙዎች የሚታወቀው ጉዳይ እንደሆነ አየን፡፡ የኢንተርኔት ፈተናዎቻችን የወርቅ ጉዳይ ግንኙነት በማድረግ፣ የሰነዱ ማዕከል የክፍል ሰንሰለቶችን በመቀነስ የግንኙነት ግንኙነት በመግኘት ማግኘት ይችላል፡፡ ነገር ግን የግንኙነቱ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት በተለየ ጊዜ የግንኙነቱ ግንኙነት ይጎድላል፡፡ በተጨማሪም፣ የመካከለኛው ጉዳይ የጥቅለ ጉዳዩ ቁጥር እና የጉዳዩ አካባቢ ግዛት እና አካባቢ ግንኙነት እና መሆኑን በመጠየቅ እንደተገኘን አግኝተናል፡፡', 'bn': 'ডকুমেন্টের সবচেয়ে ক্ষমতাশালী এবং কেন্দ্রীয় অনুষ্ঠান সনাক্ত করা, যা নথিতে অন্যান্য পূর্ববর্তী এবং পটভূমির ঘটনা শাসন করে এবং সংযোগ করে, অনেক অ্যাপ্লিকেশন আমরা দেখেছি যে একটি নথির কেন্দ্রীয় অনুষ্ঠান সাধারণত সাধারণত অনেক গুরুত্বপূর্ণ অনুষ্ঠানের উল্লেখ রয়েছে যা সাববিষয়ের একটি সহজ পা আমাদের সামরিক পরীক্ষা, সোনার অনুষ্ঠানের সংশ্লিষ্ট সম্পর্ক ব্যবহার করে দেখিয়েছে যে একটি নথির কেন্দ্রীয় অনুষ্ঠানের কেন্দ্রীয় ঘটনার ম কিন্তু যখন সিস্টেমের প্রতি প্রত্যাশিত অনুষ্ঠানের সংশ্লিষ্ট সম্পর্কে পরিবর্তন করা হয় তখন প্রদর্শনীর প্রদর্শনীর এছাড়াও আমরা আবিষ্কার করেছি যে কেন্দ্রীয় অনুষ্ঠানের সংখ্যা এবং একটি অনুষ্ঠানের বাস্তবতার অবস্থা বিবেচনায় আরো পরিচিত হতে পারে।', 'cs': 'Identifikace nejvíce dominantní a centrální události dokumentu, která řídí a propojuje další události popředí a pozadí v dokumentu, je užitečné pro mnoho aplikací, jako je shrnutí textu, generování příběhu a segmentace textu. Pozorovali jsme, že centrální událost dokumentu má obvykle mnoho zmínek o společných událostech, které jsou roztroušeny po celém dokumentu pro umožnění hladkého přechodu podtémat. Naše empirické experimenty využívající koreferenční vztahy zlatých událostí ukázaly, že centrální událost dokumentu lze dobře identifikovat podle těžebních vlastností koreferenčních řetězců událostí. Výkon však klesá při přechodu na systémové předpokládané koreferenční vztahy událostí. Kromě toho jsme zjistili, že centrální událost lze přesněji identifikovat dále zvážením počtu dílčích událostí a reálného stavu události.', 'bs': 'Identifikacija najdominantnijeg i centralnog događaja dokumenta, koji upravlja i povezuje druge događaje foreground i pozadine u dokumentu, korisna je za mnoge aplikacije, poput sažetke teksta, generacije priče i segmentacije teksta. Primijetili smo da je središnji događaj dokumenta obično spominjao mnogo koreferencijalnih događaja koji su raspršili po cijelom dokumentu za omogućavanje glatkog prelaza subtopike. Naši empirički eksperimenti, koristeći odnose o dobrodošlosti zlatnog događaja, pokazali su da se središnji događaj dokumenta može dobro identificirati rudarskim vlasništvom lanca dobrodošlosti događaja. Ali uspjeh pada kad se prebaci na sistem predviđeni odnosi o pristojnosti događaja. Osim toga, otkrili smo da je središnji događaj mogao biti preciznije identificiran s obzirom na broj poddogađaja, kao i realni status događaja.', 'ca': "Identificar l'esdeveniment més dominant i central d'un document, que governa i connecta altres esdeveniments de primer plan i de fons del document, és útil per a moltes aplicacions, com la resumida del text, la generació de línies de històries i la segmentació del text. Vam observar que l'esdeveniment central d'un document normalment té moltes mencions coreferents que estan dispersades per tot el document per permetre una transició suau de subtòpics. Els nostres experiments empírics, utilitzant relacions de coreferència d'esdeveniments d'or, han demostrat que l'esdeveniment central d'un document pot ser ben identificat mitjançant propietats mineres de cadenes de coreferència d'esdeveniments. Però el rendiment disminueix quan passa a les relacions de coreferença previstes pel sistema. In addition, we found that the central event can be more accurately identified by further considering the number of sub-events as well as the realis status of an event.", 'et': 'Dokumendi kõige domineerivama ja kesksema sündmuse tuvastamine, mis reguleerib ja ühendab dokumendis teisi esiplaani- ja taustasündmusi, on kasulik paljude rakenduste puhul, nagu teksti kokkuvõtlik koostamine, stüüri genereerimine ja teksti segmenteerimine. Me täheldasime, et dokumendi kesksel sündmusel on tavaliselt palju kaassündmuste märke, mis on hajutatud kogu dokumendis, et võimaldada alateemade sujuvat üleminekut. Meie empiirilised eksperimendid kullasündmuste koreferentsuse suhete kasutamisel on näidanud, et dokumendi keskne sündmus on hästi tuvastatav sündmuste koreferentsusahelate kaevandamise abil. Kuid jõudlus langeb süsteemi prognoositud sündmuste koreferenssi suhetele üleminekul. Lisaks leidsime, et keskse sündmuse saab täpsemalt tuvastada nii allsündmuste arvu kui ka sündmuse realistlikku staatust arvestades.', 'fi': 'Asiakirjan hallitsevin ja keskeisin tapahtuma, joka ohjaa ja yhdistää dokumentin muita etu- ja taustatapahtumia, on hyödyllinen monissa sovelluksissa, kuten tekstin yhteenvedossa, tarinan luomisessa ja tekstin segmentoinnissa. Huomasimme, että dokumentin keskeisessä tapahtumassa on yleensä useita liitännäismainintoja, jotka ovat hajallaan koko dokumentissa mahdollistaakseen alaoppien sujuvan siirtymisen. Empiiriset kokeemme kullan tapahtumakoreferenssisuhteita käyttäen ovat osoittaneet, että dokumentin keskeinen tapahtuma voidaan hyvin tunnistaa tapahtumakoreferenssiketjujen kaivosominaisuuksilla. Suorituskyky kuitenkin laskee, kun siirrytään järjestelmän ennakoituun tapahtumakoreferenssi-suhteeseen. Lisäksi havaitsimme, että keskeinen tapahtuma voidaan tunnistaa tarkemmin huomioimalla alitapahtumien määrä sekä tapahtuman realistinen tila.', 'jv': 'Iyo nambah ing langgambar sing dumadhi lan akno sing wis ana ning dokumen, sing nggawe lan nambah akno langgambar lan penonton sing wis ana ing dokumen, sing tenan kanggo akeh aplikasi, kaya nambah teks, ngregani uwis lan segmentation teks Awak dhéwé éntuk akèh sing langgar ning dokumen iki dadi akèh akeh kayané perusahaan langgar oleh dumateng neng dokumen kanggo ngilanggar nglanggar tarjamahan Awak dhéwé éntuk empire sing wis ana, gambar perbudhakan karo nggawe gerarané segala winih, wis ngerasakno ngono nggawe akèh wong liyo nggawe barang-akèh iki bakal terus nyimpen karo nggalakno Nyong ngomong kapan kanggo ngilanggar-kapan anyar tentang kanggo sistem Nambah, awak dhéwé luwih saben nggawe bener iki, dadi iki dadi luwih nyong langgar alih durung Sub-events lan ngawehi status nggawe events', 'sk': 'Identifikacija najbolj prevladujočega in osrednjega dogodka dokumenta, ki upravlja in povezuje druge dogodke v ospredju in ozadju v dokumentu, je koristna za številne aplikacije, kot so povzetek besedila, ustvarjanje zgodbe in segmentacija besedila. Opazili smo, da ima osrednji dogodek dokumenta običajno veliko koreferenčnih dogodkovnih omemb, ki so razpršene po dokumentu in omogočajo nemoten prehod podteme. Naši empirični eksperimenti z uporabo odnosov zlatih dogodkov so pokazali, da je osrednji dogodek dokumenta mogoče dobro prepoznati z rudarskimi lastnostmi verig dogodkov. Vendar se zmogljivost zmanjša, ko preklopite na sistemske napovedane relacije koreference dogodkov. Poleg tega smo ugotovili, da je osrednji dogodek mogoče natančneje identificirati z nadaljnjim upoštevanjem števila poddogodkov in realnega statusa dogodka.', 'ha': "Yana da amfani ga masu ƙaranci da tsakiya wa takardar, wanda ke tafiyar da kuma yana haɗa wasu shiryoyin bango da bakin kwanan kwamfyutan da ke cikin takardan, kamar ƙarami matsayin, zaɓi tsarin ƙararra da kuma segment matsayin. Ba mu gane cewa, a tsakanin takardar wata takarda ɗabi'a yana da rabo masu ambato masu inganci waɗanda aka wãtsa a tsakanin takardan, dõmin ya yi amfani da juyi mai sauri ga abubuwa. Kayan jarrabõyinmu da ke amfani da danganta danganiya na ayuka na zĩnãriya, sun nuna cewa an gane tsakiyar takardar, kan a iya gane shi da kayan hanyoyin kayan aiki na ƙaranci. Amma kuma yana fiɗe da mazaɓa idan ya sauya zuwa shirin ayuka da aka ƙayyade. Da wannan, muka gane cewa an iya iya gane alamar tsakiyar a ƙara, ko kuma a ƙara domin ka buƙata ƙidãyar abun-al'amarin da halin da halin wata al'amarin.", 'he': 'זיהוי האירוע המרכזי והדומיננטי ביותר של מסמך, אשר שולט ומקשר אירועים קודמיים אחרים ורקע במסמך, הוא שימושי עבור שימושים רבים, כמו סאמריזציה טקסטית, דור סיפורים ומסגרת טקסט. שמנו לב שהאירוע המרכזי של מסמך בדרך כלל יש הרבה אירועים משותפים שמתפוצצים בכל המסמך כדי לאפשר מעבר חלק של סוטפופיקה. הניסויים האמפריים שלנו, בשימוש במערכת יחסים בין אירועים זהבים, הראו שהאירוע המרכזי של מסמך יכול לזהות היטב על ידי תכונות מכרות של שרשרות בין אירועים. אבל ההופעה נופלת כשעוברת למערכת צפויה מערכת יחסים בין אירועים. בנוסף, מצאנו שהאירוע המרכזי יכול לזהות בצורה מדויקת יותר על ידי שיקול נוסף במספר התי-אירועים, כמו גם במצב המציאות של אירוע.', 'bo': 'Identifying the most dominant and central event of a document, which governs and connects other foreground and background events in the document, is useful for many applications, such as text summarization, storyline generation and text segmentation. འུ་ཅག་གིས་ཡིག་ཆ་གི་དབུས་གཞུང་གི་བྱ་འགུལ་གྱི་འགྱུར་བ་དེ་རྒྱུན་ལྡན་ཏུ་ཉེ་འགྱུར་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དེ། ཡིག་ཆ་གི་ནང་དུ་ཡི ང་ཚོའི་སྔོན་འཛིན་གྱི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་བེད་སྤྱད་ནས་རྩིས་བྱུང་བའི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་སྤྱད་ནས་ཡིག་ཆ་ཅིག་གི་དབུས་བྱ་བ་དེ་ འོན་ཀྱང་། མ་ལག འོན་ཀྱང་། དབུས་གཞུང་གིས་བྱ་འགུལ་དེ་ལ་ཏག་ཏག་ཏག་རྟོགས་ཐུབ་པ་ཡིན་པས།'}
{'en': 'Keep Your Bearings : Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Networks That Avoids Semantic Drift', 'ar': 'احتفظ بمحاملك: استخراج المعلومات الخاضع للإشراف الخفيف باستخدام شبكات السلم التي تتجنب الانجراف الدلالي', 'es': 'Manténgase orientado: extracción de información ligeramente supervisada con redes de escalera que evitan la deriva semántica', 'pt': 'Mantenha seus rumos: extração de informações levemente supervisionada com redes de escada que evita a deriva semântica', 'fr': "Gardez vos repères\xa0: Extraction d'informations légèrement supervisée avec des réseaux en échelle qui évitent la dérive sémantique", 'ja': 'ベアリングを保つ：セマンティックドリフトを回避するラダーネットワークを使用した軽く監視された情報抽出', 'hi': 'अपने बीयरिंग रखें: सीढ़ी नेटवर्क के साथ हल्के से पर्यवेक्षित जानकारी निष्कर्षण जो शब्दार्थ बहाव से बचता है', 'zh': '持君方:用梯形图网络轻度监督,免语义漂移', 'ru': 'Сохраняйте свои подшипники: слегка контролируемое извлечение информации с помощью лестничных сетей, которые избегают семантического дрейфа', 'ga': 'Coinnigh Do Imthacaí: Eastóscadh Faisnéise faoi Mhaoirseacht Éadrom le Líonraí Dréimire a Sheachnaíonn Sruth Séimeantach', 'ka': 'დაეყენება თქვენი ბერინგიები: მხოლოდ დანარჩენებული ინფორმაციის ექსტრექცია ჩატვირთებით, რომლებიც გამოცდილობს სემონტიკური ექსტრექცია', 'el': 'Κρατήστε τα ρουλεμάν σας: Ελαφρά εποπτευόμενη εξαγωγή πληροφοριών με τα δίκτυα σκαλοπατιών που αποφεύγει τη σηματική διακίνηση', 'hu': 'Tartsa meg a csapágyakat: Könnyen felügyelt információkivonás létrás hálózatokkal, amelyek megakadályozzák a szemantikus sodródást', 'lt': 'Laikykite savo įtaisus: lengvai prižiūrima informacija ekstrahuojama laipsnių tinklais, kurie išvengia Semantinio judėjimo.', 'it': 'Mantieni i tuoi cuscinetti: Estrazione di informazioni leggermente supervisionata con reti di scale che evitano la deriva semantica', 'mk': 'Зачувајте ги вашите мечки: Лесно надгледувана информација за екстракција со мрежи со скали кои избегнуваат семантичен движење', 'kk': 'Сіздің берингтеріңізді сақтау: Жарықтық бақылау мәліметтерді бақылау жұмыстарымен тарқату', 'ml': 'Keep Your Bearings: Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Networks That Avoids Semantic Drift', 'mt': 'Żomm il-Bearings tiegħek: Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Sorveljata ħafifa b’Netwerks tas-Skala li jevitaw ix-Xuq Semantiku', 'ms': 'Simpan Bearings anda: Ekstraksi Maklumat Terwaspada ringan dengan Rangkaian Tangga yang menghindari Drift Semantik', 'no': 'Behald børringane dine: Lys oversikt informasjon-ekstraksjon med ladder-nettverk som unngår semantisk drift', 'pl': 'Zachowaj swoje łożyska: lekko nadzorowana ekstrakcja informacji za pomocą sieci drabinowych, które unikają napędu semantycznego', 'mn': 'Өөрийнхөө салбаруудыг хадгалах: Цэцэг салбаруудыг зогсоохын тулд гэрэлтэй-удирдлагатай мэдээлэл хадгалах', 'ro': 'Păstrați rulmenții: Extragerea ușor-supravegheată a informațiilor cu rețele de scări care evită Drift Semantic', 'sr': 'Држите своје медицине: леко наблюдаване информације извукање са медицинским мрежима који избегају семантичног дружба', 'so': 'Keep Bearing: Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Network That Avoids Semantic Drift', 'sv': 'Behåll dina lager: Lätt övervakad informationsutvinning med stegnätverk som undviker semantisk drift', 'ur': 'اپنا بیرینگ نگہ دار: لاڈر نیٹورک کے ساتھ ہلکی نظارت کی اطلاعات اضافہ کرنا جو سیمنٹی ڈرائیٹ سے روکتی ہے', 'si': 'Name', 'ta': 'உங்கள் ஓடுகளை வைத்துக் கொள்ளுங்கள்:', 'vi': 'Giữ những bộ tiết kiệm: dễ giám sát nội dung thông tin với mạng leo thang, tránh được thủy tinh bay.', 'uz': 'Name', 'nl': 'Houd uw lagers: licht gecontroleerd informatieextractie met laddernetwerken die semantische drift vermijden', 'da': 'Hold dine lejer: Let-overvåget information udvinding med stigenetværk, der undgår semantisk drift', 'bg': 'Запазете лагерите си: леко контролирано извличане на информация с мрежи от стълби, които избягват семантичното дрифт', 'hr': 'Držite Vaše medvjediće: Ekstrakcija informacija s lederskim mrežama koja izbjegava semantički pilot', 'de': 'Halten Sie Ihre Lager: Leicht überwachte Informationsextraktion mit Leiternetzen, die semantische Drift vermeiden', 'fa': 'حفاظت کنید: اخراج اطلاعات با شبکه های باندی که از سیمانتیک دریافت پرهیزگاری می کند', 'ko': '방향감 유지: 계단 네트워크를 이용하여 가벼운 감독의 정보 추출을 하고 의미의 표류를 피한다.', 'id': 'Simpan Bearings Anda: Ekstraksi Informasi Terterang dengan Rangkaian Tangga yang menghindari Drift Semantik', 'sw': 'Keep Your Bearings: Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Networks That Avoids Semantic Drift', 'sq': 'Mbajeni anijet tuaja: nxjerrje e informacionit të mbikqyrur lehtë me rrjetet shkallore që shmangen dritën Semantike', 'af': 'Hou jou Bearings: Ligtig-ondersoekte Informasie Uitpak met Ladder Netwerke wat verberg Semantiese Drift', 'tr': 'Gıcıklarınızı tutun:Leder Networks ile Hafif Gözetilen Bilgi Extraction That Avoids Semantic Drift', 'am': 'ቀላል-Supervised Information Extraction with Ladder Network That Avoids Semantic Drift', 'bn': 'Keep Your Bearings: Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Networks That Avoids Semantic Drift', 'hy': 'Պահեք ձեր բեռները. թեթև վերահսկված տեղեկությունների հանումը աստիճանային ցանցերով, որոնք խուսափում են սեմանտիկ շարժումից', 'az': 'S톛f톛rl톛rinizi saxlay캼n: Semantik S톛f톛rd톛n 칞톛kin톛n Ladder Networks il톛 hafif g칬zl톛yirli Mal칲mat캼 A칞캼rmaq', 'bs': 'Držite Vaše medvjediće: Ekstrakcija informacija s lederskim mrežama koja izbjegava semantički vožnju', 'fi': 'Pidä laakerit: kevyesti valvottu tiedonhankinta tikkaverkkojen avulla, jotka estävät semanttisen ajon', 'cs': 'Udržujte si ložiska: lehce kontrolovaná extrakce informací pomocí žebříkových sítí, které zamezují sémantickému pohybu', 'ca': "Manteu els teus Ossos: Extracció d'informació lliurement supervisada amb xarxes d'escales que eviten el moviment Semàtic", 'et': 'Hoidke oma laagrid: kergelt jälgitav teabe väljavõtmine redelivõrkudega, mis vältivad semantilist triivimist', 'jv': 'Tenggang Perintah Panjenengan: brightly-super-Informasi luwih akeh panjenengan lan Leder networks Suara Bewisan semanti Draftun', 'sk': 'Ohranite ležaje: lahko nadzorovano pridobivanje informacij z lestvenimi mrežami, ki preprečujejo semantični drift', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'שמור את הדובים שלכם: מחלץ מידע מושגים בקלות עם רשתות שלבים שממנעות מהתנועה סמנטית', 'bo': 'Keep Your Bearing: Lightly-Supervised Information Extraction with Ladder Networks that Avoids Semantic Drift'}
{'en': 'We propose a novel approach to semi-supervised learning for information extraction that uses ladder networks (Rasmus et al., 2015). In particular, we focus on the task of named entity classification, defined as identifying the correct label (e.g., person or organization name) of an entity mention in a given context. Our approach is simple, efficient and has the benefit of being robust to semantic drift, a dominant problem in most semi-supervised learning systems. We empirically demonstrate the superior performance of our system compared to the state-of-the-art on two standard datasets for named entity classification. We obtain between 62 % and 200 % improvement over the state-of-art baseline on these two datasets.', 'ar': 'نقترح نهجًا جديدًا للتعلم شبه الخاضع للإشراف لاستخراج المعلومات الذي يستخدم شبكات السلم (Rasmus et al. ، 2015). على وجه الخصوص ، نحن نركز على مهمة تصنيف الكيان المحدد ، والذي تم تعريفه على أنه تحديد التسمية الصحيحة (على سبيل المثال ، اسم الشخص أو المؤسسة) لكيان مذكور في سياق معين. نهجنا بسيط وفعال وله ميزة كونه قويًا للانجراف الدلالي ، وهي مشكلة مهيمنة في معظم أنظمة التعلم شبه الخاضعة للإشراف. نظهر بشكل تجريبي الأداء المتفوق لنظامنا مقارنةً بأحدث ما توصلت إليه مجموعة البيانات القياسية في مجموعتين من البيانات القياسية لتصنيف كيان مسمى. لقد حصلنا على تحسن بنسبة تتراوح بين 62٪ و 200٪ مقارنة بخط الأساس الحديث لمجموعتي البيانات هاتين.', 'es': 'Proponemos un enfoque novedoso para el aprendizaje semisupervisado para la extracción de información que utiliza redes de escalera (Rasmus et al., 2015). En particular, nos centramos en la tarea de clasificación de entidades nombradas, definida como la identificación de la etiqueta correcta (por ejemplo, el nombre de la persona u organización) de una mención de entidad en un contexto determinado. Nuestro enfoque es simple, eficiente y tiene la ventaja de ser robusto a la deriva semántica, un problema dominante en la mayoría de los sistemas de aprendizaje semisupervisados. Demostramos empíricamente el rendimiento superior de nuestro sistema en comparación con el estado de la técnica en dos conjuntos de datos estándar para la clasificación de entidades nombradas. Obtenemos entre un 62% y un 200% de mejora con respecto a la línea de base de referencia más avanzada en estos dos conjuntos de datos.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle approche de l'apprentissage semi-supervisé pour l'extraction d'informations qui utilise des réseaux en échelle (Rasmus et al., 2015). En particulier, nous nous concentrons sur la tâche de classification des entités nommées, définie comme l'identification de l'étiquette correcte (par exemple, nom de personne ou d'organisation) d'une mention d'entité dans un contexte donné. Notre approche est simple, efficace et présente l'avantage d'être robuste face à la dérive sémantique, un problème dominant dans la plupart des systèmes d'apprentissage semi-supervisés. Nous démontrons empiriquement les performances supérieures de notre système par rapport à l'état de la technologie sur deux ensembles de données standard pour la classification des entités nommées. Nous obtenons entre 62\xa0% et 200\xa0% d'amélioration par rapport à la base de référence de pointe sur ces deux ensembles de données.", 'pt': 'Propomos uma nova abordagem para aprendizado semissupervisionado para extração de informações que usa redes ladder (Rasmus et al., 2015). Em particular, focamos na tarefa de classificação de entidade nomeada, definida como identificar o rótulo correto (por exemplo, nome de pessoa ou organização) de uma entidade mencionada em um determinado contexto. Nossa abordagem é simples, eficiente e tem o benefício de ser robusta à deriva semântica, um problema dominante na maioria dos sistemas de aprendizado semissupervisionado. Demonstramos empiricamente o desempenho superior do nosso sistema em comparação com o estado da arte em dois conjuntos de dados padrão para classificação de entidades nomeadas. Obtemos entre 62% e 200% de melhoria em relação à linha de base de última geração nesses dois conjuntos de dados.', 'ja': 'ラダーネットワークを使用した情報抽出のための半監督学習への新規アプローチを提案する（ Rasmus et al., 2015 ）。特に、名前付きエンティティ分類のタスクに焦点を当てます。これは、特定のコンテキストでのエンティティの言及の正しいラベル（例えば、個人名または組織名）を識別するものとして定義されます。私たちのアプローチはシンプルで効率的であり、セマンティックドリフトに堅牢であるという利点があります。セマンティックドリフトは、ほとんどの半監督学習システムで支配的な問題です。私たちは、名前付きエンティティ分類のための2つの標準データセットの最先端のパフォーマンスと比較して、システムの優れたパフォーマンスを経験的に実証します。これら2つのデータセットでは、最先端のベースラインよりも62 ％から200 ％の改善が得られます。', 'zh': '臣等建一用梯形网络信息提取半监督新法(Rasmus等,2015)。 专于名实之类,定义于给定上下文之中,识别其实(如人名)。 吾道简高效,而有语义移鲁棒性之利,语义多督学统中之要。 吾以经验之,与名实分类者二率数集相比,吾之系统有卓异之性。 此二数集上,先进之基线62%于200%。', 'hi': 'हम जानकारी निष्कर्षण के लिए अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो सीढ़ी नेटवर्क (Rasmus et al., 2015) का उपयोग करता है। विशेष रूप से, हम नामित इकाई वर्गीकरण के कार्य पर ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसे किसी दिए गए संदर्भ में किसी इकाई के सही लेबल (जैसे, व्यक्ति या संगठन का नाम) की पहचान करने के रूप में परिभाषित किया गया है। हमारा दृष्टिकोण सरल, कुशल है और इसमें शब्दार्थ बहाव के लिए मजबूत होने का लाभ है, जो अधिकांश अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने की प्रणालियों में एक प्रमुख समस्या है। हम अनुभवजन्य रूप से नामित इकाई वर्गीकरण के लिए दो मानक डेटासेट पर अत्याधुनिक की तुलना में हमारे सिस्टम के बेहतर प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं। हम इन दो डेटासेट पर अत्याधुनिक आधार रेखा पर 62% और 200% के बीच सुधार प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем новый подход к полунадзорному обучению для извлечения информации, который использует лестничные сети (Расмус и др., 2015). В частности, мы фокусируемся на задаче классификации именованной сущности, определяемой как идентификация правильной метки (например, имя лица или организации) упоминания сущности в данном контексте. Наш подход прост, эффективен и имеет преимущество быть устойчивым к семантическому дрейфу, доминирующей проблеме в большинстве полунадзорных систем обучения. Мы эмпирически демонстрируем превосходную производительность нашей системы по сравнению с современным уровнем на двух стандартных наборах данных для классификации именованных объектов. Мы получаем от 62% до 200% улучшения по сравнению с современным исходным уровнем для этих двух наборов данных.', 'ga': 'Molaimid cur chuige nua maidir le foghlaim leath-mhaoirsithe le haghaidh eastóscadh faisnéise a úsáideann líonraí dréimire (Rasmus et al., 2015). Dírímid go háirithe ar an tasc a bhaineann le rangú eintitis ainmnithe, a shainmhínítear mar lipéad ceart a aithint (m.sh. ainm duine nó eagraíochta) aonáin a luaitear i gcomhthéacs ar leith. Tá ár gcur chuige simplí, éifeachtach agus tá sé de bhuntáiste aige a bheith láidir i gcoinne an tsrutha shéimeantaigh, fadhb cheannasach i bhformhór na gcóras foghlama leath-mhaoirsithe. Léirímid go heimpíreach feidhmíocht níos fearr ár gcóras i gcomparáid leis an úrscothacht ar dhá thacar sonraí caighdeánacha d’aicmiú aonáin ainmnithe. Faighimid feabhsú idir 62% agus 200% ar an mbunlíne úrscothach ar an dá thacar sonraí seo.', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα προσέγγιση της ημι-εποπτικής μάθησης για την εξαγωγή πληροφοριών που χρησιμοποιεί δίκτυα σκαλών (Ράσμους κ.α., 2015). Ειδικότερα, εστιάζουμε στο έργο της ταξινόμησης ονομασίας οντότητας, που ορίζεται ως ο προσδιορισμός της σωστής ετικέτας (π.χ. όνομα προσώπου ή οργανισμού) μιας αναφοράς οντότητας σε ένα δεδομένο πλαίσιο. Η προσέγγισή μας είναι απλή, αποτελεσματική και έχει το πλεονέκτημα ότι είναι ανθεκτική στη σημασιολογική μετατόπιση, ένα κυρίαρχο πρόβλημα στα περισσότερα ημι-εποπτευόμενα συστήματα μάθησης. Επιδεικνύουμε εμπειρικά την ανώτερη απόδοση του συστήματός μας σε σχέση με την υπερσύγχρονη τεχνολογία σε δύο τυποποιημένα σύνολα δεδομένων για την ταξινόμηση ονομαστών οντοτήτων. Λαμβάνουμε μεταξύ 62% και 200% βελτίωση έναντι της τελευταίας τεχνολογίας βάσης σε αυτά τα δύο σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'Új megközelítést javasolunk a félig felügyelt információkinyeréshez létrás hálózatokat használó információkinyeréshez (Rasmus et al., 2015). Különösen a megnevezett entitások osztályozásának feladatára összpontosítunk, amelyet úgy határozunk meg, hogy egy adott kontextusban egy entitás említésének helyes címkéjét (pl. személy vagy szervezet neve) azonosítsuk. Megközelítésünk egyszerű, hatékony és azzal az előnnyel jár, hogy erőteljes a szemantikai sodródással szemben, ami a legtöbb félig felügyelt tanulási rendszerben domináns probléma. Két szabványos adatkészleten empirikusan demonstráljuk rendszerünk kiváló teljesítményét a legkorszerűbb adatokhoz képest a nevezett entitások osztályozására. 62 és 200%-os javulást érünk el a korszerű alapkészlethez képest ezen két adatkészleten.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის პრომენტის მიღება, რომელიც ინფორმაციის ექსტრექციისთვის, რომელიც გამოიყენება კლავების ქსელები (Rasmus et al., 2015). განსაკუთრებით, ჩვენ ინტერტიკის კლასიფიკაციის დავაკეთებთ, როგორც განსაკუთრებულია მარტივი etiket (მაგალითად, ადამიანი ან ორგანიზაციის სახელი) განსაკუთრებული ინტერტიკში. ჩვენი პრობლემა მარტივია, ეფექტიურია და უფრო ძალიან სემონტიკური სტრიფტიკური პრობლემა, დიომინტური პრობლემა ბევრი ნახევარჯერი სტრიქტური სი ჩვენ ემპერიკურად ჩვენი სისტემის საუკეთესო კონფიგურაციას გამოწვებით ორი სტანდარტული მონაცემების კონფიგურაციისთვის. ჩვენ 62% და 200% უფრო მეტი გავაკეთებთ ამ ორი მონაცემების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა მხარეს.', 'it': "Proponiamo un nuovo approccio all'apprendimento semi-supervisionato per l'estrazione di informazioni che utilizza reti a scala (Rasmus et al., 2015). In particolare, ci concentriamo sul compito di classificazione di entità denominata, definita come identificare l'etichetta corretta (ad esempio, nome della persona o dell'organizzazione) di una menzione di entità in un dato contesto. Il nostro approccio è semplice, efficiente e ha il vantaggio di essere robusto alla deriva semantica, un problema dominante nella maggior parte dei sistemi di apprendimento semi-supervisionati. Dimostriamo empiricamente le prestazioni superiori del nostro sistema rispetto allo stato dell'arte su due set di dati standard per la classificazione di entità nominate. Otteniamo tra il 62% e il 200% di miglioramento rispetto alla base di riferimento all'avanguardia su questi due set di dati.", 'lt': 'Siūlome naują požiūrį į pusiau prižiūrimą mokymąsi informacijos gavybai, naudojančią laiptų tinklus (Rasmus et al., 2015 m.). Visų pirma daugiausia dėmesio skiriame vardinio subjekto klasifikavimo uždaviniui, apibrėžiamam kaip tikslaus subjekto pavadinimo (pvz., asmens ar organizacijos pavadinimo) identifikavimui konkrečiu kontekstu. Mūsų požiūris yra paprastas, veiksmingas ir naudingas, nes jis yra tvirtas semantiniam judėjimui, kuris yra dominuojanti problem a daugumoje pusiau prižiūrimų mokymosi sistemų. We empirically demonstrate the superior performance of our system compared to the state-of-the-art on two standard datasets for named entity classification.  Šių dviejų duomenų rinkinių rezultatai pagerėjo 62–200 proc., palyginti su naujausia pradine verte.', 'kk': 'Біз жұлдыз желілерді қолданатын мәліметті тарқату үшін жарты бақылау оқытуға романдық тәртібін ұсынамыз. Мысалы, біз аталған нысандардың классификациясының тапсырмасын (мысалы, адам не организациялық атауы) келтірілген контекстің дұрыс жарлығын анықтау деп анықталды. Біздің көпшілігіміз қарапайым, еффективдік және семантикалық дрифтқа құтты болу үшін, көпшілік бақылау жүйелердің көпшілігін басқару мәселесі бар Біз жүйеңіздің жоғары әрекеттерін екі стандартты деректер қорларына салыстырып көрсетедік. Біз 62% мен 200% арасында осы екі деректер қорларындағы суреттің негізгі жолында жақсартылып тұрмыз.', 'mk': 'Ние предложуваме нов пристап до полунадгледувано учење за извлекување информации кое користи мрежи на скали (Расмус и други, 2015). Особено, се фокусираме на задачата на именуваната класификација на ентитетот, дефинирана како идентификување на правилната етикета (на пример, името на личност или организација) на ентитетот споменува во одреден контекст. Our approach is simple, efficient and has the benefit of being robust to semantic drift, a dominant problem in most semi-supervised learning systems.  Импирички ја демонстрираме супериорната перформанса на нашиот систем во споредба со најновите на двата стандардни податоци за именуваната класификација на ентитетите. Добиваме подобрување од 62 до 200 отсто во однос на најновата основа на овие два податоци.', 'ms': 'Kami cadangkan pendekatan baru untuk belajar setengah-mengawasi untuk pengekstrakan maklumat yang menggunakan rangkaian tangga (Rasmus et al., 2015). Terutama, kita fokus pada tugas kelasukan entiti bernama, ditakrif sebagai mengenalpasti label yang betul (contohnya, nama or an g atau organisasi) bagi sebutan entiti dalam konteks tertentu. pendekatan kita sederhana, efisien dan mempunyai keuntungan untuk menjadi kuat kepada pemindahan semantik, masalah dominan dalam kebanyakan sistem belajar semi-mengawasi. Kami secara empirik menunjukkan prestasi yang lebih baik dari sistem kita dibandingkan dengan state-of-the-art pada dua set data piawai untuk klasifikasi entiti bernama. Kami mendapat antara 62% dan 200% peningkatan berbanding dasar-dasar state-of-the-art pada kedua-dua set data ini.', 'ml': 'We propose a novel approach to semi-supervised learning for information extraction that uses ladder networks (Rasmus et al., 2015).  പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഒരു വസ്തുവിന്റെ പേരില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നതിന്റെ ശരിയായ ലേബില്\u200d ( നമ്മുടെ പ്രോക്ഷന്\u200d എളുപ്പമാണ്, പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത്, സെമാന്റിക് ഡ്രിഫ്റ്റിലേക്ക് റോബ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് ഉപകാ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അത്യുന്നതമായ പ്രകടനത്തെക്കുറിച്ച് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ ക്ലാ ഈ രണ്ട് ഡാറ്റാസ്റ്റാറ്റ് സെറ്റിന്\u200dറെ സ്റ്റേറ്റ് ബേസ്ലൈനിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് 62% മുന്\u200dഗണന', 'mt': 'Aħna nipproponu approċċ ġdid għat-tagħlim semisorveljat għall-estrazzjoni tal-informazzjoni li juża netwerks tas-swieq (Rasmus et al., 2015). B’mod partikolari, niffokaw fuq il-kompitu tal-klassifikazzjoni tal-entità msemmija, definita bħala l-identifikazzjoni tat-tikketta korretta (e ż., isem tal-persuna jew tal-organizzazzjoni) ta’ entità msemmija f’kuntest partikolari. Our approach is simple, efficient and has the benefit of being robust to semantic drift, a dominant problem in most semi-supervised learning systems.  Aħna juru empirikament il-prestazzjoni superjuri tas-sistema tagħna meta mqabbla mal-aktar avvanzati fuq żewġ settijiet ta’ dejta standard għall-klassifikazzjoni tal-entità msemmija. Nikisbu bejn 62% u 200% titjib fuq il-linja bażi l-aktar avvanzata fuq dawn iż-żewġ settijiet ta’ dejta.', 'no': 'Vi foreslår ein novel tilnærming til semioversikt læring for utpakking av informasjon som brukar stigernettverk (Rasmus et al., 2015). I særskilt fokuserer vi på oppgåva til namnet entitetsklassifikasjon, definert som identifisering av den rette merkelappen (f.eks. personnamnet eller organisasjonsnamnet) til eit entitetsnamnet i eit gitt kontekst. Tilnærminga vårt er enkel, effektiv og har fordel til å vera robust til semantisk drift, ein dominant problem i dei fleste semioversikte læringssystema. Vi viser empirisk høgre utviklinga av systemet vårt sammenlignet med kunsttilstanden på to standard datasett for klassifikasjon med namnet entitet. Vi får mellom 62 % og 200 % forbetringa over kunstbaselinja på desse to datasettene.', 'pl': 'Proponujemy nowatorskie podejście do pół-nadzorowanego uczenia się do ekstrakcji informacji z wykorzystaniem sieci drabinowych (Rasmus et al., 2015). W szczególności skupiamy się na zadaniu klasyfikacji nazwanych jednostek, definiowanej jako identyfikacja prawidłowej etykiety (np. nazwy osoby lub organizacji) wzmianki podmiotu w danym kontekście. Nasze podejście jest proste, wydajne i ma tę zaletę, że jest solidne dla driftu semantycznego, dominującego problemu w większości pół-nadzorowanych systemów uczenia się. Empirycznie demonstrujemy wyższą wydajność naszego systemu w porównaniu z najnowocześniejszym na dwóch standardowych zbiorach danych dla klasyfikacji nazwanych jednostek. Uzyskujemy od 62% do 200% poprawę w stosunku do najnowocześniejszej bazy danych na tych dwóch zbiorach danych.', 'ro': 'Propunem o abordare nouă a învățării semi-supravegheate pentru extragerea informațiilor care utilizează rețelele de scară (Rasmus et al., 2015). În special, ne concentrăm pe sarcina clasificării entităților denumite, definită ca identificarea etichetei corecte (de exemplu, numele persoanei sau organizației) a unei mențiuni entități într-un context dat. Abordarea noastră este simplă, eficientă și are avantajul de a fi robustă la derivă semantică, o problemă dominantă în majoritatea sistemelor de învățare semi-supravegheate. Demonstrăm empiric performanța superioară a sistemului nostru comparativ cu cea mai modernă tehnologie pe două seturi de date standard pentru clasificarea entităților denumite. Obţinem o îmbunătăţire între 62% şi 200% faţă de nivelul de referinţă al acestor două seturi de date.', 'mn': 'Бид салбарын сүлжээг ашигладаг мэдээллийн хагас дамжуулагч суралцахын тулд шинэ арга зам өгдөг. Ялангуяа бид нэгж нэрлэгдсэн хэлбэрийн ажил дээр анхаарлаа анхаарлаа төвлөрүүлдэг, нэг нэгж нэрлэгдсэн загвар (жишээ нь хүн эсвэл байгууллагын нэр) гэдгийг тодорхойлдог. Бидний арга зам бол энгийн, үр дүнтэй, үр дүнтэй, ихэнх талаар удирдах суралцах системийн давамгайлагч асуудал юм. Бид системийн сайхан үйл ажиллагааг хоёр стандарт өгөгдлийн сангийн хувьд нэрлэгдсэн хэлбэрээр харьцуулж байна. Бид эдгээр хоёр өгөгдлийн сангийн суурь шугам дээр 62% болон 200% хувьд сайжруулалт авдаг.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ලේඩර් ජාලය (Rasmus et al., 2015) ප්\u200dරයෝජනය කරනවා තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා අධ්\u200dයාන විශේෂයෙන්, අපි නම් අයිති විශේෂයේ විශේෂයේ විශේෂයේ වැඩේ බලන්න, දැනගත්ත සංවේශයේ හරිම ලේබල් එක (උදාහරණය, මිනිස්ස අපේ පරීක්ෂණය සාමාන්\u200dය, ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා සෙමාන්ටික් ඩ්\u200dරිෆ්ට් එක්ක, බොහොම ප්\u200dර අපි පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාත්මක පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පර අපිට මේ දත්ත සේට් දෙකට පුළුවන් 62% සහ 200% වැඩි වැඩි වෙන්න පුළුවන්.', 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa qaabab warqad ah oo loo barto barashada macluumaadka la soo saaray oo isticmaalaya shabakada ladda (Rasmus et al., 2015). Si gaar ah, waxaynu ku kalsoonaynaa shaqada fasaxa entity e e loo magacaabay, taasoo loo yaqaan calaamada saxda ah (tusaale ahaan qof ama magaca organisation) oo ku qoran qoraal la yaqaan. Dhaqdhaheenna waa fudud, faa’iido leh iyo faa'iidada in la isticmaalo qalabka semantika, dhibaato muhiim ah oo ka mid ah nidaamka waxbarashada. Waxaynu si fiican ugu muujinnaa nidaamka horumarinta oo la barbarbarto dowladda farshaxanka labada sawir oo lagu magacaabay fasalka jaamacadda. 62% iyo 200 boqolkiiba horumarinta xaaladda farshaxanka waxaan ka helaynaa labadan sawir.", 'sr': 'Predlažemo nov pristup polu nadzornom učenju za izvlačenje informacija koja koristi mreže merdevine (Rasmus et al., 2015). Posebno, fokusiramo se na zadatak klasifikacije imena entiteta, definisan kao identifikacija prave etikete (npr. osobe ili organizacijsko ime) entiteta koji se spominje u određenom kontekstu. Naš pristup je jednostavan, efikasan i ima korist da budemo robni za semantički vožnju, dominantni problem u većini polupravljanih učenjskih sustava. Mi empirički pokazujemo nadmoćnu funkciju našeg sistema u usporedbi sa stanjem umjetnosti na dva standardna seta podataka za klasifikaciju imena entiteta. Dobiæemo poboljšanje izmeðu 62% i 200% na početnoj liniji umetnosti na ovim dva podataka.', 'sv': 'Vi föreslår ett nytt tillvägagångssätt för halvövervakat lärande för informationsutvinning som använder stegnätverk (Rasmus et al., 2015). I synnerhet fokuserar vi på uppgiften med namngiven entitetsklassificering, definierad som att identifiera rätt etikett (t.ex. person- eller organisationsnamn) för en entitetsnämning i ett givet sammanhang. Vårt tillvägagångssätt är enkelt, effektivt och har fördelen att vara robust mot semantisk drift, ett dominerande problem i de flesta halvövervakade inlärningssystem. Vi visar empiriskt att vårt systems överlägsna prestanda jämfört med det senaste på två standarddataset för namngiven entitetsklassificering. Vi får mellan 62% och 200% förbättring jämfört med den senaste baslinjen på dessa två datauppsättningar.', 'ta': '@ info குறிப்பிட்டு, நாம் பெயரிடப்பட்ட பொருள் வகைப்படுத்தலின் செயலை கவனம் செலுத்துகிறோம், சரியான விளக்கச்சீட்டை அடையாளம் (உ. ம். நபர் அல்லது  எங்கள் செயல்பாடு எளிதாக உள்ளது, தேவையானது மற்றும் பெரும்பாலான கற்றுக்கொள்ளும் அமைப்புகளில் ஒரு மிக முக்கிய பிரச்சனை பெயரிடப்பட்ட பொருள் வகைப்படுத்தலுக்கான இரண்டு நிலையான தரவுத்தளங்களை ஒப்பிட்டு நம் அமைப்பின் மேலான செயல்பாட்டை நாம் வெறு 62% மற்றும் 200% முன்னேற்றத்திற்கும் இடையே நாம் இந்த இரண்டு தரவு அமைப்புகளின் மாநிலையில் கலை அடிப்படையில்', 'ur': 'ہم نصف نظارت کی تعلیم کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کریں گے جو لڈر نیٹورک (راسموس et al., 2015) استعمال کرتا ہے۔ مخصوصا، ہم نے ایک ایست کے نام کی کلاسیفوں کے کام پر تمرکز کیا ہے، جسے ایک ایست کے متصلہ میں ذکر کیا گیا ہے (جیسے شخص یا سازمانی کا نام) سمجھنے کے طور پر مقرر کیا گیا ہے۔ ہمارا طریقہ ساده ہے، فعال ہے اور اس کے فائدہ ہے کہ سیمانٹی ڈریفوٹ کے لئے مضبوط ہو جائے، بہت سی نصف نظارت کی تعلیم سیستموں میں ایک سردار مشکل ہے۔ ہم نے اپنے سیستم کی اوپر عملکرد کو دکھایا ہے دو استاندارڈ ڈیٹسٹ کے مقابلہ میں دو استاندارڈ ڈیٹسٹ کے نام پر ایک ٹیٹی کلسٹ کے لئے۔ ہم 62% اور 200% کے درمیان ان دو ڈاٹ سٹ پر ایٹ آرت بنیس لین کے ذریعہ استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Biz qo'yish tarmoqda (Rasmus et., 2015) bilan birinchi taʼminlovchi tarmoqni qo'llash uchun o'rganish uchun novel tilini tahrirlash imkoniyatini tahlil qilamiz. @ info: whatsthis Bizning fikrimiz oddiy, effektiv va semantik shifokorga ko'proq o'rganish tizimlarida juda muhim muammolar. Biz tizimimizning eng yuqori jarayonlarini ko'rsatamiz va quyidagi ikkita standard maʼlumot tarkibida o'xshash holatiga o'xshash ko'rinamiz. We obtain between 62% and 200% improvement over the state-of-art baseline on these two datasets.", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một phương pháp mới cho việc học bán giám sát để khai thác thông tin sử dụng các mạng lưới thang (Rasmus et al., 205). Chúng tôi tập trung vào nhiệm vụ phân loại thực thể tên g ọi, được xác định là chỉ định đúng nhãn (ví dụ, người hay tên tổ chức) của một thực thể được nêu tên trong một ngữ cảnh cụ thể. Cách tiếp cận của chúng ta đơn giản, hiệu quả và có lợi khi mạnh mẽ để chuyển động theo ngữ pháp, một vấn đề thống trị trong hầu hết các hệ thống học được giám sát gần. Chúng tôi có kinh nghiệm chứng minh hiệu suất cao nhất của hệ thống so với trạng thái hiện đại trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho hạng mục danh dự. Chúng ta đạt được giữa 62. và 200. cải tiến hơn so với thực tế thời đại trên hai bộ dữ liệu này.', 'bg': 'Предлагаме нов подход към полунадзорно обучение за извличане на информация, който използва стълбови мрежи (Расмус и др., 2015). По-специално, ние се фокусираме върху задачата за класификация на наименованите субекти, дефинирана като идентифициране на правилния етикет (напр. име на лице или организация) на дадено предприятие, споменато в даден контекст. Нашият подход е прост, ефективен и има предимството да бъде здрав към семантичен дрифт, доминиращ проблем в повечето полунадзорни системи за обучение. Емпирично демонстрираме превъзходното представяне на нашата система в сравнение с най-съвременните на два стандартни набора от данни за класификация на наименованите обекти. Получаваме между 62% и 200% подобрение спрямо най-съвременната базова база на тези два набора данни.', 'nl': 'We stellen een nieuwe aanpak voor semi-supervised leren voor informatie extractie met behulp van ladder netwerken (Rasmus et al., 2015). We richten ons in het bijzonder op de taak van benaming entity classificatie, gedefinieerd als het identificeren van het juiste label (bijvoorbeeld persoon of organisatie naam) van een entiteit vermelding in een bepaalde context. Onze aanpak is eenvoudig, efficiënt en heeft als voordeel dat ze robuust is tot semantische drift, een dominant probleem in de meeste semi-supervised leersystemen. We demonstreren empirisch de superieure prestaties van ons systeem ten opzichte van de state-of-the-art op twee standaard datasets voor benoemde entiteiten classificatie. We verkrijgen tussen 62% en 200% verbetering ten opzichte van de state-of-art baseline op deze twee datasets.', 'da': 'Vi foreslår en ny tilgang til semi-overvåget læring til informationsudvinding, der bruger stigenetværk (Rasmus et al., 2015). Vi fokuserer især på opgaven med navngivet entitetsklassificering, defineret som at identificere den korrekte etiket (f.eks. person- eller organisationsnavn) for en entitetsnævnelse i en given sammenhæng. Vores tilgang er enkel, effektiv og har den fordel at være robust over for semantisk drift, et dominerende problem i de fleste halvovervågede læringssystemer. Vi demonstrerer empirisk vores systems overlegne ydeevne sammenlignet med den nyeste teknologi på to standarddatasæt til klassificering af navngivne enheder. Vi opnår mellem 62% og 200% forbedring i forhold til den state-of-art baseline på disse to datasæt.', 'id': 'Kami mengusulkan pendekatan baru untuk belajar semi-supervised untuk ekstraksi informasi yang menggunakan jaringan tangga (Rasmus et al., 2015). Terutama, kita fokus pada tugas klasifikasi entitas bernama, didefinisikan sebagai mengidentifikasi label yang benar (contohnya, nama or an g atau organisasi) dari sebuah entitas yang disebutkan dalam konteks tertentu. pendekatan kita sederhana, efisien dan memiliki manfaat dari menjadi kuat untuk pemindahan semantis, masalah dominan dalam kebanyakan sistem belajar semi-mengawasi. Kami secara empiris menunjukkan prestasi superior sistem kita dibandingkan dengan state-of-the-art pada dua set data standar untuk klasifikasi entitas bernama. Kita mendapat perkembangan antara 62% dan 200% dibandingkan dasar terbaik pada kedua dataset ini.', 'hr': 'Predlažemo nov pristup polu nadzornom učenju za izvlačenje informacija koja koristi mreže ljestve (Rasmus et al., 2015). Posebno, usredotočili smo se na zadatak klasifikacije imena entitata, definiran kao identifikacija pravog etiketa (npr. osoba ili organizacijskog imena) subjekta spomenunog u određenom kontekstu. Naš pristup je jednostavan, učinkovit i ima korist da budemo snažni za semantički vožnju, dominantni problem u većini polu nadzornih sustava učenja. Mi empirički pokazujemo nadmoćnu funkciju našeg sustava u usporedbi s stanjem umjetnosti na dva standardna seta podataka za klasifikaciju imena entiteta. Dobili smo poboljšanje između 62% i 200% na početnoj liniji umjetnosti na ovim dvije podatke.', 'de': 'Wir schlagen einen neuartigen Ansatz für semi-überwachtes Lernen zur Informationsextraktion vor, der Leiternetzwerke verwendet (Rasmus et al., 2015). Insbesondere konzentrieren wir uns auf die Aufgabe der benannten Entitätenklassifizierung, definiert als Identifizierung der richtigen Bezeichnung (z.B. Personen- oder Organisationsname) einer Entitätserwähnung in einem bestimmten Kontext. Unser Ansatz ist einfach, effizient und hat den Vorteil, dass er robust gegenüber semantischer Drift ist, ein dominierendes Problem in den meisten semi-überwachten Lernsystemen. Die überlegene Leistung unseres Systems gegenüber dem Stand der Technik demonstrieren wir empirisch an zwei Standarddatensätzen für die Klassifizierung benannter Entitäten. Wir erzielen zwischen 62% und 200% Verbesserung gegenüber dem Stand der Technik Baseline auf diesen beiden Datensätzen.', 'ko': '우리는 계단 네트워크를 이용하여 정보를 추출하는 반감독 학습을 하는 새로운 방법(Rasmus 등, 2015)을 제시했다.특히 우리는 명명된 실체 분류의 임무를 주목하고 상하문에 언급된 실체를 식별하는 정확한 라벨(예를 들어 개인이나 조직 이름)을 정의한다.우리의 방법은 간단하고 효율적이며 대다수 반감독 학습 시스템의 주요 문제의 의미 표류에 대해 노봉성을 가지고 있다.두 개의 명명 실체 분류의 표준 데이터 집합에서 우리는 가장 선진적인 기술에 비해 우리의 시스템이 우수한 성능을 가지고 있음을 경험으로 증명하였다.이 두 데이터 집합에서 우리는 가장 선진적인 기선보다 62%에서 200% 높아졌다.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم روش نویسی برای یادگیری از نیمه بررسی برای اخراج اطلاعات که از شبکه\u200cهای نردبان استفاده می\u200cکند (Rasmus et al., 2015). مخصوصا، ما روی کار گروه\u200cبندی entity نامیده شده\u200cایم، به عنوان شناسایی برچسب درست (مثال شخصی یا نام سازمانی) یک entity که در یک محیط مشخص شده\u200cاست، تمرکز می\u200cکنیم. دسترسی ما ساده و موثر است و سود استوار بودن به دریافت سنتی است، یک مشکل پادشاهی در بیشترین سیستم یادگیری\u200cهای نیمه تحت نظر است. ما عملکرد بالاترین سیستم ما را در مقایسه با وضعیت هنر در دو مجموعه داده\u200cهای استاندارد برای classification entities نامیده می\u200cکنیم. ما بین 62 درصد و ۲۰۰ درصد بهترین توسط خط اصلی هنر در این دو مجموعه داده می\u200cگیریم.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia ya riwaya ya kujifunza kwa ajili ya uchunguzi wa habari unaotumia mitandao ya viwanja (Rasmus et al., 2015). Kwa hakika, tunajikita kwenye jukumu la kutafsiri entity, linaloelezwa kama kutambua alama sahihi (kama vile mtu au jina la shirika) la entity linalotajwa katika muktadha fulani. Hatua yetu ni rahisi, yenye ufanisi na in a faida ya kuingiliwa na kuendelea kwa kasi, tatizo kubwa katika mfumo wa kujifunza unaoangaliwa na sekondari. Tunaonyesha kwa nguvu ufanisi mkubwa wa mfumo wetu ukilinganishwa na hali ya sanaa kwenye seti mbili za viwango kwa jina la usambazaji wa entity. We obtain between 62% and 200% improvement over the state-of-art baseline on these two datasets.', 'tr': 'Biz semi-kontrol edilen öwrenmek üçin sazlanmagy taýýarlamak üçin bir nusga teklip edýäris (Rasmus et al., 2015). Aýratyn, ady taýýarlama taýýarlamanyň täblisasyny fokus edýäris, beýleki kontekstde agzalan bir taýýarlamanyň dogry etiket (meseläp, kişi ýa-da organizasiýa adyny) tanap edilýän täblisasyny belli etýäris. Biziň ýaryşymyz basit, täsirli we semantik saçmalyka ukyply bolmagyň, iň ýarym kontrol edilen öwrenme sistemalarynda dominiýan meselämiz bar. Biz sistemimiziň üsti kanunlaryny bejermek üçin bir üns klasifikasyýasy üçin 2 standart veri setirleri bilen görä çykarýarys. Biz bu iki veri setlerinde 62% ve 200% sanat sistemi gelişmelerinde kazandık.', 'af': "Ons voorstel 'n roman toegang tot semi-superviseerde leer vir inligting uittrek wat laai netwerke gebruik word (Rasmus et al., 2015). Spesifieke, ons fokus op die taak van genaamde entiteitklassifikasie, gedefinieerd as identifiseer die korrekte etiket (bv. persoon of organisasie naam) van 'n entiteit wat in 'n gegewe konteks bepaal word. Ons toegang is eenvoudig, effektief en het die voordeel om robust te wees tot semantiese drift, 'n dominante probleem in die mees semi-superviseerde leersystemee. Ons wys empiriese die superior effektuur van ons stelsel vergelyk met die staat van die kuns op twee standaard datastelle vir genaamde entiteitklassifikasie. Ons kry tussen 62% en 200% verbetering oor die staat van kuns baselyn op hierdie twee datastel.", 'sq': 'Ne propozojmë një qasje të re për mësimin gjysmë-mbikqyrur për nxjerrjen e informacionit që përdor rrjetet shkallësh (Rasmus et al., 2015). Në veçanti, ne përqëndrohemi në detyrën e klasifikimit të njësisë së quajtur, të përcaktuar si identifikimi i etiketës së saktë (për shembull, emri i personit apo organizatës) të njësisë që përmend në një kontekst të caktuar. Përqasja jonë është e thjeshtë, e efektshme dhe ka përfitimin e qënies së fortë ndaj udhëtimit semantik, një problem dominues në shumicën e sistemeve të mësimit gjysmë-mbikqyrur. Ne empirikisht demonstrojmë performancën më të lartë të sistemit tonë krahasuar me state-of-the-art në dy grupe të dhënash standarte për klasifikimin e emëruar të njësisë. We obtain between 62% and 200% improvement over the state-of-art baseline on these two datasets.', 'am': 'የደረጃ መረጃዎችን የሚጠቀም መረጃዎች (Rasmus et al., 2015) ለመጠቀም የሀይማር ተማሪ ለመግለጽ አቅራቢያ እናስባለን፡፡ በተለይም፣ በአካባቢው ማሳየት የተጠቃሚ ምልክትን (ለምሳሌ ሰውና ድርጅት ስም) የሚታወቅበት የአካላት ስም በሚታወቅ ስራ ላይ እናስማታለን፡፡ መግለጫችን ቀላል፣ ጥቅም እና ለስሜንቲካዊ ስርዓት ለመቀነስ ጥቅማችን አለበት፡፡ አካባቢው መግለጫ በተባለው ሁለት የዳታ ዳታተሮች ላይ በሚያሳየው የስርዓታችንን ክፍተት የሚበልጠውን እናሳያልን፡፡ ከ62 በመቶ እና 200 በመቶ ክፍለ አካባቢ እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Biz semi-supervised √∂yr…ônm…ôy…ô yeni bir approach t…ôklif edirik ki, merdiven a ńülarńĪnńĪ istifad…ô edir (Rasmus et al., 2015). √Ėzellikle, bizl…ôr adlńĪ entit…ô klasifikasiyasńĪnńĪn iŇüin …ô odaklanńĪrńĪq, bel…ô bir m…ôlumatda deyil…ôn entit…ônin dońüru etiketini t…ôsdiql…ôdiyi kimi t…ôsdiql…ônirik. Bizim yaxńĪnlńĪńüńĪmńĪz basit, etkilidir v…ô semantik s√ľr√ľc√ľy…ô g√ľcl√ľ olmaq, √ßox yarńĪ g√∂zl…ôyirli √∂yr…ônm…ô sisteml…ôrind…ô dominantlńĪ bir problemdir. Biz sistemimizin …ôn √ľst√ľn performansńĪnńĪ iki standart veri setl…ôrinin adlńĪ entity klasifikasyonu √ľ√ß√ľn m√ľqayis…ôd…ô g√∂st…ôririk. Biz bu iki veril…ôn qurbanlńĪq qurbanlńĪqlarńĪnda 62% il…ô 200% arasńĪnda d√ľz…ôltdi.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի նոր մոտեցում կիսակառավարվող ուսումնասիրության համար տեղեկատվության վերացման համար, որը օգտագործում է աստիճանների ցանցեր (Ռասմուս և այլն., 2015 թ․։ Մենք հատկապես կենտրոնանում ենք անվանումների դասակարգման խնդրի վրա, որը սահմանվում է որպես անվանումների ճիշտ պիտակ (օրինակ, անձի կամ կազմակերպության անուն) հայտնաբերելը որոշ կոնտեքստում: Մեր մոտեցումը պարզ, արդյունավետ է և ունի առավելություն, որ ուժեղ է սեմանտիկ մոտեցումը, որը գերիշխող խնդիր է կիսակառավարվող ուսումնական համակարգերի մեծ մասում: Մենք էմպիրիկապես ցույց ենք տալիս մեր համակարգի լավագույն արդյունքը, համեմատած երկու ստանդարտ տվյալների համակարգի լավագույն արդյունքներին, որոնք նշված են անհատականության դասակարգման համար: Մենք 62-200 տոկոսի բարելավում ենք այս երկու տվյալների համակարգերի վերաբերյալ:', 'ca': "Proposem un enfocament nou a l'aprenentatge semisupervisat per a l'extracció d'informació que utilitza xarxes d'escales (Rasmus et al., 2015). En particular, ens centrem en la tasca de la classificació de l'entitat anomenada, definida com identificant l'etiqueta correct a (per exemple, nom de persona o organització) d'una entitat mencionada en un context determinat. El nostre enfocament és simple, eficient i té el benefici de ser robust a l'enfocament semàntic, un problema dominant en la majoria dels sistemes d'aprenentatge semisupervisats. We empirically demonstrate the superior performance of our system compared to the state-of-the-art on two standard datasets for named entity classification.  Obtenim una millora entre el 62% i el 200% sobre la base d'última línia d'aquests dos conjunts de dades.", 'cs': 'Navrhujeme nový přístup k semi-supervisovanému učení pro extrakci informací, který využívá žebříčkové sítě (Rasmus et al., 2015). Konkrétně se zaměřujeme na úlohu klasifikace pojmenovaných entit definované jako identifikace správného označení (např. jména osoby nebo organizace) zmínky entity v daném kontextu. Náš přístup je jednoduchý, efektivní a má tu výhodu, že je robustní k sémantickému driftu, dominantnímu problému ve většině semi-supervisovaných vzdělávacích systémů. Empiricky demonstrujeme vynikající výkon našeho systému ve srovnání s nejmodernějším stavem techniky na dvou standardních datových sadách pro klasifikaci pojmenovaných entit. Na těchto dvou datových sadách docházíme mezi 62% a 200% zlepšení oproti nejmodernějším základním principům.', 'bn': 'আমরা সেমি পর্যবেক্ষণকারী তথ্য বের করার জন্য শিক্ষা শিক্ষা প্রস্তাব করি যা লেডার নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে (রাস্মাসে এল ২০১৫ বিশেষ করে, আমরা একটি নির্দিষ্ট পরিসংখ্যানে একটি বস্তুর উল্লেখ করা বস্তুর নাম নির্ধারিত বৈশিষ্ট্যের কাজের উপর মনোযোগ আকর্ষণ করি। আমাদের পদক্ষেপ সাধারণ, কার্যকর এবং সেমেন্টিক ড্রিফটের সুবিধা রয়েছে, বেশীরভাগ সেমি পর্যবেক্ষিত শিক্ষা ব্যবস্থার একটি ক্ষমত আমরা ক্ষমতাভাবে আমাদের সিস্টেমের সর্বোচ্চ কার্যক্রম দেখাচ্ছি দুটি স্ট্যান্ডার্ড ড ডাটাসেটের তুলনায়, যার নামের বস্তুর ব এই দুই তথ্য সেটে আমরা ৬২% থেকে ২০০% এর মধ্যে উন্নতি পেয়েছি।', 'bs': 'Predlažemo nov pristup polu nadzornom učenju za izvlačenje informacija koja koristi mreže ljestve (Rasmus et al., 2015). Posebno, fokusiramo se na zadatak klasifikacije imena entiteta, definisan kao identifikacija prave etikete (npr. osobe ili organizacijsko ime) entiteta koji se spominje u određenom kontekstu. Naš pristup je jednostavan, efikasan i ima korist da budemo snažni za semantički vožnju, dominantni problem u većini polu nadzornih učenjskih sustava. Mi empirički pokazujemo nadmoćnu funkciju našeg sustava u usporedbi sa stanjem umjetnosti na dva standardna seta podataka za klasifikaciju imena entiteta. Dobićemo poboljšanje između 62% i 200% na početnoj liniji države umjetnosti na ovim dva podataka.', 'et': 'Pakume välja uudse lähenemisviisi pooljuhitatud õppele teabe kaevandamiseks, mis kasutab redelivõrke (Rasmus et al., 2015). Eelkõige keskendume nimetatud üksuse klassifitseerimise ülesandele, mis on määratletud kui üksuse nimetuse õige märgise (nt isiku või organisatsiooni nimi) tuvastamine antud kontekstis. Meie lähenemine on lihtne, tõhus ja selle eeliseks on olla tugev semantilise triivi suhtes, mis on domineeriv probleem enamikus pooljuhitatud õppesüsteemides. Näitame empiiriliselt oma süsteemi parimat jõudlust võrreldes tehnika tasemega kahel standardsel andmekogumil nimetatud olemite klassifitseerimiseks. Nende kahe andmekogumi puhul saavutame 62% kuni 200% paremuse võrreldes kaasaegse algtasemega.', 'fi': 'Ehdotamme uudenlaista lähestymistapaa puoliohjattuun oppimiseen tiedonhankintaan, jossa käytetään tikkapurkkoja (Rasmus et al., 2015). Erityisesti keskitymme nimettyjen kokonaisuuksien luokitteluun, joka määritellään yksilöimään oikean merkinnän (esim. henkilön tai organisaation nimi) tietyssä kontekstissa. Lähestymistapamme on yksinkertainen, tehokas ja sen etuna on se, että se kestää semanttisen driftin, joka on hallitseva ongelma useimmissa puolivalvotuissa oppimisjärjestelmissä. Empiirisesti osoitamme järjestelmämme ylivoimaisen suorituskyvyn verrattuna viimeisimpään tekniikkaan kahdella nimetyn entiteettiluokituksen standardiaineistolla. Näissä kahdessa aineistossa saavutamme 62–200 prosentin parannuksen nykytasoon verrattuna.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake tarjamahan kanggo kelas semi-super-jeri kanggo ngerasar informasi layar lan gambaran tambah pakan (Rasmus et al, 2011). email-custom-header-Security Ndheke dhéwé kuwi gampang, akeh-akeh lan saiki luwih njaluk sing gawe nguasai sistem sematik, bantuan sing nguasai perbudhakan kanggo nguasai sistem sing apik tur angel. Awak dhéwé éntuk dhéwé ngerasakno akeh cara-cara sing nggawe sistem iki dadi sing nyimpen karo hal-karat sing dumadhi iki dadi sing dibenakno Awak dhéwé ngerti, ditambahak 75% lan 200% supaya supaya perusahaan neng dataset iki dadi.', 'ha': "Tuna gozartar da matsayin nan zuwa an karanta wa masu tsari na semi-wato wa masu zartar da information wanda ke amfani da zangaren-zane (Rasmous et al., 2015). Tsammãnin, munãkiya a kan aikin halin da aka suna shi tsarin abun, wanda aka ƙayyade kamar an g an e alama mai daidaita (misali, mutum ko shirin) cikin wani muhalli wanda aka ambata. Mataimakinmu ne mai sauƙi, mai fassara kuma yana da amfani ga an yi riƙo zuwa shifta na semantiki, wata masĩfa mai domin cikin masu tsari da aka tsare masu ƙari. Tuna nuna mafiya kyautar aikin na'urarmu, sami da halin-sanar-da kan daidaita taki biyu na'urar da aka suna sigarin abun. Muna sami mafiya kyau a tsakanin 65% da 200% a kan halin-sanar duk biyu.", 'he': 'אנו מציעים גישה חדשה ללימודים חצי-מפקחים לחלץ מידע שמשתמשים ברשתות שלבים (Rasmus et al., 2015). במיוחד, אנחנו מתמקדים במשימה של מסווג היחידות בשם, מוגדר כזיהוי התווית הנכונה (למשל, שם אדם או ארגון) של היחידה הזכירה בקשר מסוים. הגישה שלנו פשוטה, יעילה ויש לה יתרון להיות חזקה לטיול סמנטי, בעיה דומינטית ברוב מערכות הלימוד חצי-מפקחות. אנו מפגינים באימפריקה את ההופעה העליונה של המערכת שלנו בהשוואה למצב המיוחד בשני קבוצות נתונים סטנדרטיות לקליסציה של ישויות בשם. אנחנו מקבלים בין 62% ל-200% שיפור במרחק המרכזי המאוחר בשני המידע הללו.', 'sk': 'Predlagamo nov pristop k polnadzorovanemu učenju za pridobivanje informacij, ki uporablja lestvene mreže (Rasmus et al., 2015). Osredotočamo se zlasti na nalogo klasifikacije imenovanega subjekta, ki je opredeljena kot identifikacija pravilne oznake (npr. ime osebe ali organizacije) omenjenega subjekta v danem kontekstu. Naš pristop je preprost, učinkovit in ima prednost, da je robusten do semantičnega drifta, ki je prevladujoč problem v večini polnadzorovanih učnih sistemov. Empirično dokazujemo vrhunsko delovanje našega sistema v primerjavi z najsodobnejšimi na dveh standardnih naborih podatkov za klasifikacijo imenovanih entitet. Na teh dveh naborih podatkov dosežemo od 62% do 200% izboljšanje v primerjavi z najsodobnejšimi osnovnimi vrednostmi.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་པ་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་མིང་དང་དབྱིབས་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་དམིགས་བསལ་བྱས་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་སྟབས་བདེ་བ་ཞིག་ཡིན་པས། སྔོན་སྒྲིག་འགྲུལ་གྱི་རྐྱེན་ཐག་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་ལས་འཕགས་ཚད་ལྡན་དང་མཉམ་སྒྲིག་བཀོད་པའི་གནས་སྟངས་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གནས་སྡུད་ཚན་འདི་དག་གི་གནས་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་པར་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལྡན་གཉིས་དང་མཐུན་རྐྱེ'}
{'en': 'Semi-Supervised Event Extraction with Paraphrase Clusters', 'pt': 'Extração de evento semi-supervisionado com clusters de paráfrase', 'fr': "Extraction d'événements semi-supervisée avec des clusters de paraphrase", 'ar': 'استخراج الحدث شبه الخاضع للإشراف مع مجموعات إعادة الصياغة', 'es': 'Extracción de eventos semisupervisada con clústeres de paráfrasis', 'hi': 'अर्ध पर्यवेक्षित घटना निष्कर्षण के साथ अनुवाद क्लस्टर', 'ru': 'Полуконтролируемое извлечение событий с кластерами парафраз', 'ja': 'パラフレーズクラスタを使用した半監督イベント抽出', 'zh': '以释义群集半监之', 'ga': 'Eastóscadh Imeachta Leathmhaoirsithe le Cnuasaigh Athinsinte', 'ka': 'პარაფრაზეზის კლასტებით დანახვა მოვლენების ექსტრაქცია', 'hu': 'Félig felügyelt eseménykivonás parafrázisklaszterekkel', 'el': 'Ημι-εποπτευόμενη εξαγωγή συμβάντων με συστάδες παραφράσεων', 'it': 'Estrazione di eventi semi-supervisionati con cluster di parafrasi', 'kk': 'Бақылау оқиғаны парафраз кластерімен жарты бақылау', 'lt': 'Pusprižiūrima įvykių ekstrakcija su parafrazių grupėmis', 'mk': 'Половина надгледувана екстракција на настани со групи на парафрази', 'ml': 'പാരാഫ്രസ് ക്ലാസ്റ്റുകളുമായി സെമി- സൂപ്പര്\u200dവ്വപ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട അവസ്ഥ എടുക്കുക', 'ms': 'Ekstraksi Peristiwa Semi-Dijaga dengan Kumpulan Parafrasa', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Avvenimenti Semissorveljati b’Raggruppamenti ta’ Parafrażi', 'mn': 'Хагас-Хэрэглэгдсэн үйл явдлыг Парафрейз Клустер', 'no': 'Halvoversikt hendinga- utpakking med parafrase- kluster', 'ro': 'Extracție de evenimente semi-supravegheate cu grupuri de parafrază', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń pół nadzorowanych za pomocą klastrów parafraz', 'si': 'පැරැෆ්\u200dරේස් ක්ලොස්ටර් සමග අවස්ථානය සමග අවස්ථානය නිර්මාණය කරන්න', 'so': 'Soo bixinta dhacdooyinka Semi-Supered with Paraphrase Clusters', 'sr': 'Polovično nadgledano izvlačenje događaja sa klusterima parafraze', 'sv': 'Extraktion av semiövervakade händelser med parafraskluster', 'ta': 'பாராப்ராஸ் மேலாளர் செய்யப்பட்ட நிகழ்வு வெளியேற்றப்பட்டது', 'ur': 'پارافریز کلستر کے ساتھ نصف-Supervised Event Extraction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích đại biểu giám sát', 'bg': 'Полунадзорно извличане на събития с парафразни клъстери', 'hr': 'Polovično nadgledano izvlačenje događaja sa klupom parafraze', 'nl': 'Semi-supervised event extraction met parafrase clusters', 'da': 'Uddrag af halvovervåget begivenhed med parafraseklynger', 'ko': '해석 집합에 기초한 반감독 사건 추출', 'fa': 'استخراج اتفاق نیم مراقبت با کلاسترهای پارافریز', 'id': 'Ekstraksi Kejadian Semi-Supervisi dengan Kelompok Parafrasa', 'de': 'Halbüberwachte Ereignisextraktion mit Paraphrasen-Clustern', 'sq': 'Ekstraktimi i ngjarjeve gjysmë-mbikqyrur me grupe parafraze', 'af': 'Gebeurtenis Gebeurtenis uitpak met Parafrase Clusters', 'tr': 'Ýaltylyk Görkezilmiş Vaýyn Açmak Parafraz Clusters bilen', 'sw': 'Kutokana na Matukio ya Kigaidi', 'am': 'undo-type', 'az': 'Parafraz Clusters ilÉ™ yarÄ±-gĂ¶zlÉ™yirli Vaqialar Ă‡Ä±qÄ±ÅŸmasÄ±', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Polovicno nadgledano izvlačenje događaja sa klusterima parafraze', 'ca': "Extracció d'events semisupervisades amb clusters de parafrases", 'cs': 'Extrakce událostí s polovičním dohledem pomocí parafrázových clusterů', 'et': 'Pooljärelevalvega sündmuste ekstraheerimine parafraasiklastritega', 'bn': 'প্যারাফ্রাইস ক্লাস্টার দ্বারা সেমি- সাপার্ভিভেশন করা অনুষ্ঠান', 'fi': 'Osavalvottu tapahtumapoiminta parafraasiklustereilla', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Halo-Ndelengkat Kemerdekaan karo ParaFraz clusters', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחלקת אירועים שמבוטחת בחצי עם קבוצות פראפרזיה', 'sk': 'Polnadzorovano ekstrakcijo dogodkov s skupinami parafraz', 'bo': 'ལྕགས་རིས་མཐོང་བྱེད་པའི་བྱ་འགུལ་ཕྱིར་འདོན་པ'}
{'en': 'Supervised event extraction systems are limited in their accuracy due to the lack of available training data. We present a method for self-training event extraction systems by bootstrapping additional training data. This is done by taking advantage of the occurrence of multiple mentions of the same event instances across newswire articles from multiple sources. If our system can make a high-confidence extraction of some mentions in such a cluster, it can then acquire diverse training examples by adding the other mentions as well. Our experiments show significant performance improvements on multiple event extractors over ACE 2005 and TAC-KBP 2015 datasets.', 'ar': 'نظم استخراج الحدث الخاضعة للإشراف محدودة في دقتها بسبب نقص بيانات التدريب المتاحة. نقدم طريقة لأنظمة استخراج أحداث التدريب الذاتي عن طريق تمهيد بيانات تدريب إضافية. يتم ذلك من خلال الاستفادة من حدوث إشارات متعددة لنفس حالات الحدث عبر مقالات إخبارية من مصادر متعددة. إذا كان بإمكان نظامنا إجراء استخراج عالي الثقة لبعض الإشارات في مثل هذه المجموعة ، فيمكنه حينئذٍ الحصول على أمثلة تدريبية متنوعة عن طريق إضافة الإشارات الأخرى أيضًا. تُظهر تجاربنا تحسينات كبيرة في الأداء على أدوات استخراج الأحداث المتعددة عبر مجموعات بيانات ACE 2005 و TAC-KBP 2015.', 'pt': 'Os sistemas de extração de eventos supervisionados são limitados em sua precisão devido à falta de dados de treinamento disponíveis. Apresentamos um método para sistemas de extração de eventos de autotreinamento, inicializando dados de treinamento adicionais. Isso é feito aproveitando a ocorrência de várias menções das mesmas instâncias de eventos em artigos de notícias de várias fontes. Se nosso sistema puder fazer uma extração de alta confiança de algumas menções em tal cluster, ele poderá adquirir diversos exemplos de treinamento adicionando as outras menções também. Nossos experimentos mostram melhorias significativas de desempenho em vários extratores de eventos nos conjuntos de dados ACE 2005 e TAC-KBP 2015.', 'es': 'Los sistemas supervisados de extracción de eventos tienen una precisión limitada debido a la falta de datos de entrenamiento disponibles. Presentamos un método para el autoentrenamiento de sistemas de extracción de eventos mediante el arranque de datos de entrenamiento adicionales. Esto se hace aprovechando la ocurrencia de múltiples menciones de las mismas instancias de eventos en artículos de noticias de múltiples fuentes. Si nuestro sistema puede hacer una extracción de alta confianza de algunas menciones en dicho grupo, entonces puede adquirir diversos ejemplos de entrenamiento añadiendo también las otras menciones. Nuestros experimentos muestran mejoras significativas en el rendimiento de los extractores de múltiples eventos con respecto a los conjuntos de datos ACE 2005 y TAC-KBP 2015.', 'fr': "Les systèmes d'extraction d'événements supervisés sont limités dans leur précision en raison du manque de données d'entraînement disponibles. Nous présentons une méthode pour les systèmes d'extraction d'événements d'auto-apprentissage en démarrant des données d'entraînement supplémentaires. Cela se fait en tirant parti de l'occurrence de multiples mentions des mêmes instances d'événement dans les articles de fil de discussion provenant de sources multiples. Si notre système peut effectuer une extraction hautement fiable de certaines mentions dans un tel groupe, il peut alors acquérir divers exemples de formation en ajoutant également les autres mentions. Nos expériences montrent des améliorations significatives des performances sur plusieurs extracteurs d'événements par rapport aux ensembles de données ACE 2005 et TAC-KBP 2015.", 'ja': '監督下のイベント抽出システムは、利用可能なトレーニングデータがないため、正確性が制限されています。追加のトレーニングデータをブートストラップすることにより、イベント抽出システムをセルフトレーニングする方法を提示します。これは、複数のソースからのニュースワイヤ記事全体で同じイベントインスタンスの複数のメンションが発生することを利用して行われます。当社のシステムが、そのようなクラスター内のいくつかのメンションの高信頼抽出を行うことができれば、他のメンションも追加することによって、多様なトレーニング例を取得することができます。当社の実験は、ACE 2005およびTAC - KBP 2015データセットよりも、複数のイベント抽出器のパフォーマンスが大幅に向上していることを示しています。', 'hi': 'पर्यवेक्षित घटना निष्कर्षण प्रणालियां उपलब्ध प्रशिक्षण डेटा की कमी के कारण उनकी सटीकता में सीमित हैं। हम अतिरिक्त प्रशिक्षण डेटा बूटस्ट्रैप करके स्व-प्रशिक्षण घटना निष्कर्षण प्रणालियों के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। यह कई स्रोतों से newswire लेख भर में एक ही घटना उदाहरण के कई उल्लेख की घटना का लाभ लेने के द्वारा किया जाता है। यदि हमारी प्रणाली इस तरह के एक क्लस्टर में कुछ उल्लेखों का एक उच्च-आत्मविश्वास निष्कर्षण कर सकती है, तो यह अन्य उल्लेखों को जोड़कर विभिन्न प्रशिक्षण उदाहरणों को भी प्राप्त कर सकती है। हमारे प्रयोग एसीई 2005 और टीएसी-केबीपी 2015 डेटासेट पर कई ईवेंट एक्सट्रैक्टर्स पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Контролируемые системы извлечения событий ограничены в своей точности из-за отсутствия доступных обучающих данных. Предложен способ самообучения систем извлечения событий путем загрузки дополнительных обучающих данных. Это делается путем использования множественных упоминаний одних и тех же экземпляров событий в новостных статьях из нескольких источников. Если наша система может сделать высокоуверенное извлечение некоторых упоминаний в таком кластере, она может затем получить разнообразные обучающие примеры, добавив также другие упоминания. Наши эксперименты показывают значительное улучшение производительности на нескольких экстракторах событий по сравнению с наборами данных Ace 2005 и TAC-KBP 2015.', 'zh': '以乏训练之数,督事取系统之准确性有限。 我们立了一种引导额外的训练数据自己训练事件提取系统的方法。 此因多端新闻通讯社文数及同事实也。 若吾属可以集群高可信度取之,则亦可以益之以示例。 臣等实验明,比于 ACE 2005 TAC-KBP 2015 数据集,多事提取器性显著。', 'ga': 'Tá córais asbhainte imeachtaí maoirsithe teoranta ó thaobh cruinneas de mar gheall ar an easpa sonraí oiliúna atá ar fáil. Cuirimid modh i láthair do chórais asbhainte imeachtaí féin-oiliúna trí shonraí oiliúna breise a bhrústocaireacht. Déantar é seo trí leas a bhaint as an iliomad tagairtí do na hócáidí teagmhais chéanna ar fud ailt nuachtscríofa ó fhoinsí iolracha. Más féidir lenár gcóras leas ardmhuiníne a bhaint as roinnt tagairtí i mbraisle den sórt sin, is féidir leis samplaí oiliúna éagsúla a fháil ansin trí na tagairtí eile a chur leis freisin. Léiríonn ár dturgnaimh feabhsuithe suntasacha feidhmíochta ar fháiscirí imeachtaí iolracha thar thacair sonraí ACE 2005 agus TAC-KBP 2015.', 'ka': 'მონაცემულებული მოვლენების ექსტრექციის სისტემები მათი წარმოდგენია მათი წარმოდგენების შემდეგ. ჩვენ თავისუფლებელი განაკეთება სისტემისთვის გამოყენება სტრიქციის სისტემისთვის დამატებით დამატებითი განაკეთება. ეს გავაკეთებულია, რამდენიმე მოხსენების მოხსენების გამოყენებაზე, რომელიც იგივე მოხსენების მოხსენების გამოყენებაში, რამდენიმე გამოსახულების განსხვავებაში თუ ჩვენი სისტემა შეუძლია გავაკეთოთ რამდენიმე კლასტერში ამბობების გამოსაჯვება, შემდეგ შეიძლია გავაკეთოთ განსხვავებული განსწავლების მაგალითი მაგალითი, დამატებით სხვა ამბ ჩვენი ექსპერიმენტები მნიშვნელოვანი კონფიგურაციას აჩვენებს, რამდენიმე მოვლენების ექსტრაკტორის ACE 2005 და TAC-KBP 2015 მონაცემების კონფიგურ', 'hu': 'A felügyelt eseménykivonó rendszerek pontossága korlátozott a rendelkezésre álló edzési adatok hiánya miatt. Az önképző eseménykivonó rendszerek módszerét bemutatjuk további edzési adatok indításával. Ez úgy történik, hogy kihasználják ugyanazon eseménypéldányok többszörös megemlítését a több forrásból származó hírekben. Amennyiben rendszerünk egy ilyen klaszterben egyes említéseket magabiztosan tud kivonni, akkor a többi említés hozzáadásával különböző képzési példákat szerezhet. Kísérleteink jelentős teljesítményjavulást mutatnak több eseménykivonó esetén az ACE 2005 és TAC-KBP 2015 adatkészletekhez képest.', 'el': 'Τα εποπτευόμενα συστήματα εξαγωγής συμβάντων είναι περιορισμένα στην ακρίβειά τους λόγω της έλλειψης διαθέσιμων δεδομένων εκπαίδευσης. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για συστήματα εξαγωγής γεγονότων αυτοκατάρτισης με τη σύνδεση πρόσθετων δεδομένων εκπαίδευσης. Αυτό γίνεται με την αξιοποίηση της εμφάνισης πολλαπλών αναφορών των ίδιων περιστατικών σε άρθρα ειδήσεων από πολλές πηγές. Εάν το σύστημά μας μπορεί να κάνει μια εξαγωγή με υψηλή σιγουριά ορισμένων αναφορών σε ένα τέτοιο σύμπλεγμα, τότε μπορεί να αποκτήσει διαφορετικά παραδείγματα κατάρτισης προσθέτοντας και τις άλλες αναφορές. Τα πειράματά μας δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις απόδοσης σε πολλαπλούς εξαγωγείς συμβάντων σε σύνολα δεδομένων ACE 2005 και TAC-KBP 2015.', 'it': 'I sistemi di estrazione di eventi supervisionati sono limitati nella loro accuratezza a causa della mancanza di dati di allenamento disponibili. Presentiamo un metodo per i sistemi di estrazione di eventi di auto-allenamento mediante il bootstrapping di dati aggiuntivi di allenamento. Ciò viene fatto sfruttando il verificarsi di più menzioni delle stesse istanze di evento in articoli di newswire provenienti da più fonti. Se il nostro sistema è in grado di estrarre in modo sicuro alcune menzioni in un tale cluster, può acquisire diversi esempi di formazione aggiungendo anche le altre menzioni. I nostri esperimenti mostrano miglioramenti significativi delle prestazioni su più estrattori di eventi rispetto ai dataset ACE 2005 e TAC-KBP 2015.', 'lt': 'Dėl turimų mokymo duomenų trūkumo prižiūrimos renginių gavybos sistemos yra ribotos jų tikslumu. Pateikiame savarankiško mokymo renginių gavybos sistemų metodą naudojant papildomus mokymo duomenis. This is done by taking advantage of the occurrence of multiple mentions of the same event instances across newswire articles from multiple sources.  Jei mūsų sistema gali pasitikėjimu ištraukti kai kuriuos tokių grupių paminėjimus, ji gali įgyti įvairius mokymo pavyzdžius, pridėdama ir kitus paminėjimus. Mūsų eksperimentai rodo, kad ACE 2005 ir TAC-KBP 2015 duomenų rinkiniuose daug pagerėjo daugelio renginių gavėjų veiklos rezultatai.', 'ms': 'Sistem ekstraksi peristiwa yang diawasi terhad dalam ketepatan mereka kerana kekurangan data latihan tersedia. Kami perkenalkan kaedah untuk sistem ekstraksi peristiwa latihan diri dengan menggunakan bootstrapping data latihan tambahan. This is done by taking advantage of the occurrence of multiple mentions of the same event instances across newswire articles from multiple sources.  Jika sistem kita boleh membuat ekstraksi kepercayaan tinggi dari beberapa sebutan dalam kumpulan seperti itu, ia boleh kemudian mendapatkan contoh latihan berbeza dengan menambah sebutan lain juga. Eksperimen kami menunjukkan peningkatan prestasi yang signifikan pada pelbagai pengekstraktor peristiwa melalui set data ACE 2005 dan TAC-KBP 2015.', 'kk': 'Бақылау оқиғаларды тарқату жүйелері жеткізген оқиға деректері жоқ себебі оның дұрыстығында шектелген. Қосымша оқиғаларды жүктеп алу жүйелерін өзіміздің оқиғаларды тарқату әдісін таңдаймыз. Бұл бірнеше оқиғаның бірнеше ескертулерін бірнеше көзінен жаңалықтар мақалаларының арасындағы бірнеше ескертулерінің пайдалануына арналған. Егер жүйеміз осы кластерде бірнеше сөйлемелерді көп сенімділік бере алатын болса, ол басқа сөйлемелерді қосып әртүрлі оқыту мысалдарын алады. Біздің тәжірибеміз бірнеше оқиға тарқатушыларының ACE 2005 және TAC-KBP 2015 деректер жинақтарында маңызды жақсартуларын көрсетеді.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ estrazzjoni ta’ avvenimenti sorveljati huma limitati fil-preċiżjoni tagħhom minħabba n-nuqqas ta’ dejta disponibbli ta’ taħriġ. Aħna nippreżentaw metodu għas-sistemi ta’ estrazzjoni ta’ avvenimenti ta’ taħriġ awtonomu billi nibdew id-dejta addizzjonali dwar it-taħriġ. This is done by taking advantage of the occurrence of multiple mentions of the same event instances across newswire articles from multiple sources.  Jekk is-sistema tagħna tista’ tagħmel estrazzjoni b’kunfidenza għolja ta’ xi menzjonijiet f’cluster bħal dan, imbagħad tista’ tikseb eżempji ta’ taħriġ differenti billi żżid ukoll is-menzjonijiet l-oħra. L-esperimenti tagħna juru titjib sinifikanti fil-prestazzjoni fuq estratturi ta’ avvenimenti multipli fuq settijiet ta’ dejta ACE 2005 u TAC-KBP 2015.', 'mk': 'Supervised event extraction systems are limited in their accuracy due to the lack of available training data.  Презентираме метод за самообука на системите за извлекување настани со префрлање на дополнителни податоци за обука. Ова се прави со искористување на појавата на многуте спомени на истите случаи преку статии од новински жици од многуте извори. Ако нашиот систем може да извади висока доверба од некои спомени во ваков груп, тогаш може да добие различни примери на обука додавајќи и други спомени. Нашите експерименти покажуваат значителни подобрувања на резултатите на многуте екстрактори на настани во врска со ACE 2005 и TAC-KBP 2015 податоци.', 'ml': 'ലഭ്യമല്ലാത്ത പരിശീല വിവരങ്ങളുടെ ഇല്ലാത്തതിനാല്\u200d സംഭവിച്ചിരിക്കുന്ന സംഭവത്തിന്റെ പുറത്തേക്കുള്ള പ കൂടുതല്\u200d പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ബൂട്ട്രാങ്ക് ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d സ്വയം പരിശീലിക്കുന്ന സംഭവങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു  ഒരുപാട് സൂര്യസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് സംഭവിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളുടെ സംഭവം ഉപയോഗിച്ച് ഇത് ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിശ്വാസത്തില്\u200d ചില പ്രസ്താനങ്ങളുടെ പുറത്തേക്ക് പോകാന്\u200d സാധിക്കുകയാണെങ്കില്\u200d, അതിനു ശേഷം വേറെ  ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എസിഇ 2005-ല്\u200d നിന്നും TAC-കെബിപി 2015 ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകളില്\u200d ഒരുപാട് സംഭവിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രകട', 'no': 'Overvåkingssystemet for hendingar er begrenset i nøyaktigheten på grunn av manglar tilgjengelege treningsdata. Vi presenterer ein metode for ekstraksjonssystemet for selvøvingshendingar ved å oppstarta fleire opplæringsdata. Dette vert gjort ved å bruka fordel av hendingane i fleire hendingar frå same hendingskonstillingar frå nye- trådar- artiklar frå fleire kilder. Om systemet vårt kan lage ei høg tiltrudd ut av noen oppgjevnader i slik grupper, kan det henta forskjellige øvingseksemplar ved å leggja til andre oppgjevnader også. Eksperimentane våre viser signifikante forbedringar av utviklingane i fleire hendingar over ACE 2005 og TAC-KBP 2015 datasett.', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн үйл явдал гаргах системүүд тэдний зөв байдлаар хязгаарлагддаг. Тэдгээрийн дасгал өгөгдлийн байдлаар байхгүй. Бид өөрсдийгөө суралцах үйл явц гаргах системийн аргыг нэмэлт суралцах өгөгдлийг авч үздэг. Энэ нь олон эх үүсвэрээс гарсан шинэ мэдээллийн хэвлэлүүд дээр ижил үйл явдлын тухай олон хэвлэлүүдийг ашиглаж байна. Хэрэв бидний систем ийм нэг хэсэгт хэдэн хэсэгт их итгэл итгэл үнэмшил гаргаж чадвал бусад хэлэлцээг нэмэхэд олон төрлийн сургалтын жишээ авч болно. Бидний туршилтууд ACE 2005 болон TAC-KBP 2015 өгөгдлийн сан дээр олон үйл явдал гаргагчдын ажиллагааны сайжруулалтыг харуулдаг.', 'sr': 'Sistemi izvlačenja nadzornih događaja ograničeni su u njihovoj tačnosti zbog nedostatka dostupnih podataka o obuci. Predstavljamo metodu za sisteme izvlačenja događaja samouvježbanja čišćenjem dodatnih podataka o obuci. To se čini korištenjem pojave višestrukih spomena istih događaja u novinskim člancima iz višestrukih izvora. Ako naš sistem može izvući visoko samopouzdanje nekih spomena u takvom skupu, onda može dobiti različite primjere obuke dodajući i ostale spomena. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje učinkovitosti na višestrukim ekstraktorima događaja preko ACE 2005 i TAC-KBP 2015.', 'pl': 'Systemy ekstrakcji zdarzeń nadzorowanych są ograniczone dokładnością ze względu na brak dostępnych danych treningowych. Przedstawiamy metodę wyciągania zdarzeń samotrainingowych poprzez bootstrapping dodatkowych danych treningowych. Odbywa się to poprzez wykorzystanie występowania wielu wzmianek o tych samych instancjach zdarzeń w artykułach wiadomości z wielu źródeł. Jeżeli nasz system może dokonać wysokiej pewności ekstrakcji niektórych wzmianek w takim klastrze, może następnie zdobyć różnorodne przykłady szkoleniowe dodając również inne wzmianki. Nasze eksperymenty pokazują znaczną poprawę wydajności wielu ekstraktorów zdarzeń w zestawach danych ACE 2005 i TAC-KBP 2015.', 'si': 'පරීක්ෂණය කරලා තියෙන සැකසුම් ප්\u200dරවේශනය නැති දත්ත නිසා ඔවුන්ගේ හරියට සීමාවිත වෙනවා. අපි ස්වාම්ප්\u200dරේෂණික සිද්ධානයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ තවත් ප්\u200dරවේශනය මේක කරන්නේ විශාල ප්\u200dරදේශයෙන් විශාල ප්\u200dරදේශයෙන් විශාල ප්\u200dරදේශයෙන් එකම සැකසුම් සැකසුම් වලින් ගොඩක් කිය අපේ පද්ධතියට පුළුවන් විශ්වාස විශ්වාස කරගන්න පුළුවන් නම්, ඒ වගේම අනිත් කියන්න පුළුවන් වගේම විවිධ ප්\u200dරශ්නයක අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ACE 2005 සහ TAC-KBP 2015 දත්ත සේට් වලින', 'ro': 'Sistemele supravegheate de extragere a evenimentelor sunt limitate în precizie datorită lipsei datelor disponibile de formare. Vă prezentăm o metodă pentru sistemele de extracție a evenimentelor auto-antrenament prin bootstraping date suplimentare de antrenament. Acest lucru se realizează profitând de apariția mai multor mențiuni ale acelorași instanțe de eveniment în articolele de știri din mai multe surse. Dacă sistemul nostru poate face o extragere cu încredere ridicată a unor mențiuni într-un astfel de cluster, atunci poate dobândi diverse exemple de formare prin adăugarea celorlalte mențiuni, de asemenea. Experimentele noastre arată îmbunătățiri semnificative ale performanțelor pe mai multe extractoare de evenimente față de seturile de date ACE 2005 și TAC-KBP 2015.', 'sv': 'De 철vervakade h채ndelseutvinningssystemen 채r begr채nsade i sin noggrannhet p책 grund av bristen p책 tillg채ngliga tr채ningsdata. Vi presenterar en metod f철r sj채lvtr채ningssystem genom att bootstrap ytterligare tr채ningsdata. Detta g철rs genom att dra nytta av f철rekomsten av flera omn채mnanden av samma h채ndelseinstanser i nyhetsartiklar fr책n flera k채llor. Om v책rt system kan g철ra en sj채lvs채ker extraktion av vissa omn채mnanden i ett s책dant kluster, kan det sedan f철rv채rva olika utbildningsexempel genom att l채gga till de andra omn채mnandena ocks책. V책ra experiment visar betydande prestandaf철rb채ttringar p책 flera h채ndelseextraktorer j채mf철rt med ACE 2005 och TAC-KBP 2015 dataupps채ttningar.', 'so': 'Isticmaalka dhacda ee la ilaaliyo waa ku xadan yihiin si saxda ah, sababtoo ah baahida macluumaadka waxbarashada la heli karo. Waxaynu soo bandhignaynaa qaab u ah nidaamka jimicsiga ah ee dhacdooyinka iskuulka ah oo lagu sameynayo macluumaad waxbarasho dheeraad ah. Taas waxaa lagu sameeyaa isticmaalka dhacdooyinka isla dhacdooyinkaas oo kala duduwan oo laga isticmaalayo warqadaha warqadaha cusub ee noocyo badan. Haddii nidaamkayagu uu ka sameyn karo xujooyin aad u kalsoonaan karo, waxay heli kartaa tusaalooyin waxbarasho kala duduwan, waxayna ku heli kartaa sidoo kale macluumaad kaleba. Our experiments show significant performance improvements on multiple event extractors over ACE 2005 and TAC-KBP 2015 datasets.', 'ta': '@ info: whatsthis கூடுதல் பயிற்சி தரவை தொடக்கம் செய்து தானே பயிற்சி செய்யும் நிகழ்வு அமைப்புகளுக்கு ஒரு முறையை நாம @ info எங்கள் கணினியில் அதிக நம்பிக்கையை பிரித்து சில குறிப்புகளை உருவாக்க முடியும் என்றால், அது பின்னர் பல பயிற்சியின் உதாரணங் ACE 2005 மற்றும் TAC-KBP 2015 தரவு அமைப்புகளில் பல நிகழ்வு வெளியீட்டுகளில் முக்கியமான முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறது.', 'ur': 'نظارت کی حادثہ اٹھانے کی سیسٹم ان کی دقیقیت میں محدود ہوتی ہے اس لئے کہ موجود ترینسی ڈیٹوں کے ناکام ہوتے ہیں. ہم نے اضافہ ترینسی ڈیٹا کو بوٹ سٹرپ کر کے اپنے آپ کی تعلیم حادثہ اخراج سیسٹم کے لئے ایک طریقہ پیش کیا ہے. یہ کام کیا جاتا ہے اس کے مطابق بہت سی مطابق مطابق اتفاق کے بارے میں جو بہت سی مطابق اتفاق پہنچے ہیں۔ اگر ہمارا سیستم ایسے کلسٹر میں کچھ ذکر اٹھانے کے لئے بہت بڑی مطمئن ہو سکتا ہے تو یہ مختلف تعلیم مثالیں حاصل کر سکتا ہے اور دوسرے ذکر بھی اضافہ کر سکتا ہے۔ ہمارے آزمائش نے ACE 2005 اور TAC-KBP 2015 ڈیٹ سٹ پر بہت سی ایڈیٹ اکسٹرکسٹروں کے بارے میں بہت اضافہ کرنے والی عملکرد کو دکھایا ہے.', 'uz': "@ info: whatsthis Biz qoʻshimcha taʼminlovchi maʼlumotni ishga tushirish uchun o'zimni o'rganish tizimini ishga tushirish. @ info: whatsthis Agar bizning tizimimiz bunday bir necha tashkilotni o'rganishga ega bo'lsa, u yana boshqa ma'lumotlarni qoʻshish uchun turli trening misollarini olish mumkin. Bizning tajribalarimiz ACE 2005-yildan ko'p hodisa ajratilgan amalni ko'plab chiqaradi va TAC-KBP 2015 maʼlumotlar tarkibini ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Các hệ thống chuyên hấp dẫn các sự kiện bị hạn chế trong độ chính xác do thiếu dữ liệu đào tạo sẵn sàng. Chúng tôi đưa ra phương pháp chuyên môn về các sự kiện tự đào tạo bằng khởi động dữ liệu đào tạo thêm. Việc này được làm bằng cách sử dụng sự xuất hiện của nhiều trường hợp có liên quan đến các trường hợp giống nhau qua các bài báo từ nhiều nguồn khác nhau. Nếu hệ thống của chúng ta có thể khai thác tin tưởng vào một số đề cập trong một tập đoàn như vậy, thì nó có thể có những ví dụ khác nhau bằng cách thêm vào những đề cập khác. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy khả năng cải tiến lớn về các nhà trích xuất đa sự kiện trên tập tin ACE rồ và TAC-KBP Ben5.', 'nl': "Supervised event extraction systemen zijn beperkt in hun nauwkeurigheid door het ontbreken van beschikbare trainingsgegevens. We presenteren een methode voor zelftrainings event extractie systemen door bootstrapping van extra trainingsgegevens. Dit wordt gedaan door te profiteren van het voorkomen van meerdere vermeldingen van dezelfde gebeurtenisinstanties in nieuwsberichten uit meerdere bronnen. Als ons systeem een hoog zelfvertrouwen extractie kan maken van enkele vermeldingen in zo'n cluster, kan het vervolgens diverse trainingsvoorbeelden verwerven door de andere vermeldingen ook toe te voegen. Onze experimenten tonen significante prestatieverbeteringen op meerdere event extractors over ACE 2005 en TAC-KBP 2015 datasets.", 'hr': 'Sistemi izvlačenja nadzornih događaja ograničeni su u njihovoj to čnosti zbog nedostatka dostupnih podataka o obuci. Predstavljamo metodu za samouvježbanje sustava izvlačenja događaja čišćenjem dodatnih podataka o obuci. To se čini koristeći pojave višestrukih spomena istih događaja u novinskim člancima iz višestrukih izvora. Ako naš sustav može izvući visoko samopouzdanje nekih spomena u takvom skupu, onda može dobiti različite primjere obuke dodajući i ostale spomena. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje učinkovitosti na višestrukim ekstraktorima događaja preko ACE 2005-a i TAC-KBP-a 2015.', 'da': 'Overvågede hændelsesudtrækningssystemer er begrænset i deres nøjagtighed på grund af manglen på tilgængelige træningsdata. Vi præsenterer en metode til selvtræning eventudtrækningssystemer ved bootstraping af yderligere træningsdata. Dette gøres ved at drage fordel af forekomsten af flere omtaler af de samme begivenhedsforekomster på tværs af nyhedsartikler fra flere kilder. Hvis vores system kan lave en høj tillid udtrækning af nogle omtaler i en sådan klynge, kan det derefter erhverve forskellige uddannelseseksempler ved at tilføje de andre omtaler også. Vores eksperimenter viser betydelige forbedringer af ydeevnen på flere hændelsesudsugere i forhold til ACE 2005 og TAC-KBP 2015 datasæt.', 'bg': 'Наблюдаваните системи за извличане на събития са ограничени в точността си поради липсата на налични данни за обучение. Представяме метод за самообучение системи за извличане на събития чрез зареждане на допълнителни данни за обучение. Това се прави, като се възползва от появата на множество споменавания на едни и същи случаи на събитие в статии от новини от множество източници. Ако нашата система може да извлече с висока увереност някои споменания в такъв клъстер, тя може да придобие разнообразни примери за обучение, като добави и другите споменания. Нашите експерименти показват значителни подобрения на производителността на екстрактори с множество събития в сравнение с наборите от данни.', 'de': 'Überwachte Ereignisextraktionssysteme sind aufgrund fehlender Trainingsdaten in ihrer Genauigkeit eingeschränkt. Wir präsentieren eine Methode zur Selbsttraining Event Extraktion Systeme durch Bootstrapping zusätzlicher Trainingsdaten. Dies geschieht durch die Nutzung des Vorkommens mehrerer Erwähnungen derselben Ereignisinstanzen in Newswire-Artikeln aus mehreren Quellen. Wenn unser System eine vertrauensvolle Extraktion einiger Erwähnungen in einem solchen Cluster vornehmen kann, kann es durch Hinzufügen der anderen Erwähnungen verschiedene Trainingsbeispiele erwerben. Unsere Experimente zeigen signifikante Leistungsverbesserungen an mehreren Ereignisextraktoren gegenüber ACE 2005 und TAC-KBP 2015 Datensätzen.', 'ko': '사용 가능한 훈련 데이터가 부족하기 때문에 감독 사건 추출 시스템의 정확성이 제한을 받는다.우리는 추가 훈련 데이터를 유도함으로써 자체 훈련 사건 추출 시스템을 실현하는 방법을 제시했다.이것은 여러 출처에서 온 newswire 글에서 같은 사건의 실례를 여러 차례 언급한 것을 통해 이루어진 것이다.만약 우리 시스템이 이러한 집단의 일부 언급에 대해 높은 신뢰도 추출을 할 수 있다면, 다른 언급을 추가해서 서로 다른 훈련 예시를 얻을 수도 있다.우리의 실험은 ACE 2005와 TAC-KBP 2015 데이터 세트에 비해 다중 이벤트 추출기의 성능이 현저히 향상되었다는 것을 나타냈다.', 'id': 'Sistem ekstraksi peristiwa yang diawasi terbatas dalam akurasi mereka karena kekurangan data pelatihan tersedia. Kami mempersembahkan metode untuk sistem ekstraksi peristiwa sendiri dengan bootstrapping data pelatihan tambahan. Ini dilakukan dengan mengambil keuntungan dari kejadian berbilang sebutan kejadian yang sama melalui artikel kabel berita dari berbagai sumber. Jika sistem kita dapat membuat ekstraksi kepercayaan tinggi dari beberapa sebutan dalam kelompok seperti itu, maka dapat mendapatkan contoh pelatihan berbeda dengan menambahkan sebutan lain juga. Eksperimen kami menunjukkan peningkatan prestasi yang signifikan pada beberapa ekstraktor peristiwa atas ACE 2005 dan TAC-KBP 2015 dataset.', 'sw': 'Mfumo wa utekelezaji wa tukio hilo unawekwa vizuizini kwa sababu ya ukosefu wa taarifa za mafunzo. Tunaweza kuweka mbinu ya mfumo wa kujifunza kujitegemea kwa kuanzisha taarifa za mafunzo zaidi. Hili linafanywa kwa kutumia matukio mengi ya tukio hilo katika makala mpya kutoka vyanzo vingi. Kama mfumo wetu unaweza kutengeneza utambulisho wa imani mkubwa wa baadhi ya tajwa kama hiyo, basi utaweza kupata mifano mbalimbali ya mafunzo kwa kuongeza tajwa nyingine pia. Majaribio yetu yanaonyesha maendeleo makubwa ya utendaji wa matukio mengi zaidi ya takwimu za ACE 2005 na TAC-KBP 2015.', 'fa': 'سیستم\u200cهای استخراج رویداد تحت نظر محدودیت در دقیق آنها به دلیل lack of available training data محدودیت می\u200cشوند. ما یک روش برای سیستم\u200cهای استخراج رویداد خود آموزش را توسط استخراج داده\u200cهای آموزش اضافه می\u200cکنیم. این کار با استفاده از اتفاق چندین یادآوری از اتفاق\u200cهای همان اتفاق در مجموعه\u200cهای ویرایش از منبع\u200cهای متعدد انجام می\u200cشود. اگر سیستم ما می\u200cتواند یک استخراج اعتماد بالا از بعضی اشاره\u200cها در چنین گروه انجام دهد، آن\u200cگاه می\u200cتواند مثالهای آموزش مختلف را با اضافه کردن دیگر اشاره\u200cها به دست آورد. آزمایش\u200cهای ما بهترین عملکرد بزرگی را در انتقال\u200cکنندگان چندین رویداد در ACE 2005 و TAC-KBP 2015 نشان می\u200cدهند.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ የራሳችን ትምህርት ምርጫዎች የስርዓት ውጤት ስርዓቶችን በጨማሪ ትምህርት ዳታ በመጫን እናስቀምጣለን፡፡ ይህ በአዲስ ገጾች ላይ በሁለት ምንጮች ላይ በመጠቀም የሚደረገውን የአንዲስ ደረጃዎች በመጠቀም በመጠቀም ነው፡፡ ሲስተምረታችን እንደዚህ ባለ ጠቅላላ ማሳሳየት የሚችል ከሆነ፣ ከዚያም በኋላ ሌሎችን ማስታወሻ በመጨመር ልዩ ትምህርት ምሳሌዎችን ያገኛል፡፡ ፈተናዎቻችን በACE 2005 እና TAC-KBP 2015 ዳታተሮች ላይ የበለጠ የድምፅ ውጤቶች ያሳያል፡፡', 'tr': 'Monitored edilen 챌yky힊 sistemalary ulaganylar maglumaty 첵ok seb채pli adalatsyzlykda 챌ykardylar. 횜z-okuw챌ylyk sistemalary bo첵un챌a okuw챌ylyk sistemalaryny 체첵tgederis. Bu birn채챌e sanat 챌e힊medeni흫 birn채챌e sanatyny흫 birn채챌e sanatyny흫 체st체ne ge챌irmegi 체챌in edildi. Eger bizi흫 sistemamyz takyk 챌yky힊larda birn채챌e g체첵챌li bir g체첵챌li da힊yryp bil첵채n bolsa, so흫ra ba힊ga 챌yky힊lary흫 체st체ne bir n채챌e g철rn체힊 체첵tgetmek 체챌in 체첵tge힊ik 철rneklerini elde edip biler. Bizi흫 deneylerimiz ACE 2005 we TAC-KBP 2015 datu setirleri 체zerinde 철r채n m철h체m ta첵첵arlan챌ylyklary흫 geli힊melerini g철rkez.', 'sq': 'Sistemet e mbikqyrura të nxjerrjes së ngjarjeve janë të kufizuar në saktësinë e tyre për shkak të mungesës së të dhënave të trajnimit të disponueshme. Ne paraqesim një metodë për sistemet e nxjerrjes së ngjarjeve vetë-trajnimit duke shkarkuar të dhënat shtesë të trajnimit. This is done by taking advantage of the occurrence of multiple mentions of the same event instances across newswire articles from multiple sources.  Në qoftë se sistemi ynë mund të bëjë një nxjerrje me besim të lartë të disa përmendimeve në një grup të tillë, ai mund të fitojë shembuj të ndryshëm trajnimi duke shtuar përmendimet e tjera gjithashtu. Eksperimentet tona tregojnë përmirësime të rëndësishme të performancës në ekstraktorët e ngjarjeve të shumta mbi ACE 2005 dhe TAC-KBP 2015 datasets.', 'hy': 'Հետևյալ իրադարձությունների դուրս հանելու համակարգերը սահմանափակված են իրենց ճշգրիտության պատճառով, որ հասանելի ուսումնասիրության տվյալները բացակայում են: Մենք ներկայացնում ենք ինքնավարժեցման իրադարձությունների դուրս հանելու համակարգերի մեթոդը, սկսելով ավելին վարժեցման տվյալներ: Սա կատարվում է օգտագործելով նույն իրադարձությունների բազմաթիվ հիշողություններ, որոնք տեղի են ունենում բազմաթիվ աղբյուրներից բազմաթիվ հոդվածներում: Եթե մեր համակարգը կարողանա մեծ վստահություն ստանալ որոշ նշաններ այս խմբում, ապա այն կարող է ստանալ բազմազան ուսուցման օրինակներ, ավելացնելով նաև այլ նշաններ: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս բազմաթիվ իրադարձությունների դուրս հանողների նշանակալի բարելավումներ ACE 2005-ի և ԹԱԿ-ԿԲՊ 2015 տվյալների համակարգերի դեպքում:', 'bn': 'বিদ্যমান প্রশিক্ষণের তথ্যের অভাবের কারণে সীমাবদ্ধতা সীমাবদ্ধ হয়েছে। আরো প্রশিক্ষণের তথ্য বুটস্ট্র্যাঙ্কিং দ্বারা আমরা আত্মপ্রশিক্ষণের জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। এটি করা হয় বেশ কয়েকটি সূত্র থেকে নতুন সংবাদ প্রবন্ধের সাথে একই অনুষ্ঠানের অনেক উল্লেখের সুবিধার মাধ্যমে। যদি আমাদের সিস্টেম এই ধরনের কিছু উল্লেখের উচ্চ বিশ্বাস বানাতে পারে, তাহলে তারা অন্যান্য কথা যোগ করে বিভিন্ন প্রশিক্ষণের উদাহরণ প আমাদের পরীক্ষা দেখাচ্ছে ACE ২০০৫ এবং TAC-KBP ২০১৫ সালের বেশ কিছু অনুষ্ঠানের উদ্দেশ্যে প্রভাবের উন্নতি দেখাচ্ছে।', 'az': 'Mühafizə edilən təhsil məlumatlarının yoxduğu səbəbi olaraq təhsil edilən vəziyyətlər istifadə etdikləri təhsil sistemlərinin doğruluğuna görə dəyişdirilmişdir. Biz özünü təhsil etmə sistemlərinə yol göstəririk, əlavə təhsil məlumatlarını başlatmaq üçün. Bu, çoxlu mənbələrdən xəbərdarlıq məktubların arasında eyni olaraq çoxlu yaddaşların gəlməsindən faydalanır. Əgər sistemimiz bu cüstədə bir neçə məlumatları yüksək təvəkkül edə bilərsə, bu da başqa məlumatları birləşdirərək müxtəlif təhsil məsəllərini alır. Bizim təcrübələrimiz ACE 2005 və TAC-KBP 2015 veri qurğuları ilə çoxlu vaxt ekstraktörlərində möhkəm təcrübələrini göstərir.', 'bs': 'Sistemi izvlačenja nadzornih događaja ograničeni su u njihovoj preciznosti zbog nedostatka dostupnih podataka o obuci. Predstavljamo metodu za samobuku sisteme izvlačenja događaja podataka za obuku. To se čini koristeći pojave višestrukih spomena istih događaja u novinskim člancima iz višestrukih izvora. Ako naš sistem može izvući visoko samopouzdanje nekih spomena u takvom skupu, onda može dobiti različite primjere obuke dodajući i ostale spomena. Naši eksperimenti pokazuju značajne poboljšanje učinkovitosti na višestrukim ekstraktorima događaja preko ACE 2005 i TAC-KBP 2015.', 'af': "Gebeheerde gebeurtenis uittrekkingsstelsels is beperk in hul presisiteit vanweë die ontbreek van beskikbare optrekkingsdata. Ons stel 'n metode vir self-oefening gebeurtenis uittrekking stelsels deur optrekking van addisionele oefening data. Hierdie word gedoen deur te neem voordeel van die voorkoms van veelvuldige mentionasies van die selfde gebeurtenis voorkoms van nuuswire artikels van veelvuldige bronne. As ons stelsel 'n hoë vertroue uittrekking van sommige bemenging in sodanige 'n klaster kan dit dan verskeie onderwerp voorbeelde aankry deur die ander bemenging ook byvoeg te voeg. Ons eksperimente wys betekende prestasie verbeteringe op veelvuldige gebeurtenis uitvoerders oor ACE 2005 en TAC-KBP 2015 datastelle.", 'ca': "Els sistemes supervisats d'extracció d'esdeveniments són limitats en la seva precisió degut a la falta de dades de capacitació disponibles. We present a method for self-training event extraction systems by bootstrapping additional training data.  Això es fa aprofitant l'aparició de múltiples mentions de les mateixes esdeveniments a través d'articles de fils de notícies de múltiples fonts. Si el nostre sistema pot fer una extracció de gran confiança d'algunes mencions en un grup així, pot adquirir diversos exemples d'entrenament afegint altres mencions també. Els nostres experiments mostren millores significatives en el rendiment de múltiples extractors d'esdeveniments a través dels conjunts de dades ACE 2005 i TAC-KBP 2015.", 'et': 'Järelevalvesüsteemide täpsus on piiratud olemasolevate koolitusandmete puudumise tõttu. Tutvustame enesetreeningu sündmuste ekstraheerimise süsteemide meetodit täiendavate treeninguandmete abil. Seda tehakse, kasutades ära sama sündmuse eksemplaride mitmekordse mainimise esinemist mitmest allikast pärit uudisteartiklites. Kui meie süsteem suudab sellises klastris mõningaid märkusi usaldusväärselt välja võtta, siis võib ta omandada erinevaid koolitusnäiteid lisades ka teisi märkusi. Meie katsed näitavad märkimisväärset paranemist mitme sündmuse ekstraktoriga võrreldes ACE 2005 ja TAC-KBP 2015 andmekogumitega.', 'fi': 'Valvottujen tapahtumien poistojärjestelmien tarkkuus on rajallinen, koska käytettävissä ei ole harjoitustietoja. Esittelemme menetelmän itseharjoittelun tapahtumapoistojärjestelmiin bootstrapping-lisätietojen avulla. Tämä tapahtuu hyödyntämällä useiden samojen tapahtumaesiintymien mainintojen esiintymistä uutiskirjeartikkeleissa useista lähteistä. Jos järjestelmämme voi tehdä luotettavan poimituksen joistakin tällaisen klusterin maininnoista, se voi hankkia erilaisia koulutusesimerkkejä lisäämällä myös muut maininnat. Kokeemme osoittavat merkittäviä parannuksia useiden tapahtumaimureiden suorituskykyyn verrattuna ACE 2005- ja TAC-KBP 2015 -aineistoihin.', 'cs': 'Dohlížené systémy extrakce událostí jsou omezeny ve své přesnosti kvůli nedostatku dostupných tréninkových dat. Představujeme metodu samotného tréninkového extrakčního systému pomocí bootstrappingu dalších tréninkových dat. To se provádí tím, že využívá výskytu více zmínek o stejných instancích událostí napříč články newswire z více zdrojů. Pokud náš systém dokáže provést vysokou jistotu extrakci některých zmínek v takovém clusteru, může pak získat různé příklady školení přidáním i dalších zmínek. Naše experimenty ukazují významné zlepšení výkonu více extraktorů událostí v porovnání s datovými sadami ACE 2005 a TAC-KBP 2015.', 'ha': "@ info: whatsthis Tuna gabatar da wata hanyowa wa masu yin jiyya da rayukan shiryoyin ayuka da za'a samu'a sami-ƙara data. @ info: whatsthis Idan na iya iya samun kammala masu kammala da aminci da yawa a cikin birnin wannan, za ta iya sami misãlai masu amfani da wasu misãlai. Kayan jarrabõnmu sun nũna mafarin aiki mai girma a kan masu samura masu yawa na samura da aka samu da TAC-KBP 2015.", 'jv': "Sistem Wanggang langgampang Awak dhéwé éntuk sistem kanggo ngilangno sistem dadi wis ana dadi tambah nggawe. Digawe Neng sistem dhéwé iso nggawe akeh pengguna luwih dumadhi iki, iso nggawe nik wektu nggawe sapa nyimpen sing apik, dadi nambah keamanan tambah apik saiki. Where's the data set", 'he': 'מערכות חיפוש אירועים מוגבלות בדיקתם בגלל חוסר נתוני אימון זמינים. אנחנו מציגים שיטה עבור מערכות חיפוש אירועים בעצמנו על ידי חיפוש נתונים אימונים נוספים. זה נעשה על ידי ניצל את התרחשות של זיכרונות רבים של אותם מקרים באירועים דרך מאמרים חדשות ממקורים רבים. If our system can make a high-confidence extraction of some mentions in such a cluster, it can then acquire diverse training examples by adding the other mentions as well.  הניסויים שלנו מראים שיפורים משמעותיים ביצועים על חוטפי אירועים רבים מעל ACE 2005 ו TAC-KBP 2015 קבוצות נתונים.', 'sk': 'Nadzorovani sistemi za ekstrakcijo dogodkov so zaradi pomanjkanja razpoložljivih podatkov o usposabljanju omejeni. Predstavljamo metodo za samousposabljanje sistemov ekstrakcije dogodkov z bootstrapping dodatnih podatkov o usposabljanju. To storimo tako, da izkoristimo pojav večkratnih omemb istih primerov dogodka v člankih iz več virov. Če lahko naš sistem z visoko zaupanjem izvleče nekatere omembe v takšnem grozdu, lahko nato pridobi različne primere usposabljanja z dodajanjem drugih omemb. Naši eksperimenti so pokazali znatne izboljšave zmogljivosti več dogodkovnih ekstraktorjev v primerjavi s podatkovnimi nabori ACE 2005 in TAC-KBP 2015.', 'bo': 'ལྟ་རྟོག་བྱས་པའི་བྱ་འགུལ་འཛམ་གླིང་ནུས་དེ་ཚོའི་བདེན་བཤད་ཚད་འཛུགས་ཡོད་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལྟ་བུའི་དོན་ལྟར་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནང་བ་རྒྱུ་དང་། འདི་ནི་བྱུང་བའི་གནད་དོན་དག་འབྱུང་བའི་དོན་རྐྱེན་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཕན་འབྲས་བ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། གལ་ཏེ་ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གཙོ་རིམ་པ་ཞིག་ཡིན་ཚེ། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་རྗེས་སུ་གཏོང་མཁན་འགྱུར་བ་སྐྱེན་ཚད་མང་ཙམ་མང་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relation Classification for Chinese Literature Text', 'es': 'Estructura de red neuronal regularizada para la clasificación de relaciones entre entidades para el texto de la literatura china', 'ar': 'هيكل الشبكة العصبية المنظمة لتصنيف علاقة الكيان لنص الأدب الصيني', 'fr': 'Réseau neuronal régularisé de structure pour la classification des relations entre entités pour le texte de la littérature chinoise', 'pt': 'Estrutura Rede Neural Regularizada para Classificação Entidade-Relação para Texto de Literatura Chinesa', 'zh': '中国文学文本体类结构正则化神经网络', 'ja': '中国文献テキストのエンティティ関係分類のための構造規則化されたニューラルネットワーク', 'hi': 'संरचना चीनी साहित्य पाठ के लिए निकाय संबंध वर्गीकरण के लिए नियमित तंत्रिका नेटवर्क', 'ru': 'Структура Регуляризованная нейронная сеть для классификации отношений сущностей для текста китайской литературы', 'ga': "Struchtúr Líonra Néarach Rialta d'Aicmiú Caidrimh Aonán le haghaidh Téacs Litríochta na Síne", 'ka': 'Name', 'el': 'Δομή Ρυθμισμένο Νευρικό Δίκτυο για την Ταξινόμηση Σχέσεων Οντότητας για το Κινεζικό Λογοτεχνικό Κείμενο', 'hu': 'Struktúra Szabályozott Neurális Hálózat a kínai irodalom entitási viszonyok osztályozásához Szöveg', 'it': 'Struttura Rete Neurale Regolarizzata per la classificazione delle relazioni di entità per la letteratura cinese', 'lt': 'Reguliuojamas Kinijos literatūros teksto subjektų santykių klasifikavimo tinklas', 'mk': 'Name', 'ml': 'Name', 'mn': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relations Classification for Chinese Literature Text', 'no': 'Struktura regulert neuralnettverk for entitetsrelasjonsklassifisering for kinesisk literaturtekst', 'kk': 'Қытай әдебиеттік мәтінінің құрылымы үлгісі үшін бірлік қатынастар классификациясы', 'pl': 'Struktura Regularizowana Sieć Neuralna dla Klasyfikacji Relacji Entity Relations Tekst Literatury Chińskiej', 'ms': 'Name', 'ro': 'Structura Rețeaua Neurală Regularizată pentru Clasificarea Relațiilor Entitare pentru Literatura Chineză Text', 'sr': 'Структура регулирана неврална мрежа за класификацију отношенија за китайски текст литературе', 'mt': 'Netwerk Newrali Regolat tal-Istruttura għall-Klassifikazzjoni tar-Relazzjonijiet tal-Entitajiet għat-Test tal-Litteratura Ċiniża', 'si': 'Name', 'so': 'Item', 'sv': 'Struktur Regularised Neural Network för Entity Relation Classification för Kinesisk litteratur Text', 'ta': 'Name', 'ur': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relations Classification for Chinese Literature Text', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cấu trúc phục hồi mạng thần kinh cho liên hệ đủ hạng mục văn học Trung Quốc', 'nl': 'Structuur Geregulariseerd Neural Netwerk voor Entiteitsrelatie Classificatie voor Chinese Literatuur Tekst', 'hr': 'Struktura regulirana Neuralna mreža za klasifikaciju odnosa entiteta za kineski tekst književnosti', 'da': 'Struktur Regulariseret Neural Network for Entity Relation Classification for Kinesisk Litteratur Tekst', 'bg': 'Структура регуляризирана неврална мрежа за класификация на отношенията между субектите за китайската литература Текст', 'id': 'Struktur Regularised Neural Network for Entity Relation Classification for Chinese Literature Text', 'de': 'Struktur Regularisiertes neuronales Netzwerk zur Klassifizierung von Entitätenbeziehungen für chinesische Literaturtexte', 'ko': '구조 정규화 신경 네트워크 기반의 중국어 텍스트 실체 관계 분류', 'fa': 'Name', 'sw': 'Miundombinu inayoratibiwa na Mtandao wa Nera kwa Kuhusiana na Ujadala', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Çinçe Edebiýat Metini üçin bir Baglaýyş Niral Network', 'af': 'Struktuur Reguliseerde Neurale Netwerk vir Entity Relations Klassifikasie vir Sjinese Litteratur Teks', 'sq': 'Struktura e Rrjetit Neural të Regularizuar për Klasifikimin e marrëdhënieve me njësi për tekstin kinez të letrës', 'hy': 'Կարգավորում Չինաստանի գրականության տեքստի համար կազմակերպության հարաբերությունների դասակարգման նեյրոնական ցանց', 'az': 'Çin Edebiyat Metni üçün Entity Relationship Klasifikasiyası üçün Structure Regularized Neural Network for Entity Relations Classification for Chinese Literature Text', 'bn': 'চীনা সাহিত্যের লেখার জন্য এন্টিটি সম্পর্কের জন্য নিয়মিত নেউরাল নেটওয়ার্ক', 'ca': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relation Classification for Chinese Literature Text', 'bs': 'Struktura Regularizirana Neuralna mreža za klasifikaciju odnosa entiteta za kineski tekst književnosti', 'cs': 'Struktura Regularizovaná neuronová síť pro klasifikaci vztahů entit pro čínskou literaturu Text', 'et': 'Struktuur Regulariseeritud neuraalne võrgustik olemi suhete klassifikatsiooni hiina kirjanduse tekst', 'fi': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relation Classification for Chinese Literature Teksti', 'jv': 'structural Regulariated Neral Network for Entty Relative', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'sk': 'Struktura Regularizirana nevralna mreža za klasifikacijo odnosov entitet za kitajsko književnost Besedilo', 'bo': 'Structure Regularized Neural Network for Entity Relation Classification for Chinese Literature Text'}
{'en': 'Relation classification is an important semantic processing task in the field of natural language processing. In this paper, we propose the task of relation classification for Chinese literature text. A new dataset of Chinese literature text is constructed to facilitate the study in this task. We present a novel model, named Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), to identify the relation between entities. The proposed model learns relation representations along the shortest dependency path (SDP) extracted from the structure regularized dependency tree, which has the benefits of reducing the complexity of the whole model. Experimental results show that the proposed method significantly improves the F1 score by 10.3, and outperforms the state-of-the-art approaches on Chinese literature text.', 'ar': 'تصنيف العلاقة هو مهمة معالجة دلالية مهمة في مجال معالجة اللغة الطبيعية. في هذا البحث نقترح مهمة تصنيف العلاقة لنص الأدب الصيني. تم إنشاء مجموعة بيانات جديدة لنص الأدب الصيني لتسهيل الدراسة في هذه المهمة. نقدم نموذجًا جديدًا ، يسمى هيكل الشبكة العصبية التلافيفية المتكررة ثنائية الاتجاه المنتظمة (SR-BRCNN) ، لتحديد العلاقة بين الكيانات. يتعلم النموذج المقترح تمثيلات العلاقة على طول أقصر مسار تبعية (SDP) المستخرج من شجرة التبعية المنظمة للهيكل ، والتي لها فوائد تقليل تعقيد النموذج بأكمله. تظهر النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة تحسن بدرجة كبيرة درجة F1 بمقدار 10.3 ، وتتفوق على أحدث الأساليب في نص الأدب الصيني.', 'pt': 'A classificação de relações é uma importante tarefa de processamento semântico no campo do processamento de linguagem natural. Neste artigo, propomos a tarefa de classificação de relações para o texto da literatura chinesa. Um novo conjunto de dados de texto de literatura chinesa é construído para facilitar o estudo nesta tarefa. Apresentamos um novo modelo, denominado Estrutura Neural Convolucional Recorrente Bidirecional (SR-BRCNN), para identificar a relação entre entidades. O modelo proposto aprende representações de relações ao longo do caminho de dependência mais curto (SDP) extraído da árvore de dependências regularizada da estrutura, que tem a vantagem de reduzir a complexidade de todo o modelo. Os resultados experimentais mostram que o método proposto melhora significativamente a pontuação F1 em 10,3 e supera as abordagens de última geração em textos de literatura chinesa.', 'es': 'La clasificación de relaciones es una importante tarea de procesamiento semántico en el campo del procesamiento del lenguaje natural. En este artículo, proponemos la tarea de clasificación de relaciones para el texto de la literatura china. Se construye un nuevo conjunto de datos del texto de la literatura china para facilitar el estudio en esta tarea. Presentamos un modelo novedoso, denominado Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), para identificar la relación entre entidades. El modelo propuesto aprende representaciones de relaciones a lo largo de la ruta de dependencia más corta (SDP) extraídas del árbol de dependencias regularizado de la estructura, lo que tiene los beneficios de reducir la complejidad de todo el modelo. Los resultados experimentales muestran que el método propuesto mejora significativamente la puntuación F1 en 10,3 y supera los enfoques más avanzados en el texto de la literatura china.', 'fr': "La classification des relations est une tâche sémantique importante dans le domaine du traitement du langage naturel. Dans cet article, nous proposons la tâche de classification des relations pour le texte de la littérature chinoise. Un nouvel ensemble de données de textes littéraires chinois est créé pour faciliter l'étude de cette tâche. Nous présentons un nouveau modèle, appelé Réseau neuronal convolutionnel récurrent bidirectionnel régularisé par structure (SR-BRCNN), pour identifier la relation entre les entités. Le modèle proposé apprend les représentations de relations le long du chemin de dépendance le plus court (SDP) extrait de l'arbre de dépendance régularisé de structure, ce qui présente l'avantage de réduire la complexité de l'ensemble du modèle. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode proposée améliore significativement le score F1 de 10,3 et surpasse les approches de pointe sur les textes littéraires chinois.", 'ja': '関係分類は、自然言語処理の分野における重要な意味論的処理タスクである。本稿では、中国文学のテキストに対する関係分類の課題を提案する。このタスクの研究を容易にするために、中国の文献テキストの新しいデータセットが構築されています。実体間の関係を識別するために、規則化された構造化された双方向再帰畳み込みニューラルネットワーク（ SR - BRCNN ）と名付けられた新しいモデルを提示する。提案されたモデルは、構造正規化された依存関係ツリーから抽出された最短の依存関係パス（ SDP ）に沿った関係表現を学習し、モデル全体の複雑さを軽減する利点があります。実験結果によると、提案された手法はF 1スコアを10.3ポイント大幅に向上させ、中国文献テキストの最先端のアプローチを凌駕している。', 'zh': '类者,自然语言治域之要语义也。 本文举中国文学文本分类。 构一新中国文学文本数据集,以便研究。 建一名结构正则化双向循环卷积神经网络(SR-BRCNN)之新,以识实体。 所建依于结构正则化树中取最短于径(SDP)学,有损复杂性之美。 实验结果表明,其法著为F1评分10.3,优于文本最新法。', 'hi': 'संबंध वर्गीकरण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के क्षेत्र में एक महत्वपूर्ण शब्दार्थ प्रसंस्करण कार्य है। इस पेपर में, हम चीनी साहित्य पाठ के लिए संबंध वर्गीकरण के कार्य का प्रस्ताव करते हैं। इस कार्य में अध्ययन को सुविधाजनक बनाने के लिए चीनी साहित्य पाठ का एक नया डेटासेट बनाया गया है। हम एक उपन्यास मॉडल प्रस्तुत करते हैं, जिसका नाम Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN) है, ताकि संस्थाओं के बीच संबंध की पहचान की जा सके। प्रस्तावित मॉडल संरचना नियमित निर्भरता पेड़ से निकाले गए सबसे कम निर्भरता पथ (एसडीपी) के साथ संबंध प्रतिनिधित्व सीखता है, जिसमें पूरे मॉडल की जटिलता को कम करने के लाभ हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि 10.3 से एफ 1 स्कोर में काफी सुधार करती है, और चीनी साहित्य पाठ पर अत्याधुनिक दृष्टिकोणों को बेहतर बनाती है।', 'ru': 'Классификация отношений является важной задачей семантической обработки в области обработки естественного языка. В данной работе мы предлагаем задачу классификации отношений для текста китайской литературы. Для облегчения исследования в этой задаче создается новый набор данных из текста китайской литературы. Мы представляем новую модель, называемую Регуляризованная структура двунаправленной рекуррентной конволюционной нейронной сети (SR-BRCNN), для определения взаимосвязи между объектами. Предложенная модель изучает представления отношений по кратчайшему пути зависимостей (SDP), извлекаемые из дерева зависимостей с регуляризацией структуры, что имеет преимущества снижения сложности всей модели. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод значительно улучшает оценку F1 на 10,3, и превосходит современные подходы к тексту китайской литературы.', 'ga': 'Is tasc próiseála shéimeantach tábhachtach é rangú caidrimh i réimse na próiseála teanga nádúrtha. Sa pháipéar seo, molaimid an tasc a bhaineann le haicmiú gaol do théacs litríocht na Síne. Tógtar tacar sonraí nua de théacs litríocht na Síne chun an staidéar sa tasc seo a éascú. Cuirimid samhail nua i láthair, darb ainm Líonra Néarrach Comhdhlúite Athfhillteach Déthreo Struchtúr Rialta (SR-BRCNN), chun an gaol idir eintitis a shainaithint. Foghlaimíonn an tsamhail atá beartaithe léirithe caidrimh feadh an chosáin spleáchais is giorra (SDP) a bhaintear as an gcrann spleáchais arna rialáil le struchtúr, a bhfuil na tairbhí aige as castacht an mhúnla ar fad a laghdú. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfeabhsaítear scór F1 go suntasach de réir 10.3 leis an modh atá beartaithe, agus go sáraíonn sé na cineálacha cur chuige nua-aimseartha ar théacs litríocht na Síne.', 'hu': 'A kapcsolatosztályozás fontos szemantikai feldolgozási feladat a természetes nyelvfeldolgozás területén. Jelen tanulmányban javasoljuk a kínai irodalmi szöveg kapcsolatosztályozásának feladatát. A kínai irodalmi szövegek új adatkészletét építették fel, hogy megkönnyítsék a tanulmányozást ebben a feladatban. Az entitások közötti kapcsolat azonosítására bemutatunk egy új modellt, Structure Regularised Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN) néven. A javasolt modell a struktúra szabályozott függőségi fájából kivont legrövidebb függőségi útvonal (SDP) mentén tanul meg kapcsolatreprezentációkat, amelynek előnyei az egész modell bonyolultságának csökkentése. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer jelentősen javítja az F1 pontszámot 10,3-kal, és túllép a kínai irodalom korszerű megközelítéseinek.', 'el': 'Η ταξινόμηση των σχέσεων αποτελεί σημαντικό έργο σημασιολογικής επεξεργασίας στον τομέα της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε το καθήκον ταξινόμησης σχέσεων για κείμενο κινεζικής λογοτεχνίας. Ένα νέο σύνολο δεδομένων του κινεζικού λογοτεχνικού κειμένου κατασκευάζεται για να διευκολύνει τη μελέτη σε αυτό το έργο. Παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο, με το όνομα Δομή Ρυθμιζόμενο Δίδρομο Επαναλαμβανόμενο Νευρικό Δίκτυο (για τον προσδιορισμό της σχέσης μεταξύ οντοτήτων. Το προτεινόμενο μοντέλο μαθαίνει αναπαραστάσεις σχέσεων κατά μήκος της συντομότερης διαδρομής εξάρτησης (που εξάγεται από το δέντρο κανονικοποίησης της δομής, γεγονός που έχει τα οφέλη της μείωσης της πολυπλοκότητας ολόκληρου του μοντέλου. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος βελτιώνει σημαντικά την βαθμολογία F1 κατά 10.3 και ξεπερνά τις σύγχρονες προσεγγίσεις στο κείμενο της κινεζικής λογοτεχνίας.', 'ka': 'Relationship classification is an important semantic processing task in the field of natural language processing. ჩვენ ჩინეთი ლიტურატის ტექსტისთვის კლასიფიკაციის დაკავშირების რაოდენობას ჩვენ მივიღებთ. ჩინეთის ლიტერქტურის ახალი მონაცემები ტექსტის კონფიგურაცია, რომელიც ამ რაოდენობაში სწავლის შესაძლებლობად. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის მოდელს, სახელი სტრუქტურა რეგილარიზებული ორედირექციონალური განვითარებული ნეიროლური ქსელი (SR-BRCNN), რომელიც ინტერტიების შორის შესახებ განვითარება პროგრამეტული მოდელის შესაძლებელია პროგრამეტრებების შესახებ, რომელიც უფრო კიდევ ცოტა დამართლებელობის გზით (SDP) სტრუქტურაციის რეგილურაციული დამართლებელობის ხედან გამოყენებული, რო ექსპერიმენტიური შედეგი აჩვენებს, რომ პროგრამის შესაძლებელად F1 შედეგი 10.3-ზე უფრო მეტადება, და უფრო მეტადება ჩინეთის ლიტებერიოტების ტექსტის შესაძლებლობას.', 'lt': 'Santykių klasifikacija yra svarbi semantinio apdorojimo užduotis natūralios kalbos apdorojimo srityje. Šiame dokumente siūlome užduotį klasifikuoti santykius Kinijos literatūros tekstui. Siekiant palengvinti tyrimą šioje užduotyje, sukurtas naujas Kinijos literatūros teksto duomenų rinkinys. Pateikiame naują model į, vadinamą struktūros reguliuojamu dvikrypčiu pakartotiniu konvoliuciniu nerviniu tinklu (SR-BRCNN), siekiant nustatyti subjektų ryšį. Siūlomame modelyje mokomi santykiai pagal trumpiausią priklausomybės kelią (angl. shortest dependency path, SDP), gautą iš struktūros reguliuojamo priklausomybės medžio, kuris turi naudos mažinant viso modelio sudėtingumą. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas metodas gerokai pagerina F1 rezultatą 10,3 ir viršija naujausius požiūrius į Kinijos literatūros tekstą.', 'it': "La classificazione delle relazioni è un importante compito di elaborazione semantica nel campo dell'elaborazione del linguaggio naturale. In questo articolo, proponiamo il compito di classificazione delle relazioni per il testo di letteratura cinese. Un nuovo set di dati di testo della letteratura cinese è costruito per facilitare lo studio in questo compito. Presentiamo un nuovo modello, denominato Structure Regularized Bidirectional Recurrent Neural Network (SR-BRCNN), per identificare la relazione tra entità. Il modello proposto apprende le rappresentazioni delle relazioni lungo il percorso di dipendenza più breve (SDP) estratto dall'albero delle dipendenze regolarizzato della struttura, che ha i vantaggi di ridurre la complessità dell'intero modello. I risultati sperimentali mostrano che il metodo proposto migliora significativamente il punteggio F1 di 10,3 e supera gli approcci all'avanguardia sul testo della letteratura cinese.", 'kk': 'Қатысылық классификациясы - табиғи тіл өңдеу өрісінде маңызды семантикалық өңдеу тапсырмасы. Бұл қағазда, Қытай әдебиеттік мәтінінің салыстыру тапсырмасын таңдаймыз. Қытай әдебиетінің жаңа деректер жиыны осы тапсырманың зерттеулерін көмектесу үшін құрылады. Біз құрылымдар үлгісін анықтау үшін, Құрылымдар үлгісін қайталанатын екі бағытталған қайталанатын қайталанатын нейралық желі (SR- BRCNN) деп аталатын романдық үлгісін таңдаймыз. Бұл үлгі келтірілген үлгі тәуелдік ағашындағы құрылғының ең қысқа тәуелдік жолында (SDP) қатынастығын үйренеді. Бұл үлгі тәуелдік ағашындағы тәуелдік ағашындағы құрылғылардың к Эксперименталдық нәтижелер таңдалған тәсілі F1 нәтижесін 10,3 деп өзгертеді, және Қытай литературасының мәтіндегі әртүрлі күйінің күйінің жағдайларының жақсы жағдайларына к', 'mk': 'Класификацијата на односите е важна семантичка задача за процес на природен јазик. Во овој весник, предложуваме задача за класификација на односите за кинескиот текст на литературата. A new dataset of Chinese literature text is constructed to facilitate the study in this task.  Презентираме нов модел, наречен Структура Регулизирана Бидиректорна Конволуционална Неурална мрежа (SR-BRCNN), за идентификување на врската помеѓу ентитетите. The proposed model learns relation representations along the shortest dependency path (SDP) extracted from the structure regularized dependency tree, which has the benefits of reducing the complexity of the whole model.  Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот метод значително го подобрува резултатот на Ф1 за 10,3 и го надминува најдобриот пристап кон кинескиот текст на литературата.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന പ്രദേശത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രധാ ഈ പത്രത്തില്\u200d ചൈനീസ് സാഹിത്രത്തിന്റെ പദാവലിക്കുള്ള ബന്ധത്തിന്റെ ക്ലാസ്ഫിഫേഷനുടെ ജോലി ഞങ്ങള്\u200d പ ഈ ജോലിയിലെ പഠനത്തെ ലഭ്യമാക്കുവാന്\u200d ചൈനീസ് സാഹിത്ര പദാവലിയുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കപ നമ്മള്\u200d സ്ട്രാക്ട്രെക്ട്രെക്ടര്\u200d നിയമമാക്കി വീണ്ടും ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d നെറാള്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് (SR- BRCNN) എന നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട സ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും നിയന്ത്രിക്കുന്ന ആശ്രമവൃക്ഷത്തില്\u200d നിന്നും ഏറ്റവും ചെറിയ ആശ്രയിതമായ ബന്ധപ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d 10. 3 കൊണ്ട് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത്, ച', 'ms': 'Klasifikasi hubungan adalah tugas pemprosesan semantik penting dalam medan pemprosesan bahasa alami. Dalam kertas ini, kami cadangkan tugas klasifikasi hubungan untuk teks literatur Cina. Set data baru teks literatur Cina dibina untuk memudahkan kajian dalam tugas ini. Kami memperkenalkan model baru, bernama Struktur Regularisasi Dua Arah Rangkaian Neural Berubah (SR-BRCNN), untuk mengenalpasti hubungan antara entiti. Model yang diusulkan belajar perwakilan hubungan sepanjang laluan dependensi paling pendek (SDP) yang ditarik dari pokok dependensi struktur yang diuruskan, yang mempunyai keuntungan untuk mengurangkan kompleksiti seluruh model. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan meningkatkan skor F1 dengan 10.3, dan melebihi pendekatan state-of-the-art pada teks literatur Cina.', 'mn': 'Хариултын хуваалтыг байгалийн хэл үйлдвэрлэх талбарт чухал семантик үйлдвэрлэх үйл ажиллагаа юм. Энэ цаасан дээр бид Хятад уран зохиолын текстийн холбоотой холбоотой ажил санал болгож байна. Хятад уран зохиолын текст шинэ өгөгдлийн санг энэ ажлын судалгааг нэмэгдүүлэхэд зохион байгуулагддаг. Бид Structure Regularized 2 directional Recurrent Neural Network (SR-BRCNN) нэртэй шинэ загварын загварыг бий болгодог. Загвар өгсөн загвар нь хамгийн богино хамааралтай хамааралтай зам (SDP) дээр харилцааны харилцааны талаар суралцдаг. Энэ нь бүх загварын цогцыг багасгах ашигтай. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь F1 оноо 10.3-аар илүү сайжруулж, Хятад уран зохиолын текст дээр уран зохиолын тухай байдлыг илүү сайжруулдаг.', 'no': 'Relasjonsklassifikasjon er ein viktig semantisk handsaming i feltet for naturspråkshandsaming. I denne papiret foreslår vi oppgåva for relasjonsklassifikasjon for kinesisk literaturtekst. Ein ny dataset med kinesisk literaturtekst er konstruert for å gjera studien i denne oppgåva. Vi presenterer eit nytt modell, namnet Struktura Regularisert Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), for å identifisera relasjonen mellom einingar. Foreslått modellen lærer relasjonsrepresentasjonar langs den korte avhengighetsbanen (SDP) som er pakka ut frå strukturen regulert avhengighetstrået, som har fordelene til å redusera kompleksiteten av hele modellen. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde metoden betydelig forbedrar F1-poeng med 10,3, og utfører kunsttilstanden nærmar på kinesisk literaturtekst.', 'pl': 'Klasyfikacja relacji jest ważnym zadaniem przetwarzania semantycznego w dziedzinie przetwarzania języka naturalnego. W niniejszym artykule proponujemy zadanie klasyfikacji relacji dla chińskiego tekstu literatury. Nowy zestaw danych tekstu literatury chińskiej został skonstruowany, aby ułatwić badanie w tym zadaniu. Przedstawiamy nowy model o nazwie Structure Regularized Dwukierunkowa Recurrent Convolutional Neuroral Network (SR-BRCNN), aby zidentyfikować relacje między jednostkami. Proponowany model uczy się reprezentacji relacji wzdłuż najkrótszej ścieżki zależności (SDP) wyodrębnionej z regularyzowanego drzewa zależności struktury, co ma zalety zmniejszenia złożoności całego modelu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda znacząco poprawia wynik F1 o 10.3 i przewyższa najnowocześniejsze podejścia do chińskiego tekstu literatury.', 'ro': 'Clasificarea relațiilor este o sarcină importantă de procesare semantică în domeniul prelucrării limbajului natural. În această lucrare, propunem sarcina clasificării relațiilor pentru textul literaturii chineze. Un nou set de date din literatura chineză este construit pentru a facilita studiul în această sarcină. Prezentăm un model nou, denumit Structură Regularizată Rețeaua Neurală Convoluțională Recurentă Bidirecțională Recurentă (SR-BRCNN), pentru identificarea relației dintre entități. Modelul propus învață reprezentările relațiilor de-a lungul celei mai scurte căi de dependență (SDP) extrase din arborele dependenței regularizate de structură, care are beneficiile reducerii complexității întregului model. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă îmbunătățește semnificativ scorul F1 cu 10,3 și depășește abordările de ultimă generație ale textului literaturii chineze.', 'sr': 'Klasifikacija odnosa je važan posao semantičkog obrađivanja u oblasti prirodnog obrađivanja jezika. U ovom papiru predlažemo zadatak klasifikacije odnosa za kinesku literaturu. Novi set podataka kineskog teksta literatura je izgrađen kako bi olakšao studiju u ovom zadatku. Predstavljamo nov model, nazvan Struktura Regularizirana dvosmjerna povratna Neuralna mreža (SR-BRCNN), kako bi identifikovali odnos između entitata. Predloženi model uči predstave veze duž najkraćeg puta zavisnosti (SDP) izvedenog iz strukture regulariziranog drveta zavisnosti, koja ima koristi od smanjenja kompleksnosti celog modela. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno poboljšava rezultat F1 za 10,3, i nadmašuje državni pristup kineskoj literaturskoj tekstu.', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂණය තමයි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණයේ ස්ථානික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ ව මේ පැත්තේ, අපි චීනි සාක්ෂිත පාළුවෙන් සම්බන්ධ විශේෂණය ගැන සම්බන්ධ වැඩක් ප්\u200dරයෝජ චීනි සාක්ෂික පාළුවේ අළුත් දත්ත සැට් එකක් හදන්නේ මේ වැඩේ ඉගෙනගන්න. අපි නිර්මාණයක් පෙනුම් කරනවා, නම් නිර්මාණය නියෝජිතය නියෝජිතය (SR-BRCNN) නිර්මාණය සම්බන්ධයක් පරීක්ෂණය කරන්න. ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩල් ඉගෙන ගන්නවා සම්බන්ධතා ප්\u200dරයෝජනය සමඟ ප්\u200dරයෝජනය (SDP) සංස්ථාපනය සම්බන්ධතා පාර (සංස්ථාපනය) නිර් පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරිත විදියට F1 ප්\u200dරතිචාරයක් 10.3 විදියට වැඩි කරනවා කියලා, සහ ච', 'so': "Relation classification is an important semantic processing task in the field of natural language processing.  Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa shaqada fasalka xiriirka ee qoraalka warqadda Shiino. Waxaa la dhisay sawir cusub oo ku qoran qoraalka warqadda Shiino si uu u fududeeyo waxbarashada shaqadaas. Waxaan keenaynaa model novel, named Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolution Neural Network (SR-BRCNN), si aan u caddeenno xiriirka u dhexeeya entities. Tusaalka la soo jeeday wuxuu baranayaa xuquuqda xiriirka iyo waddada ugu gaaban ee ku xiran (SDP) oo laga soo bixiyey geedka dulsaarnaanta, kaas oo faa'iido u leh in ay hoosaysiiyaan complexda modelka oo dhan. Imtixaanka waxaa laga muujiyaa in qaabka la soo jeeday uu aad u beddelo kooxda F1 oo ku qoran 10.3, wuxuuna sameynayaa qoraalka qoraalka fasaxa Shiino.", 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet hija kompitu importanti ta’ pproċessar semantiku fil-qasam tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. F’dan id-dokument, qed nipproponu l-kompitu tal-klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet għat-test tal-letteratura Ċiniża. A new dataset of Chinese literature text is constructed to facilitate the study in this task.  We present a novel model, named Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), to identify the relation between entities.  Il-mudell propost jitgħallem rappreżentazzjonijiet ta’ relazzjonijiet tul l-iqsar triq ta’ dipendenza (SDP) estratta mis-siġra ta’ dipendenza regolata tal-istruttura, li għandha l-benefiċċji li tnaqqas il-kumplessità tal-mudell kollu. Ir-riżultati esperimentali juru li l-metodu propost itejjeb b’mod sinifikanti l-punteġġ F1 b’10.3, u jaqbeż l-approċċi l-aktar avvanzati dwar it-test tal-letteratura Ċiniża.', 'sv': 'Relationsklassificering är en viktig semantisk behandlingsuppgift inom området naturspråksbehandling. I denna uppsats föreslår vi uppgiften att relationsklassificera kinesisk litteraturtext. En ny datauppsättning kinesisk litteraturtext konstrueras för att underlätta studien i denna uppgift. Vi presenterar en ny modell, kallad Structure Regularised Bidirectional Reciurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), för att identifiera relationen mellan entiteter. Den föreslagna modellen lär sig relationsrepresentationer längs den kortaste beroendevägen (SDP) som extraheras från strukturreglerade beroendeträdet, vilket har fördelen att minska komplexiteten i hela modellen. Experimentella resultat visar att den föreslagna metoden avsevärt förbättrar F1-poängen med 10,3 och överträffar de senaste tillvägagångssätten på kinesisk litteraturtext.', 'ta': 'தொடர்பு வகைப்படுத்தல் இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டின் புலத்தில் ஒரு முக்கியமான பாதிப்பு செயல்பாடு. இந்த காகிதத்தில், நாம் சீனா நிரல் உரைக்கு தொடர்பு வகைப்படுத்தல் பணியை பரிந்துரைக்கிறோம். இந்த பணியில் ஆராய்ச்சியை பயன்படுத்த ஒரு புதிய தரவு அமைப்பு அமைக்கப்பட்டது. நாம் பெயர் கட்டமைப்பு வழக்கமாக்கப்பட்ட இரு திசையாக மாற்றும் தொடர்ந்து நெயுரல் வலைப்பின்னல் (SR- BRCNN) புதிய மாதிரி கொண்டு வருகிறத திருத்தப்பட்ட மாதிரி முழு மாதிரியின் சிக்கலான சார்பு பாதை (SDP) கட்டமைப்பாட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட சார்பு மரத்திலிருந்து வெளி Experimental results show that the proposed method significantly improves the F1 score by 10.3, and outperforms the state-of-the-art approaches on Chinese literature text.', 'ur': 'رابطہ کلاسپیٹ ایک اہم سیمنٹی پرسس ٹاکس ہے طبیعی زبان پرسس کی کھیل میں. اس کاغذ میں، ہم چین کی ادبیات کے متن کے لئے رابطہ کا کام پیش کریں گے۔ یہ کام میں تحقیق آسان کرنے کے لئے چینی ادبیات کی ایک نئی ڈیٹ سٹ بنایا گیا ہے۔ ہم ایک نئی موڈل پیش کرتے ہیں، نام کی ساختاری رائگالیزہ دوبارہ دوبارہ دوبارہ دوبارہ دوبارہ دوبارہ نائورل نیورل نیورل نیٹ ورک (SR-BRCNN) کے لئے، جنتیوں کے درمیان رابطہ شناسایی کرنے کے لئے۔ پیغمبر کی مدل تعلیم کرتا ہے کہ ساختاری رابطہ سے نکالا گیا ہے (SDP) سب سے چھوٹے اعتمادی رابطہ کے مطابق معاملات کا ارتباط معاملات سکھاتا ہے جو تمام مدل کے پیچیدگی کو کم کرنے کے لئے فائدہ اٹھاتا ہے. تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ 10.3 سے F1 اسکور کو اضافہ کرتی ہے اور چین کی ادبیات کے متن سے اضافہ کرتی ہے۔', 'uz': 'Name Bu hujjatda, biz Xitoycha litteratori matni uchun murojaat darajasining vazifasini talab qilamiz. Name Biz quyidagi Structure Registratsiya qaytadan qaytadan qaytadan qayta harakat qilingan tarmoqni (SR-BRCNN) bilan bogʻliq aniqlash uchun yangi modelni koʻrsatimiz. Name Tajriba natijalarini koʻrsatish mumkin, talab qilingan usuli F1 scorini 10. 3 darajada oshadi va Xitoycha litteratur matnning holatini bajaradi.', 'vi': 'Thuyết tương ứng là một nhiệm vụ xử lý theo ngữ nghĩa quan trọng trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị nhiệm vụ phân loại liên quan trong văn bản văn học Trung Quốc. Một tập tin mới của văn bản văn học Trung Quốc được xây dựng để làm việc này dễ dàng hơn. Chúng tôi giới thiệu một mô hình mới, tên "Cấu trúc phục hồi quy định kinh tế hai hướng", để xác định mối quan hệ giữa các thực thể. Người mẫu đã đề nghị học tương quan các biểu hiện trên con đường phụ thuộc ngắn nhất (SDP) chiết xuất từ cấu trúc có liên hệ phụ thuộc, có lợi thế giảm sự phức tạp của toàn bộ mô hình. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp đề nghị cải thiện đáng kể điểm F1 bằng 10.3, và hoàn thiện các phương pháp hiện đại về văn bản văn học Trung Quốc.', 'bg': 'Класификацията на отношенията е важна задача за семантична обработка в областта на обработката на естествения език. В настоящата статия предлагаме задачата за класификация на отношенията за текста на китайската литература. Създаден е нов набор от данни от китайски литературен текст, за да се улесни изучаването в тази задача. Представяме нов модел, наречен Структурно регуляризирана двупосочна повтаряща се конвелуционна неврална мрежа (СР-БРЦНН), за да идентифицираме връзката между субектите. Предложеният модел изучава релационни представяния по най-краткия път на зависимост (СДП), извлечен от структурното регулируемо дърво на зависимост, което има предимствата да намали сложността на целия модел. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод значително подобрява оценката на Формула 1 с 10,3 и превъзхожда най-съвременните подходи в китайския литературен текст.', 'nl': 'Relatieklassificatie is een belangrijke semantische verwerkingstaak op het gebied van natuurlijke taalverwerking. In dit artikel stellen we de taak voor van relatieklassing voor Chinese literatuurtekst. Een nieuwe dataset van Chinese literatuurtekst wordt geconstrueerd om de studie in deze taak te vergemakkelijken. We presenteren een nieuw model, genaamd Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), om de relatie tussen entiteiten te identificeren. Het voorgestelde model leert relatiepresentaties langs het kortste afhankelijkheidspad (SDP) geëxtraheerd uit de structuur geregulariseerde afhankelijkheidsboom, wat de voordelen heeft dat de complexiteit van het hele model wordt verminderd. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode de F1 score aanzienlijk verbetert met 10.3, en overtreft de state-of-the-art benaderingen op Chinese literatuurtekst.', 'hr': 'Klasifikacija odnosa je važan zadatak semantičkog obradivanja u oblasti prirodnog obradivanja jezika. U ovom papiru predlažemo zadatak klasifikacije odnosa za kineski tekst književnosti. Novi set podataka kineskog teksta literatura izgrađen je kako bi olakšao studiju u ovom zadatku. Predstavljamo nov model, nazvan Struktura Regularizirana dvosmjerna povratna Neuralna mreža (SR-BRCNN), kako bi identifikovali odnos između entitata. Predloženi model uči zastupanje odnosa duž najkraćeg puta ovisnosti (SDP) izvedenog iz strukture regulariziranog drveta ovisnosti, koja ima koristi smanjenja kompleksnosti cijelog modela. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno poboljšava rezultat F1 za 10,3 i nadmašuje državni pristup kineskoj literaturskoj tekstu.', 'da': 'Relationsklassifikation er en vigtig semantisk behandlingsopgave inden for natursprogbehandling. I denne artikel foreslår vi opgaven med relationsklassificering for kinesisk litteratur tekst. Et nyt datasæt af kinesisk litteratur tekst er konstrueret for at lette undersøgelsen i denne opgave. Vi præsenterer en ny model, der hedder Structure Regularised Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), for at identificere relationen mellem enheder. Den foreslåede model lærer relationsrepræsentationer langs den korteste afhængighedssti (SDP) udvundet fra strukturens regulerede afhængighedstræ, hvilket har fordelene ved at reducere kompleksiteten af hele modellen. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode betydeligt forbedrer F1 scoren med 10,3 og overgår de state-of-the-art tilgange på kinesisk litteratur tekst.', 'de': 'Die Relationsklassifizierung ist eine wichtige semantische Verarbeitungsaufgabe im Bereich der Verarbeitung natürlicher Sprache. In dieser Arbeit schlagen wir die Aufgabe der Beziehungsklassifizierung für chinesische Literaturtexte vor. Ein neuer Datensatz chinesischer Literaturtexte wird erstellt, um die Untersuchung dieser Aufgabe zu erleichtern. Wir präsentieren ein neues Modell namens Structure Regularized Bidirektional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), um die Beziehung zwischen Entitäten zu identifizieren. Das vorgeschlagene Modell lernt Beziehungsrepräsentationen entlang des kürzesten Abhängigkeitspfads (SDP), der aus dem strukturellen regularisierten Abhängigkeitsbaum extrahiert wird, was den Vorteil hat, dass die Komplexität des gesamten Modells reduziert wird. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode den F1-Score um 10,3 signifikant verbessert und die neuesten Ansätze für chinesische Literaturtexte übertrifft.', 'ko': '관계 분류는 자연 언어 처리 분야에서 중요한 의미 처리 임무이다.본고는 중국어 문학 텍스트의 관계 분류의 임무를 제시했다.본 과제의 연구에 편리하도록 우리는 새로운 중국 문학 텍스트 데이터 집합을 구축하였다.실체 간의 관계를 식별하기 위한 구조정규화 쌍방향 귀속권적신경망(SR-BRCNN)이라는 새로운 모델을 제시했다.이 모델은 구조 정규화 의존 트리에서 추출한 최단 의존 경로(SDP) 학습 관계를 따라 전체 모델의 복잡성을 낮추는 데 도움이 된다는 것을 나타낸다.실험 결과 이 방법은 F1 성적 10.3점을 현저히 높였고 중국 문학 텍스트에서 기존의 방법보다 우수한 모습을 보였다.', 'id': 'Klasifikasi hubungan adalah tugas pemroses semantis penting dalam bidang pemroses bahasa alami. Dalam kertas ini, kami mengusulkan tugas klasifikasi hubungan untuk teks sastra Cina. A new dataset of Chinese literature text is constructed to facilitate the study in this task.  Kami mempersembahkan model baru, bernama Struktur Regularised Bidirectional Recurrent Neural Network (SR-BRCNN), untuk mengidentifikasi hubungan antara entitas. The proposed model learns relation representations along the shortest dependency path (SDP) extracted from the structure regularized dependency tree, which has the benefits of reducing the complexity of the whole model.  Hasil eksperimen menunjukkan bahwa metode yang diusulkan meningkatkan nilai F1 dengan 10,3, dan melebihi pendekatan terbaik pada teks sastra Cina.', 'fa': 'گروه رابطه یک کار پرداخت سنتی مهم در زمینه پرداخت زبان طبیعی است. در این کاغذ، ما وظیفه رابطه\u200cای برای متن ادبیات چینی پیشنهاد می\u200cکنیم. یک مجموعه داده\u200cهای جدید از متن ادبیات چینی برای آسان کردن مطالعه در این کار ساخته می\u200cشود. ما یک مدل رمانی را پیشنهاد می\u200cکنیم، به نام ساختار ساختار، شبکه عصبی دوراهی (SR-BRCNN) برای شناسایی ارتباط بین ساختارها. مدل پیشنهاد ارتباطات را در طول کوتاه\u200cترین مسیر بستگی (SDP) که از درخت بستگی معمولی به ساختار خارج شده، یاد می\u200cگیرد، که سودها برای کاهش پیچیدگی کل مدل دارد. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد به طور کلی امتیاز F1 را با 10.3 بهتر می\u200cکند، و در حالی که موقعیت هنری به متن ادبیات چینی نزدیک می\u200cشود، بیشتر می\u200cشود.', 'sw': 'Utafiti wa uhusiano ni kazi muhimu ya upasuaji wa kimapenzi katika eneo la upasuaji wa lugha asili. Katika karatasi hii, tunapendekeza jukumu la usambazaji wa mahusiano kwa maandishi ya fasihi ya China. A new dataset of Chinese literature text is constructed to facilitate the study in this task.  Tunaweza kutengeneza muundo wa riwaya, anayeitwa Miundombinu inayodhibiti Mtandao wa Neural unaoendelea mara mbili (SR-BRCNN), ili kutambua uhusiano kati ya vitu. Mradi huo unapendekezwa unajifunza uwakilishi wa uhusiano pamoja na njia mpya ya kutegemea (SDP) iliyotolewa kutoka kwenye mti wa ujenzi unaoendelea kutegemea, ambao una faida ya kupunguza utata wa mifano yote. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu hiyo ilipendekezwa kuboresha vipindi vya F1 kwa kipindi cha 10.3, na inaonyesha hali ya sanaa katika maandishi ya fasihi ya Kichina.', 'tr': 'Ilkinji klasifikasyýa tebigy dil işleýän sahypada semantik işleýän zady möhüm. Bu kagyzda, biz Çinçe edebiýatyň metinleri üçin syýahatlaryň täsirini teklip edýäris. Çin çe edebiýatyň täze bir sany bu işiň öwrenmesini bejermek üçin guruldy. Bir roman nusgasyny, ady Structure Regularized Bidirectional Recurrent Neural Network (SR-BRCNN), birnäçe guramlar arasynyň baglaýyşyny tanamak üçin belleýäris Mazmunlar nusgasy, iň kiçi baglanylyk ýoldan (SDP) strukturyň düzenli baglanylyk agajyndan çykylýan suratlary öwredýär. Bu nusgasyň bütin nusgasyny azaltmak üçin bir faydaly bar. Araşdyrylyk netijeleri teklip eden yöntemiň F1 अ-syny 10.3 bilen has gowurarak gowurarak we sungatyň Hytaý edebiýatynda golaýlaýandygyny görkezýär.', 'sq': 'Klasifikimi i marrëdhënieve është një detyrë e rëndësishme për procesimin semantik në fushën e procesimit natyror të gjuhës. Në këtë letër, propozojmë detyrën e klasifikimit të marrëdhënieve për tekstin e letërsisë kineze. Një grup i ri i të dhënave të tekstit të letërsisë kineze është ndërtuar për të lehtësuar studimin në këtë detyrë. Ne paraqesim një model të ri, i quajtur Struktura e Reguliuar Rrjeti Neural Konveolutiv Rekurent Rekurent (SR-BRCNN), për të identifikuar lidhjen midis njësive. Modeli i propozuar mëson përfaqësime lidhjesh gjatë rrugës më të shkurtër të varësisë (SDP) të nxjerrë nga pema e varësisë të rregulluar e strukturës, e cila ka përfitimet e reduktimit të kompleksitetit të të gjithë modelit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar përmirëson ndjeshëm rezultatin e F1 me 10.3 dhe tejkalon metodat më të larta në tekstin e letërsisë kineze.', 'af': "Relasie klasifikasie is 'n belangrike semantiese verwerking taak in die veld van natuurlike taal verwerking. In hierdie papier voorstel ons die taak van verwanting van klasifikasie vir Sjinese literateit teks. 'n Nuwe datastel van Sjinese literateit teks is konstrukteer om die studie in hierdie taak te eenvoudig. Ons stel 'n roman model, genaamd Struktuur Reguliseerde Bidireksionale Herhaling Neuralnetwerk (SR-BRCNN), om die verwanting tussen entiteite te identifiseer. Die voorgestelde model leer verwanting voorstellings langs die kortste afhanklikheid pad (SDP) uitgevoer van die struktuur regulariseerde afhanklikheid boom, wat het die voordele van die kompleksiteit van die hele model te reduseer. Eksperimentele resultate wys dat die voorgestelde metode betekeurig die F1-telling met 10.3 verbeter, en uitvoer die staat-van-kuns toegang op Sineese literaat-teks.", 'hy': 'Հաբերությունների դասակարգման կարևոր սեմանտիկ գործընթաց է բնական լեզվի վերլուծության ոլորտում: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք Չինաստանի գրականության տեքստի հարաբերությունների դասակարգման խնդիր: Չինաստանի գրականության տեքստի նոր տվյալներ կառուցվում են այս խնդրի ուսումնասիրությունը հեշտացնելու համար: Մենք ներկայացնում ենք մի նոր մոդել, որը կոչվում է Կառույթ Կարգավորված Երկու ուղղությամբ Կարգավորված Կարգավորող Նյարդային ցանց (ՍՌ-ԲՌՍՆ), որպեսզի բացահայտենք միավորների միջև կապը: Առաջարկված մոդելը սովորում է հարաբերությունների ներկայացումները կախվածության ամենակարճ ուղղությամբ (SSP), որոնք դուրս են գալիս կառուցվածքի կախվածության կանոնավորված ծառից, ինչն ունի առավելություններ՝ ամբողջ մոդելի բարդությունը կրճատե Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է F1-ի գնահատականը 10.3-ով և արտադրում է չինական գրականության տեքստի վերաբերյալ լավագույն մոտեցումները:', 'am': 'የግንኙነት መግለጫ የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል ቦታ ውስጥ የsemantic processing ሥራ ነው፡፡ In this paper, we propose the task of relation classification for Chinese literature text.  አዲስ የቻይና የlitteratory ጽሑፍ የቻይና ዳታ ጽሑፍ በዚህ ስራ ውስጥ ትምህርትን ለማግኘት ይሠራል፡፡ አካባቢዎች መካከል ግንኙነትን ለማግኘት የቅድመ ቅድሚያ የተቀናቀለ የነዌብ መረብ (SR-BRCNN) የሚባል የቅድመ ሥርዓት አካባቢ የተባለውን አካል እናስቀምጣለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የግንኙነት ግንኙነት አካባቢ መንገድ (SDP) ከሥርዓቱ የተዘጋጀ የመታሰቢያ ግንኙነት ይማራል፤ የሙሉ ሞዴል ውስጥነት የሚያጎድል ጥቅማቸው አላቸው። ከፈተናው ውጤቶች የተዘጋጀው ሥርዓት የF1 score በ10.3 እጥፍ እንዲያሳድግ እና የቻይና የ-የ-art ልግስና በጽሑፍ ላይ የሚደረገውን ጥያቄ እንዲያሳየው ያሳያል፡፡', 'az': 'İlişkil klasifikasyonu təbii dil işləməsi sahəsində möhüm bir semantik işləmə işidir. Bu kağızda, biz Çin edebiyatı metinlərinin ilişkilik məlumatını təklif edirik. Bu işdə çalışmayı asanlaşdırmaq üçün Çin edebiyatı metininin yeni verilən quruluşu in şa edilir. Biz yeni modeli göstəririk, adında Structure Regularized Two Directional Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), entities arasındakı ilişkisini tanıtmaq üçün. Önülləşdirilmiş model ən qısa bağlılıq yolu (SDP) ilə bağlılıq göstəricisi öyrənir ki, bütün modelinin sarmaqlığını azaltmağa faydalar verir. Həqiqətən, təcrübə nəticələri təbliğ edilmiş metodların F1 nöqtəsini 10.3 ilə çox yaxşılaşdırdığını göstərir və Çin edebiyatəçinin mətnlərinin vəziyyətini daha yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Klasifikacija odnosa je važan posao semantičkog obradivanja u oblasti prirodnog obradivanja jezika. U ovom papiru predlažemo zadatak klasifikacije odnosa za kinesku literaturu. Novi set podataka kineskog teksta literatura izgrađen je kako bi olakšao studiju u ovom zadatku. Predstavljamo nov model, nazvan Struktura Regularizirana dvosmjerna povratna Neuralna mreža (SR-BRCNN), kako bi identifikovali odnos između entitata. Predloženi model uči zastupanje odnosa duž najkraćeg puta ovisnosti (SDP) izvedenog iz strukture regulariziranog drveta zavisnosti, koja ima koristi od smanjenja kompleksnosti cijelog modela. Eksperimentalni rezultati pokazuju da predložena metoda značajno poboljšava rezultat F1 za 10,3 i nadmašuje državni pristup kineskoj literaturskoj tekstu.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার ক্ষেত্রে সম্পর্কের ক্লাসাফেশন একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রক্রিয়ার কাজ। এই কাগজটিতে আমরা চীনা সাহিত্যের লেখার জন্য সম্পর্ক বিভাগের কাজ প্রস্তাব করি। চীনা সাহিত্য লেখার একটি নতুন ডাটাসেট তৈরি করা হয়েছে এই কাজে গবেষণা সহজয়তার জন্য। আমরা একটি উপনীত মডেল উপস্থাপন করি যার নামের কাঠামো নিয়মিত বাইডিডায়েল পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক (SR-BRCNN), যাতে বস্তুর মধ্যে সম্পর্ক চিহ্নি প্রস্তাবিত মডেল শিখতে পারে কাঠামোর নিয়ন্ত্রণিত নির্ভরশীল গাছ থেকে সর্বোচ্চ নির্ভরশীল পথ (এসডিপি) নিয়ে নির্ভর করা হয়েছে সম্পর্কের প্রতিনিধিত পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ১০. ৩ এর মাধ্যমে F1 স্কোর উন্নত করে এবং চীনা সাহিত্যের লেখায় চীনা শিল্পের রাষ্ট্রের প্', 'ca': "La classificació de les relacions és una tasca important de processament semàntic en el camp del processament natural de llenguatges. En aquest article, proposem la tasca de classificació de relacions per al text de la literatura xinesa. Es construeix un nou conjunt de dades del text de la literatura xinesa per facilitar l'estudi en aquesta tasca. Presentam un nou model anomenat Structure Regularized Bidirectional Recurrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), per identificar la relació entre entitats. The proposed model learns relation representations along the shortest dependency path (SDP) extracted from the structure regularized dependency tree, which has the benefits of reducing the complexity of the whole model.  Els resultats experimentals mostren que el mètode proposat millora significativament la puntuació F1 en 10,3 i supera els enfocaments més avançats en el text de la literatura xinesa.", 'et': 'Suhte klassifitseerimine on oluline semantiline töötlemise ülesanne looduskeele töötlemise valdkonnas. Käesolevas töös pakume välja seoste klassifitseerimise ülesande Hiina kirjanduse teksti. Selle ülesande uurimise hõlbustamiseks ehitatakse uus hiina kirjandusteksti andmekogum. Esitleme uudse mudeli nimega Structure Regularized Bidirectional Recorrent Convertional Neural Network (SR-BRCNN), et tuvastada üksuste vahelised seosed. Kavandatud mudel õpib seoste esitusi struktuuri regulariseeritud sõltuvuspuust ekstraheeritud lühimal sõltuvusteel (SDP), mille eeliseks on vähendada kogu mudeli keerukust. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod parandab märkimisväärselt F1 skoori 10,3 võrra ja ületab hiina kirjandustekstis kaasaegseid lähenemisviise.', 'cs': 'Klasifikace vztahů je důležitým úkolem sémantického zpracování v oblasti zpracování přirozeného jazyka. V tomto článku navrhujeme úlohu klasifikace vztahů pro text čínské literatury. Pro usnadnění studia tohoto úkolu je vytvořen nový datový soubor textu čínské literatury. Představujeme nový model s názvem Structure Regularized Bidirektional Recurrental Convolutional Neuroral Network (SR-BRCNN), který identifikuje vztah mezi entitami. Navržený model se učí reprezentace vztahů podél nejkratší závislostní cesty (SDP) extrahované ze struktury regularizovaného závislostního stromu, což má výhody snižování složitosti celého modelu. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaná metoda výrazně zlepšuje skóre F1 o 10,3 a překonává nejmodernější přístupy k textu čínské literatury.', 'fi': 'Suhteen luokittelu on tärkeä semanttinen käsittelytehtävä luonnollisen kielen käsittelyn alalla. Tässä työssä ehdotamme suhdeluokittelun tehtävää kiinalaiselle kirjallisuudelle. Tutkimuksen helpottamiseksi tässä tehtävässä rakennetaan uusi aineisto kiinalaisesta kirjallisuudesta. Esittelemme uuden mallin nimeltä Structure Regularized Bidirectional Recorrent Convolutional Neural Network (SR-BRCNN), joka tunnistaa entiteettien välisen suhteen. Ehdotettu malli oppii suhderepresentaatioita lyhimmän riippuvuussuhteen polulla (SDP), joka on saatu strukturoidusta riippuvuuspuusta, mikä vähentää koko mallin monimutkaisuutta. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä parantaa F1-pisteitä merkittävästi 10,3:lla ja ylittää kiinalaisen kirjallisuuden uusimmat lähestymistavat.', 'jv': 'AllProgressBar Nang pepul iki, kita supoyo nggawe barang kanggo kelas mat panjenengan kanggo teks basa Cino. Sampeyan dataset anyar kanggo Kemerdekaan kanggo nggawe nggawe kanggo ngejaraké ujaran kanggo nggawe barang iki. Awak dhéwé nambah model sing narik, nambah "structural Regulariked Bidirections recurring convolutional Neral Network (SS-BEMT), dadi nggawe barang resmi sak entekake Perintah sing isih dumadhi gampang Pametusani sing paling nggambar kuwi nggawe ngerasah sistem sing beraksi kanggo bantayan kelas F1 sing 10.3, lan nggawe barang langgar tarjamahan kanggo ngerasah barang kanggo ngerasah basa sing Cheyene kuwi.', 'sk': 'Razvrstitev relacij je pomembna semantična obdelava na področju obdelave naravnega jezika. V prispevku predlagamo nalogo relacijske klasifikacije za besedilo kitajske literature. Izdelan je nov nabor podatkov kitajskega literarnega besedila, da bi olajšal študij v tej nalogi. Predstavljamo nov model, imenovan Structure Regularized Bidirectional Recorrent Convolutional Nevral Network (SR-BRCNN), za identifikacijo odnosa med subjekti. Predlagani model uči predstavitve relacij po najkrajši poti odvisnosti (SDP), pridobljeni iz strukture urejenega drevesa odvisnosti, kar ima prednosti zmanjšanja kompleksnosti celotnega modela. Eksperimentalni rezultati kažejo, da predlagana metoda bistveno izboljša oceno F1 za 10,3 in presega najsodobnejše pristope v kitajskem literarnem besedilu.', 'he': 'מסווג יחסים הוא משימה חשובה של עיבוד סמנטי בשטח עיבוד שפה טבעי. בעיתון הזה, אנו מציעים את המשימה של סיווג יחסים לטקסט הספרות הסינית. קבוצת נתונים חדשה של טקסט ספרות סינית בונה כדי להקל את המחקר במשימה זו. אנו מציגים מודל חדש, בשם "מבנה רשת נוירולית משתנית משתנה משתנה משתנה משתנה בשני כיוונים" (SR-BRCNN), כדי לזהות את היחסים בין יחידות. המודל המוצע לומד מייצגים יחסים לאורך מסלול ההתלויות הקצר ביותר (SDP) שמוציא מעץ ההתלויות המפורסם, שיש לו יתרונות בהפחית המורכבות של כל המודל. תוצאות ניסיוניות מראות שהשיטה המוצעת משפר באופן משמעותי את נקודת F1 ב-10.3, ומעביר את הגישות המאודמות על טקסט הספרות הסינית.', 'ha': "Classification na haɗi yana da wani muhimu wa aikin mai aiki na semantic cikin field da za'a yi aiki da harshe na asili. Ga wannan takardan, Munã buɗa aikin fassarar da kuma ma'anar littãfin na China. An gina wani tsari na littãfin littafan China dõmin ya sauƙaƙara karatun cikin wannan aikin. @ info: whatsthis Ana fahimtar da masu husũma a samun hanyar da ke ƙaranci masu inganci (SDA) wanda aka fito daga itãcen bakin ɗabi'a, da kuma yana da amfani da ƙaranci masu kamfata da mazaɓa duk. Matarin jarrabai na nuna cewa metoden da aka buƙata yana mai girma ga gyãra scorn F1 da 10.3, kuma yana ƙaranci halin-sanar zuwa matsayin littafan na China.", 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་དབྱེ་བ་ནི་རང་རིས་སྐད་ཀྱི་རིམ་སྒྲིག་ལས་ཀྱང་གལ་ཆེན་ཅན་ཅིག་རེད། འོག རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་རྩལ་བ་ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་གསར་བ་ཞིག་བྱས་ནས་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་སྒྲུབ་ཆོག་གཏོང་བ ང་ཚོས་གསར་བརྗོད་ཀྱི་མ་དབྱིབས་གཅིག་སྟོན་ཡོད་པ་མིང་བཟོས དམིགས་འཛུགས་པའི་མ་དབུགས་དེ་ནི་ཆེ་ཆུང་བའི་རྟེན་འབྲེལ་བའི་འགྲུལ Experimental Results show that the proposed method significantly improves the F1 score by 10.3, and outperforms the state-of-the-art approaches to Chinese literature text.'}
{'en': 'Syntactically Aware Neural Architectures for Definition Extraction', 'ar': 'البنى العصبية المدركة نحويًا لاستخراج التعريف', 'es': 'Arquitecturas neuronales sintácticamente conscientes para la extracción de definiciones', 'pt': 'Arquiteturas neurais com reconhecimento de sintaxe para extração de definição', 'fr': "Architectures neuronales sensibles à la syntaxe pour l'extraction de définitions", 'ja': '定義抽出のための構文的に認識されたニューラルアーキテクチャ', 'ru': 'Синтаксически осведомленные нейронные архитектуры для извлечения определений', 'zh': '所以定义提取者语法感知神经架构', 'hi': 'परिभाषा निष्कर्षण के लिए वाक्यात्मक रूप से जागरूक तंत्रिका आर्किटेक्चर', 'ga': 'Ailtirí Néaracha Feasacha Syntactically le haghaidh Eastóscadh Sainmhínithe', 'el': 'Συντακτικά συνειδητές Νευρικές Αρχιτεκτονικές για την εξαγωγή Ορισμού', 'ka': 'Name', 'it': "Architetture neurali sintatticamente consapevoli per l'estrazione della definizione", 'hu': 'Szintaktikailag tudatos idegi architektúrák a definíció kivonásához', 'lt': 'Sintaktiškai žinomos neurologinės architektūros apibrėžimui ekstrahuoti', 'mk': 'Синтактички свесни нервни архитектури за екстракција на дефиниција', 'kk': 'Белгісін тарқату үшін синтактикалық нейралық архитектураларды түсіндіру', 'ms': 'Name', 'ml': 'വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള നെയുറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d സിന്റാക്ടിക്കിക്കല്\u200d അറിയുന്നു', 'mt': 'Arkitetturi Newrali Sintetikament Konxji għall-Estrazzjoni tad-Definizzjoni', 'no': 'Syntaktisk bekreft neuralarkitektur for utpakking av definisjonar', 'mn': 'Синтактик мэдрэлийн мэдрэлийн архитектуруудыг тодорхойлох', 'pl': 'Syntaktycznie świadome architektury neuronowe do ekstrakcji definicji', 'si': 'Name', 'sr': 'Sintaktično poznajete neuronske arhitekture za izvlačenje definicije', 'so': 'Isticmaalka la aqoonsan Neural Architectures for Definition Extraction', 'ro': 'Arhitecturi neurale sintactice conștiente pentru extragerea definiției', 'ur': 'تعریف اضافہ کے لئے سینٹاکٹیکٹی طور پر نائرل آرکیٹیکٹر کو آگاہ کریں', 'sv': 'Syntaktiskt medvetna neurala arkitekturer för definitionsextraktion', 'ta': 'Name', 'uz': 'Syntactically Aware Neural Architectures for Definition Extraction', 'vi': 'Kiến trúc thần kinh nhạy cảm cho xạ trị', 'nl': 'Syntactisch bewuste neurale architecturen voor definitieextractie', 'bg': 'Синтактично осъзнати неврални архитектури за извличане на дефиниция', 'de': 'Syntaktisch bewusste neuronale Architekturen für Definitionsextraktion', 'da': 'Syntaktisk bevidste neurale arkitekturer til definitionsudtrækning', 'hr': 'Sintaktički poznajete neuronske arhitekture za izvlačenje definicije', 'id': 'Syntactically Aware Neural Architectures for Definition Extraction', 'fa': 'ساختارهای عصبی برای اخراج تعریف', 'ko': '추출을 정의하는 데 사용되는 문법 감지 신경 구조', 'sw': 'Makasiliano ya Nera kwa ajili ya Uelelezi', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Sintaktik näral arhitekturary janlaşdyrma üçin', 'af': 'Sintakteel Bewaar Neurale Architektures vir Definisie Uitpakking', 'hy': 'Սինտակտիկ կերպով գիտակցել Նյարդային Արխեկտուրները սահմանափակումների հանելու համար', 'sq': 'Arkitektura neuronale e njohur sintaktikisht për nxjerrjen e përcaktimit', 'ca': "Arquitectures neuronals sintàticament conscients per l'extracció de definició", 'bn': 'Name', 'et': 'Süntaktiliselt teadlikud neuroarhitektuurid definitsiooni ekstraheerimiseks', 'cs': 'Syntakticky známé neuronové architektury pro extrakci definicí', 'fi': 'Syntaktisesti tietoiset hermoarkkitehtuurit määritelmien purkamista varten', 'az': 'Definition Extraction üçün Sintaktik Nüral Arhitektürləri Bilin', 'bs': 'Sintaktično poznajete neuronske arhitekture za izvlačenje definicije', 'jv': 'Senaksil Awara Neral architectures kanggo Define extract', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ארכיטקטורות עצביות מודעות באופן סינטקטי להוציא הגדרה', 'sk': 'Sintaktično ozaveščene živčne arhitekture za ekstrakcijo definicije', 'bo': 'Syntactically Aware Neural Architectures for Definition Extraction'}
{'en': 'Automatically identifying definitional knowledge in text corpora (Definition Extraction or DE) is an important task with direct applications in, among others, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question Answering and Semantic Search. It is generally cast as a binary classification problem between definitional and non-definitional sentences. In this paper we present a set of neural architectures combining Convolutional and Recurrent Neural Networks, which are further enriched by incorporating linguistic information via syntactic dependencies. Our experimental results in the task of sentence classification, on two benchmarking DE datasets (one generic, one domain-specific), show that these models obtain consistent state of the art results. Furthermore, we demonstrate that models trained on clean Wikipedia-like definitions can successfully be applied to more noisy domain-specific corpora.', 'ar': 'يعد تحديد المعرفة التعريفية تلقائيًا في مجموعة النص (استخراج التعريف أو DE) مهمة مهمة مع التطبيقات المباشرة في ، من بين أمور أخرى ، إنشاء المسرد التلقائي ، وتعلم التصنيف ، والإجابة على الأسئلة والبحث الدلالي. يتم وصفها عمومًا على أنها مشكلة تصنيف ثنائية بين الجمل التعريفية وغير التعريفية. نقدم في هذا البحث مجموعة من البنى العصبية التي تجمع بين الشبكات العصبية التلافيفية والمتكررة ، والتي يتم إثرائها من خلال دمج المعلومات اللغوية عبر التبعيات النحوية. تُظهر نتائجنا التجريبية في مهمة تصنيف الجملة ، على مجموعتي بيانات قياس الأداء (واحدة عامة ، وواحدة خاصة بالمجال) ، أن هذه النماذج تحصل على أحدث النتائج المتسقة. علاوة على ذلك ، نوضح أن النماذج المدربة على تعريفات نظيفة تشبه ويكيبيديا يمكن تطبيقها بنجاح على مجموعات أكثر صاخبة خاصة بالمجال.', 'pt': 'A identificação automática de conhecimento de definição em corpora de texto (Extração de Definição ou DE) é uma tarefa importante com aplicações diretas em, entre outras, Geração Automática de Glossário, Aprendizagem de Taxonomia, Resposta a Perguntas e Pesquisa Semântica. Geralmente é lançado como um problema de classificação binária entre sentenças de definição e não-definição. Neste artigo apresentamos um conjunto de arquiteturas neurais combinando Redes Neurais Convolucionais e Recorrentes, que são ainda mais enriquecidas pela incorporação de informações linguísticas via dependências sintáticas. Nossos resultados experimentais na tarefa de classificação de sentenças, em dois conjuntos de dados de benchmarking DE (um genérico e um específico de domínio), mostram que esses modelos obtêm resultados consistentes no estado da arte. Além disso, demonstramos que modelos treinados em definições limpas semelhantes à Wikipedia podem ser aplicados com sucesso a corpora específicos de domínio mais barulhentos.', 'fr': "L'identification automatique des connaissances de définition dans les corpus de texte (Definition Extraction ou DE) est une tâche importante avec des applications directes dans, entre autres, la génération automatique de glossaires, l'apprentissage de taxonomie, la réponse aux questions et la recherche sémantique. Il est généralement considéré comme un problème de classification binaire entre des phrases définitionnelles et non définitionnelles. Dans cet article, nous présentons un ensemble d'architectures neuronales combinant des réseaux de neurones convolutifs et récurrents, qui sont enrichies par l'intégration d'informations linguistiques via des dépendances syntaxiques. Nos résultats expérimentaux dans la tâche de classification des phrases, sur deux ensembles de données de référence (un générique, un spécifique à un domaine), montrent que ces modèles obtiennent des résultats de pointe cohérents. En outre, nous démontrons que les modèles formés sur des définitions propres de type Wikipédia peuvent être appliqués avec succès à des corpus spécifiques à un domaine plus bruyant.", 'es': 'La identificación automática del conocimiento de definiciones en los corpus de texto (Extracción de definiciones o DE) es una tarea importante con aplicaciones directas en, entre otros, la generación automática de glosarios, el aprendizaje de taxonomías, la respuesta a preguntas y la búsqueda semántica. Por lo general, se presenta como un problema de clasificación binaria entre oraciones definitivas y no definitivas. En este artículo presentamos un conjunto de arquitecturas neuronales que combinan redes neuronales convolucionales y recurrentes, que se enriquecen aún más al incorporar información lingüística a través de dependencias sintácticas. Nuestros resultados experimentales en la tarea de clasificación de oraciones, en dos conjuntos de datos de DE de evaluación comparativa (uno genérico y otro específico de dominio), muestran que estos modelos obtienen resultados consistentes de vanguardia. Además, demostramos que los modelos entrenados en definiciones limpias como las de Wikipedia se pueden aplicar con éxito a cuerpos específicos de dominios más ruidosos.', 'ja': 'テキストコーパス（ Definition ExtractionまたはDE ）の定義知識を自動的に識別することは、とりわけ、自動用語集生成、分類学学習、質問応答、意味論的検索での直接的な応用に関する重要なタスクです。一般に、定義文と非定義文の間のバイナリ分類問題としてキャストされる。本稿では、構文依存性を介して言語情報を組み込むことによってさらに豊かになる、畳み込みニューラルネットワークと再帰ニューラルネットワークを組み合わせた一連のニューラルアーキテクチャを提示する。２つのベンチマークＤ Ｅデータセット（ １つのジェネリック、１つのドメイン固有）に関する文章分類のタスクにおける我々の実験結果は、これらのモデルが一貫した最先端の結果を得ることを示す。さらに、クリーンなウィキペディアのような定義で訓練されたモデルが、よりノイズの多いドメイン固有のコーラにうまく適用できることを実証します。', 'hi': 'पाठ निगम (परिभाषा निष्कर्षण या डीई) में स्वचालित रूप से परिभाषात्मक ज्ञान की पहचान करना प्रत्यक्ष अनुप्रयोगों के साथ एक महत्वपूर्ण कार्य है, दूसरों के बीच, स्वचालित शब्दावली पीढ़ी, वर्गीकरण सीखना, प्रश्न उत्तर और शब्दार्थ खोज। यह आम तौर पर परिभाषात्मक और गैर-परिभाषात्मक वाक्यों के बीच एक द्विआधारी वर्गीकरण समस्या के रूप में डाला जाता है। इस पेपर में हम कनवल्शनल और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के संयोजन वाले तंत्रिका आर्किटेक्चर का एक सेट प्रस्तुत करते हैं, जो वाक्यात्मक निर्भरताओं के माध्यम से भाषाई जानकारी को शामिल करके और समृद्ध होते हैं। वाक्य वर्गीकरण के कार्य में हमारे प्रयोगात्मक परिणाम, दो बेंचमार्किंग डीई डेटासेट (एक सामान्य, एक डोमेन-विशिष्ट) पर, दिखाते हैं कि ये मॉडल कला परिणामों की सुसंगत स्थिति प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, हम प्रदर्शित करते हैं कि स्वच्छ विकिपीडिया जैसी परिभाषाओं पर प्रशिक्षित मॉडल को सफलतापूर्वक अधिक शोर डोमेन-विशिष्ट कॉर्पोरेट पर लागू किया जा सकता है।', 'zh': '自动识别文本语料库中定义知识(定义提取或DE)为要务,直用于自词汇表生,分类学习,问答语义搜索等。 常塑造成定义句及非定义句之间二元分类。 本文之中,合卷积与递归神经网络之神经架构,因句法赖整合言息,益富其架构。 余于句中实验实,两准DE数(一通用,一特定于域)上,明其最新术一也。 〔证〕净维基百科定义可以成功于更嘈杂之域特定语料库。', 'ru': 'Автоматическое определение дефиниционных знаний в текстовых корпусах (Definition Extraction или DE) является важной задачей, имеющей непосредственное применение, в частности, в автоматическом генерации глоссария, таксономии обучения, ответах на вопросы и семантическом поиске. Как правило, это проблема двоичной классификации между предложениями с определением и без определения. В этой статье мы представляем набор нейронных архитектур, объединяющих сверточные и рекуррентные нейронные сети, которые дополнительно обогащаются за счет включения лингвистической информации через синтаксические зависимости. Наши экспериментальные результаты в задаче классификации предложений, на двух эталонных наборах данных DE (один универсальный, один домен-специфичный), показывают, что эти модели получают согласованные результаты уровня техники. Кроме того, мы демонстрируем, что модели, обученные чистым определениям, подобным Википедии, могут быть успешно применены к более шумным доменам.', 'ga': 'Is tasc tábhachtach é eolas sainmhínithe a aithint go huathoibríoch i gcorpora téacs (Eastóscadh Sainmhínithe nó DE) le feidhmchláir dhíreacha i nGiniúint Gluaisteán Uathoibríoch, Foghlaim Tacsanomaíochta, Freagra Ceist agus Cuardach Séimeantach, i measc nithe eile. De ghnáth is fadhb dhénártha aicmithe é idir abairtí sainmhínithe agus abairtí neamhshainithe. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair sraith ailtireachtaí néaracha a chomhcheanglaíonn Líonraí Néaracha Comhráiteacha agus Athfhillteacha, a shaibhrítear tuilleadh trí fhaisnéis theangeolaíoch a ionchorprú trí spleáchais chomhréire. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha sa tasc a bhaineann le habairtí a rangú, ar dhá thacar sonraí tagarmharcála RO (ceann cineálach, ceann amháin a bhaineann go sonrach le fearann), go bhfaigheann na samhlacha seo torthaí comhsheasmhacha den scoth. Ina theannta sin, léirímid gur féidir samhlacha atá oilte ar shainmhínithe glan cosúil le Vicipéid a chur i bhfeidhm go rathúil ar chorpora a bhaineann go sonrach le fearainn níos torannaí.', 'el': 'Ο αυτόματος προσδιορισμός της γνώσης ορισμού σε σώματα κειμένου (εξαγωγή ορισμού ή ΕΔ) είναι μια σημαντική εργασία με άμεσες εφαρμογές, μεταξύ άλλων, στην αυτόματη δημιουργία γλωσσαρίου, στη μάθηση της Ταξινομίας, στην απάντηση ερωτήσεων και στη σημασματική αναζήτηση. Γενικά παρουσιάζεται ως πρόβλημα δυαδικής ταξινόμησης μεταξύ οριστικών και μη οριστικών προτάσεων. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε ένα σύνολο νευρωνικών αρχιτεκτονικών που συνδυάζουν ανακλινόμενα και επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα, τα οποία εμπλουτίζονται περαιτέρω ενσωματώνοντας γλωσσικές πληροφορίες μέσω συντακτικών εξαρτήσεων. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα στο έργο της ταξινόμησης των προτάσεων, σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς DE (ένα γενικό, ένα συγκεκριμένο τομέα), δείχνουν ότι αυτά τα μοντέλα επιτυγχάνουν συνεπή αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι μοντέλα εκπαιδευμένα σε καθαρούς ορισμούς που μοιάζουν με Βικιπαίδεια μπορούν να εφαρμοστούν επιτυχώς σε πιο θορυβώδη σώματα συγκεκριμένου τομέα.', 'ka': 'ტექსტის კოპორაში ავტომატურად განსაზღვრება განსაზღვრებული ცნობილება (განსაზღვრებული ექსტრაქცია ან DE) არის მნიშვნელოვანი დავალება, რომელიც პირადი პროგრამების განსაზღვრებაში, სხვადასხვადასხვადასხვადასხვ როგორც ბინარი კლასიფიკაციის პრობლემა განსაზღვრებული და არ განსაზღვრებული სიტყვების შორის. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ ახალგაზრდებით ნეიროლური არქტიქტურების ნაწილი, რომლებიც კონგუროლურიალური და განმეორებული ნეიროლური ქსელები, რომლებიც ახალგაზრდებიან, სინტაქტიური დასა ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენა წარმოდგენის კლასიფიკაციის დავალებაში, ორი ბანქმარიკური დეტატის კონფიკაციაში (ერთი გენერიკური, ერთი დიომინის კონფიკური) რომ ეს მოდელები წარ დამატებით, ჩვენ მოვიდენსებთ, რომ მოდელები, როგორც უფრო უფრო სკიპედია განსაზღვრებით, შეგვიძლია სექსიერად გადაყენება უფრო უფრო უფრო უფრო ს', 'kk': 'Мәтін корпорадағы анықтамалы мәліметтерді автоматты түрде анықтау (Definition Extraction не DE) деген мәліметті таңдау - тікелей қолданбалармен, басқалардың арасында, автоматты сөздік жасау, таксония оқыту, сұрақтар жауап беру және Ол әдетте анықтамаған мен анықтамаған сөздер арасындағы бинарлық түрлендіру мәселесі болады. Бұл қағазда біз синтактикалық тәуелдік арқылы лингвистикалық мәліметті енгізген невралдық архитектураларды біріктіреміз. Біздің тәжірибелік сөздердің классификациясының тапсырмасының екі белгілеу DE деректер қорларында (бір жалпы, бір доменге белгілі) нәтижесін көрсетеді. Қосымша, біз Википедия сияқты анықтамаларына оқылған үлгілер сәтті қолдануға болады.', 'lt': 'Automatinis apibrėžimo žinių nustatymas teksto korporoje (Definition Extraction arba DE) yra svarbi užduotis, susijusi su tiesioginėmis paraiškomis, inter alia, Automatinės žodyno generacijos, taksonomijos mokymosi, klausimų atsakymo ir Semantinės paieškos srityse. Ji paprastai laikoma dviguba klasifikavimo problem a tarp apibrėžimų ir neapibrėžimų sakinių. Šiame dokumente pristatome nervų architektūrų rinkinį, jungiantį konvoliucinius ir pasikartojančius nervų tinklus, kurie dar labiau praturtinami įtraukiant kalbinę informaciją per sintaksinę priklausomybę. Mūsų eksperimentiniai rezultatai atliekant sakinių klasifikavimo užduotį, atliekant dvi lyginamąsias DE duomenų rinkinius (vieną bendrą, vieną konkrečią sritį), rodo, kad šie modeliai gauna nuoseklius pažangiausius rezultatus. Furthermore, we demonstrate that models trained on clean Wikipedia-like definitions can successfully be applied to more noisy domain-specific corpora.', 'hu': 'A definíciós ismeretek automatikus azonosítása a szövegkorpusokban (Definition Extraction vagy DE) fontos feladat, közvetlen alkalmazásokkal többek között az automatikus szószedet generálása, a taxonómiai tanulás, a kérdések megválaszolása és a szemantikus keresés területén. Általában kettős osztályozási problémának tekintik a definíciós és nem definíciós mondatok között. Ebben a tanulmányban a konvolúciós és ismétlődő neurális hálózatokat ötvöző neurális architektúrákat mutatunk be, amelyek tovább gazdagodnak a nyelvi információk szintaktikus függőségeken keresztül történő beépítésével. A mondatok osztályozásának feladatával kapcsolatos kísérleti eredményeink két DE adathalmazon (egy generikus, egy domain-specifikus) végzett benchmarking eredményei azt mutatják, hogy ezek a modellek konzisztens korszerű eredményeket érnek el. Továbbá bemutatjuk, hogy a tiszta Wikipédia-szerű definíciókra képzett modellek sikeresen alkalmazhatók zajosabb domain-specifikus corporákra.', 'it': "Identificare automaticamente la conoscenza definizionale nei corpi di testo (Definition Extraction o DE) è un compito importante con applicazioni dirette, tra gli altri, nella Generazione automatica del glossario, nell'apprendimento tassonomico, nella risposta alle domande e nella ricerca semantica. È generalmente lanciato come un problema di classificazione binaria tra frasi definizionali e non definizionali. In questo articolo presentiamo un insieme di architetture neurali che combinano Reti Neurali Convoluzionali e Recurrent, che sono ulteriormente arricchite incorporando informazioni linguistiche attraverso dipendenze sintattiche. I nostri risultati sperimentali nel compito di classificazione delle frasi, su due set di dati di benchmarking DE (uno generico, uno specifico dominio), mostrano che questi modelli ottengono risultati coerenti allo stato dell'arte. Inoltre, dimostriamo che i modelli formati su definizioni pulite simili a Wikipedia possono essere applicati con successo a corpora più rumorosi specifici del dominio.", 'ms': 'Mengenalpasti pengetahuan definisi secara automatik dalam korpra teks (Ekstraksi Definisi atau DE) adalah tugas penting dengan aplikasi langsung dalam, antara lain, Jenerasi Glosari Automatik, Belajar Taxonomi, Jawapan soalan dan Carian Semantik. Ia biasanya dilemparkan sebagai masalah kelasukan binari diantara kalimat takrifan dan kalimat bukan takrifan. In this paper we present a set of neural architectures combining Convolutional and Recurrent Neural Networks, which are further enriched by incorporating linguistic information via syntactic dependencies.  Hasil percubaan kami dalam tugas klasifikasi kalimat, pada dua set data DE benchmarking (satu generik, satu domain-spesifik), menunjukkan bahawa model ini mendapatkan keputusan yang konsisten. Selain itu, kami menunjukkan bahawa model yang dilatih dalam definisi Wikipedia bersih boleh berjaya dilaksanakan kepada korpora yang lebih bunyi-spesifik domain.', 'mt': 'L-identifikazzjoni awtomatika tal-għarfien definittiv fit-test korpra (Definizzjoni Estrazzjoni jew DE) hija kompitu importanti b’applikazzjonijiet diretti, fost l-oħrajn, fil-Ġenerazzjoni tal-Glossarju Awtomatiku, it-Tagħlim tat-Tassonomija, it-Tweġiba għall-Mistoqsijiet u t-Tfittxija Semantika. Ġeneralment din tintwera bħala problem a ta’ klassifikazzjoni binarja bejn sentenzi definittivi u mhux definittivi. F’dan id-dokument nippreżentaw sett ta’ arkitetturi newrali li jikkombinaw Netwerks newrali konvoluzzjonali u rikorrenti, li huma aktar arrikkiti bl-inkorporazzjoni ta’ informazzjoni lingwistika permezz ta’ dipendenzi sintattiċi. Ir-riżultati sperimentali tagħna fil-kompitu tal-klassifikazzjoni tas-sentenzi, fuq żewġ settijiet ta’ dejta DE referenzjarji (wieħed ġeneriku, wieħed speċifiku għad-dominju), juru li dawn il-mudelli jiksbu riżultati konsistenti tal-aktar avvanzati. Furthermore, we demonstrate that models trained on clean Wikipedia-like definitions can successfully be applied to more noisy domain-specific corpora.', 'mk': 'Автоматското идентификување на дефинитивното знаење во текстовиот корпора (Дефинитивна екстракција или ДЕ) е важна задача со директни апликации во, меѓу другите, Автоматска генерација на глосарот, Таксономско учење, одговори на прашања и семантично пребарување. Генерално се смета за бинарен проблем со класификацијата помеѓу дефиниционалните и недефиниционалните реченици. Во овој документ претставуваме сет нервни архитектури кои комбинираат конволуционални и рекурентни нервни мрежи, кои се понатаму богати со вклучување на лингвистички информации преку синтактички зависности. Нашите експериментални резултати во задачата на класификацијата на речениците, на две споредби со податоците на ДЕ (една генерична, една специфична за домен), покажуваат дека овие модели добиваат константни најдобри резултати. Покрај тоа, ние демонстрираме дека моделите обучени на чисти дефиниции слични на Википедија може успешно да се применат на пошумна корпора специфична за домен.', 'ml': 'ടെക്സ്കോര്\u200dപ്പറിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന അറിവുകള്\u200d സ്വയം തിരിച്ചറിയുന്നത് (വിശദീകരിക്കുക അല്ലെങ്കില്\u200d DE) നേരിട്ടുള്ള പ്രയോഗങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട അത് സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d ബൈനരി ക്ലാസ്ഫിഷന്\u200d പ്രശ്നമ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റുവര്\u200dക്കുകളും കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം ന്യൂറല്\u200d ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റുകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് സിന നമ്മുടെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വാക്കിന്റെ ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള ജോലിയില്\u200d, രണ്ട് ബെന്\u200dമെങ്കിങ് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d (ഒരു സാധാരണ, ഒരു ഡൊമെയ അതിനുശേഷം, വിക്കിപീഡിയ പോലുള്ള വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d വിജയിച്ച് കൂടുതല്\u200d ശബ്ദമുള്ള ഡോമെയിന്\u200d', 'pl': 'Automatyczne identyfikowanie wiedzy definicyjnej w korpusach tekstowych (Ekstrakcja Definicji lub DE) jest ważnym zadaniem z bezpośrednimi aplikacjami m.in. w zakresie automatycznego generowania słowników, uczenia się taksonomii, odpowiedzi na pytania i wyszukiwania semantycznego. Jest on ogólnie postrzegany jako binarny problem klasyfikacji między zdaniami definicyjnymi i niedefinicyjnymi. W artykule przedstawiono zestaw architektur neuronowych łączących sieci konwolucyjne i powtarzające się, które są dodatkowo wzbogacane o włączenie informacji językowych poprzez zależności składni. Nasze wyniki eksperymentalne w zakresie klasyfikacji zdań, na dwóch zbiorach danych porównawczych DE (jeden ogólny, jeden specyficzny dla domeny), pokazują, że modele te uzyskują spójne wyniki najnowocześniejszej techniki. Ponadto pokazujemy, że modele trenowane na czystych definicjach Wikipedii mogą być z powodzeniem zastosowane do bardziej hałaśliwych korpusów specyficznych dla domeny.', 'no': 'Automatisk identifisering av definerte kunnskap i tekstkorpora (Definitiv utpakking eller DE) er ein viktig oppgåve med direkte program i, inter alia, automatisk ordlistegenerering, taksonomlæring, spørsmålssvaring og semiantisk søk. Det er generelt kast som eit binær klassifikasjonsfeil mellom definisjonal og ikkje-definisjonal setningar. I denne papiret presenterer vi eit sett av neuralarkitekturar som kombinerer konvolusjonelle og gjentakelige neuralnettverk, som er meir røyd ved å inkludere lingviske informasjon via syntaktiske avhengighet. Eksperimentelle resultatet vårt i oppgåva av setningsklassifikasjon, på to benchmarking av DE-datasett (ein generiske, ein domenespesifikk), viser at desse modelane får konsistent tilstand i kunstresultatene. I tillegg demonstrerer vi at modeller som trengte på rein Wikipedia-liknande definisjonar kan vellykkeleg brukast til meir støy domenespesifikke korpora.', 'ro': 'Identificarea automată a cunoștințelor definiționale în corpurile de text (Definiție Extracție sau DE) este o sarcină importantă cu aplicații directe în, printre altele, generarea automată de glosar, învățarea taxonomică, răspunsul la întrebări și căutarea semantică. Acesta este în general aruncat ca o problemă de clasificare binară între propoziții definiționale și nedefiniționale. În această lucrare prezentăm un set de arhitecturi neurale care combină Rețele Neurale Convoluționale și Recurente, care sunt îmbogățite și mai mult prin încorporarea informațiilor lingvistice prin dependențe sintactice. Rezultatele noastre experimentale în sarcina clasificării frazelor, pe două seturi de date DE benchmarking (unul generic, unul specific domeniului), arată că aceste modele obțin rezultate consecvente de ultimă generație. Mai mult decât atât, demonstrăm că modelele instruite pe definiții curate asemănătoare Wikipedia pot fi aplicate cu succes corporelor mai zgomotoase specifice domeniului.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් විශේෂ දන්නම් පරිශ්චි කොර්පෝරාව (විශේෂ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නැති DE) ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙ ඒක සාමාන්\u200dයයෙන්ම විශ්වාසය නොවිශ්වාසය සහ විශ්වාසය නැති වචනයක් අතර බායිනාර් විශ්වාසය මේ පැත්තේ අපි පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් ස්ථාපනයක් සම්බන්ධ කරනවා, සම්බන්ධ න්\u200dයූරාල් නැට්වෙක්ස් සහ සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වගේම භා අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වාක්ෂිතයේ වාක්ය, බෙන්ච්මාර්ක් කරන්න DE දත්ත සෙට් දෙකක් වල (සාමාන්\u200dය, එක ඩොමේන් විශ තවත්, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා විකිපිඩියා වගේ සුදුසු විශ්වාසයෙන් පුළුවන් නිර්මාණය සමහර විශ්වාසයෙන් විශේෂ ක', 'sr': 'Automatski identifikacija definicionalnih znanja u tekstskoj korpori (izvlačenje definicije ili DE) je važan zadatak sa direktnim aplikacijom, među ostalima, automatska generacija glosora, taksonomijska učenje, odgovor na pitanja i semantička potraga. Obično je postavljen kao problem sa binarnom klasifikacijom između definicionalnih i ne-definicionalnih rečenica. U ovom papiru predstavljamo skup neuralnih arhitektura u kojima se kombiniraju konvolucionalne i ponovne Neuralne mreže, koje su još bogatije uključujući lingvističke informacije putem sintaktičnih zavisnosti. Naši eksperimentalni rezultati u zadatku klasifikacije rečenica, na dva standardnog seta podataka DE (jedno generično, jedno specifično domene), pokazuju da ovi modeli dobijaju konsekventno stanje rezultata umjetnosti. Osim toga, pokazujemo da se modeli obučeni na čistim definicijama poput Wikipedije uspešno mogu primjenjivati na veću bučnu domenu specifičnu korporu.', 'mn': 'Текст корпоратын тодорхойлолт мэдлэгийг автоматаар тодорхойлж (Definition Extraction or DE) гэдэг нь шууд хэрэглэмжүүдийн тухай чухал ажил юм. Энэ нь ерөнхийдөө тодорхойлолтгүй болон тодорхойлолтгүй өгүүлбэрийн хоёр дахь хуваалцааны асуудал болно. Энэ цаасан дээр бид хэдэн мэдрэлийн мэдээллийг синтактик хамааралтай архитектуруудыг нэгтгэдэг сэтгэл хөдөлгөөн, дахин дахин дахин сэтгэл хөдөлгөөнтэй холбогдож байна. Бидний туршилтын үр дүн нь өгүүлбэрийн хуваалтын ажил, ДЭ өгөгдлийн санг (нэг ерөнхийлөгч, нэг доминийн тодорхойлолт) дээр хоёр банк маркингийн ажилд, эдгээр загварууд урлагийн үр дүнд үр дүнтэй байдал гар Дараа нь бид Википедиа шиг цэвэрхэн тодорхойлолт дээр сургалтын загвар илүү чимээгүй холбоотой корпора дээр амжилттай ашиглаж чадна.', 'ta': 'உரை நிறுவனத்தில் தானாகவே தெரியும் அறிவு (வரையறை வெளியேறுதல் அல்லது DE) ஒரு முக்கியமான பணி இது பொதுவாக குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களுக்கு இடையே இரு வகுப்பு பிரச்சினையாக கொடுக்கப்படுகிறது. இந்த காக்கியத்தில் நாம் ஒரு கூட்டு நரம்பு உருவாக்கங்களை கூட்டும் மற்றும் மீண்டும் நியூரால் வலைப்பின்னல்களை இணைக்கின்றோம், அது மேலும் வளர் நம் சோதனையின் முடிவு மேலும், நாம் சுத்தமான விகிபிடியா போன்ற வரையறைகளில் பயிற்சி மாதிரிகளை குறிப்பிடுகிறோம் என்பதை குறிப்பிடுகிறோம். மேலு', 'so': 'Qoraalka qoraalka (Definition Extraction or DE) waa shaqo muhiim ah oo toos ah lagu sameeyo codsiyada, kuwaas oo ka mid ah, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question answers and Semantic Search. Sida caadiga ah waxaa loo qoraa dhibaato ku saabsan fasaxa labaad oo u dhexeeya xuquuqda aqoonta iyo mid aan la aqoonin. Kanu warqaddan waxaan ku soo bandhignaa guryo neural ah oo ku xidhan shabakado ku saabsan sameynta islamarkaasna la soo degay ee Neural, taas oo ka sii hodansanaya macluumaadka luuqadda ku qoran ku saabsan sameynta syntactic. Imtixaankayada waxaa ka mid ah shaqada fasaxa ciqaabka, labo benchmarkiga DE-ka (mid geneeral, mid domain-specific), waxaana tusaya in modelladan ay helaan xaalad la mid ah arimaha farshaxanka. Furthermore, we demonstrate that models trained on clean Wikipedia-like definitions can successfully be applied to more noisy domain-specific corpora.', 'sv': 'Automatisk identifiering av definitionskunskap i textkorpor (Definition Extraction eller DE) är en viktig uppgift med direkta tillämpningar inom bland annat Automatisk ordlista Generation, Taxonomi Learning, Frågeställning och Semantic Search. Det är i allmänhet kastat som ett binärt klassificeringsproblem mellan definitionella och icke-definitionella meningar. I denna uppsats presenterar vi en uppsättning neurala arkitekturer som kombinerar konvulutionella och återkommande neurala nätverk, vilka ytterligare berikas genom att införliva språklig information via syntaktiska beroenden. Våra experimentella resultat i uppgiften att klassificera meningar, på två benchmarking DE datauppsättningar (en generisk, en domänspecifik), visar att dessa modeller erhåller konsekventa toppmoderna resultat. Dessutom visar vi att modeller utbildade på rena Wikipedia-liknande definitioner framgångsrikt kan tillämpas på mer bullriga domänspecifika corpora.', 'ur': 'تفصیل کورپورا میں معلوم علم کی پہچان کرنا (Definition Extraction یا DE) ایک مستقیم کاروبار کے ساتھ ایک اہم کام ہے، دوسرے کے درمیان، اٹوٹوٹوٹ گلسورسی پیدا کرنا، ٹاکسونی سکونٹ، سوال جواب اور سیمنٹی جگہ میں۔ یہ معمولاً معلوم اور غیر معلوم جماعتوں کے درمیان ایک دوسری کلاسیفوں مشکل کے طور پر کاسٹ کی جاتی ہے. ہم اس کاغذ میں ایک مجموعہ نورول معماری پیش کرتے ہیں جو مشترک اور دوبارہ نورول نیٹورک میں شامل ہوتے ہیں، جو زبانی معلومات کو سینٹکتیک اعتباری کے ذریعہ شامل کرتی ہے۔ ہمارے آزمائش کا نتیجہ فیصلے کے کلاسیفوں کے کام میں، دو بینچم مارکینگ ڈیٹ سٹ پر (ایک عمومی، ایک ڈیمین خاص) دکھائے جاتے ہیں کہ یہ موڈلے هنر نتیجے کے ثابت قدم رہتے ہیں. اور ہم دکھاتے ہیں کہ پاکیزہ ویکیپیڈیا کی طرح کی تعلیم کی مدلکوں کو مصیبت سے زیادہ صوت ڈمین کے مطابق قائم کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Name Umumiy buni aniqlash va notoʻgʻri maxsus soʻzlar orasidagi ikki darajalashtirish muammolari deb hisoblanadi. Bu hujjatda biz Konvolution va Qaytarish Neural Tarmoqlarini bir necha neyural arxituvchilarni birlashtiramiz, bu bir necha tarkibini syntactik ishlatuvchilari orqali qo'shish orqali tillarda ham yordam beradi. Bizning tajribalarimiz bir so'zlar darajasining vazifasi, ikkita benchmarking DE maʼlumotlar tarkibida (bir umumiy, bir domen bilan foydalanish) natijalarini koʻrsatish mumkin. Ushbu modellar sanalar natijalari davomida davomida bo'ladi. Ko'rsatganda, biz o'ylab ko'rayapmiz, to ʻgʻri Wikipedia sifatida o'rganilgan modellar muvaffaqiyatli foydalanishi mumkin bo'ladi.", 'vi': 'Tự động xác định kiến thức định giới trong cơ thể chữ "Định nghĩa rút ra" là một nhiệm vụ quan trọng với các ứng dụng trực tiếp trong, trong số những chương trình nghiên cứu phát thanh tự động, Văn học Thuế, Trả lời câu hỏi và Tìm kiếm kỳ diệu. It is generally cast as a binary classification problems between definitial and non-definitiality. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một bộ kiến trúc thần kinh kết hợp các mạng thần kinh có liên kết và liên tục, những thứ được thêm thêm vào bằng việc nhập thông tin ngôn ngữ qua các quan hệ pháp. Các kết quả thử nghiệm của chúng ta trong nhiệm vụ phân loại các bản, trên hai bộ dữ liệu thời gian mặc định (một chung, một miền-đặc biệt), cho thấy những mô hình này đạt được kết quả nghệ thuật tương ứng. Chúng tôi cũng chứng minh rằng những mẫu được đào tạo trên Wikipedia giống hệt như xóa luôn có thể được áp dụng cho nhiều chuyện ồn ào hơn.', 'bg': 'Автоматичното идентифициране на дефиниционните знания в текстови корпуси (извличане на дефиниции или ДЕ) е важна задача с директни приложения, наред с други, в автоматичното генериране на речник, таксономично обучение, отговаряне на въпроси и семантично търсене. Обикновено се използва като двоичен проблем за класификация между дефиниционни и недефиниционни изречения. В настоящата статия представяме набор от невронни архитектури, съчетаващи конвелуционни и повтарящи се невронни мрежи, които допълнително се обогатяват чрез включване на лингвистична информация чрез синтактични зависимости. Нашите експериментални резултати в задачата за класификация на изречения, върху два сравнителни набора от данни от ДЕ (един генеричен, един специфичен за област), показват, че тези модели получават последователни резултати от най-съвременните технологии. Освен това демонстрираме, че модели, обучени по чисти дефиниции, подобни на Уикипедия, могат успешно да бъдат приложени към по-шумни корпуси, специфични за домейна.', 'de': 'Die automatische Identifizierung von Definitionswissen in Textkorpora (Definition Extraction oder DE) ist eine wichtige Aufgabe bei direkten Anwendungen unter anderem in der automatischen Glossargenerierung, Taxonomie Learning, Fragebeantworter und Semantischer Suche. Es wird im Allgemeinen als ein binäres Klassifizierungsproblem zwischen definitionellen und nicht definitionellen Sätzen betrachtet. In diesem Beitrag stellen wir eine Reihe neuronaler Architekturen vor, die Convolutional und Recurrent Neural Networks kombinieren, die durch die Integration linguistischer Informationen über syntaktische Abhängigkeiten weiter angereichert werden. Unsere experimentellen Ergebnisse bei der Satzklassifizierung an zwei Benchmarking-DE-Datensätzen (einem generischen, einem domänenspezifischen) zeigen, dass diese Modelle konsistente Ergebnisse erzielen. Darüber hinaus zeigen wir, dass Modelle, die auf sauberen Wikipedia-ähnlichen Definitionen trainiert wurden, erfolgreich auf lautere domänenspezifische Korpora angewendet werden können.', 'da': 'Automatisk identificering af definitionsviden i tekstkorpor (Definition Extraction eller DE) er en vigtig opgave med direkte applikationer i blandt andet Automatisk Ordliste Generation, Taxonomi Learning, Spørgsmål Besvarelse og Semantisk Søgning. Det er generelt kastet som et binært klassifikationsproblem mellem definitionelle og ikke-definitionelle sætninger. I denne artikel præsenterer vi et sæt neurale arkitekturer, der kombinerer konvulutive og tilbagevendende neurale netværk, som yderligere beriges ved at indarbejde sproglig information via syntaktiske afhængigheder. Vores eksperimentelle resultater i opgaven med sætningsklassificering, på to benchmarking DE datasæt (et generisk, et domænespecifikt), viser, at disse modeller opnår konsekvente state of te art resultater. Desuden viser vi, at modeller trænet i rene Wikipedia-lignende definitioner med succes kan anvendes på mere støjende domænespecifikke corpora.', 'hr': 'Automatski identificiranje definicionalnih znanja u tekstskoj korpori (izvlačenje definicije ili DE) je važan zadatak s direktnim aplikacijom u automatskoj proizvodnji glosora, taksonomijskom učenju, odgovoru na pitanja i semantičkoj potrazi. Obično se čini kao problem sa binarnom klasifikacijom između definicionalnih i ne-definicionalnih rečenica. U ovom papiru predstavljamo skup neuralnih arhitektura u kojima se kombiniraju konvolucionalne i ponovne neuronske mreže, koje su dalje bogatstvene uključujući jezičke informacije putem sintaktičkih ovisnosti. Naši eksperimentalni rezultati u zadatku klasifikacije kazne, na dva standardnog seta podataka DE (jedno općenito, jedno specifično domene), pokazuju da ovi modeli dobijaju konsekvenu stanju rezultata umjetnosti. Osim toga, pokazujemo da se modeli obučeni na čistoj definiciji poput Wikipedije uspješno primjenjuju na više bučne domene specifične korporacije.', 'nl': "Definitionele kennis automatisch identificeren in tekstcorpora's (Definitieextractie of DE) is een belangrijke taak bij directe toepassingen in o.a. Automatische woordenlijst genereren, Taxonomie leren, Vragen beantwoorden en Semantisch zoeken. Het wordt over het algemeen beschouwd als een binair classificatieprobleem tussen definitieve en niet-definitieve zinnen. In dit artikel presenteren we een reeks neurale architecturen die Convolutionele en Recurrente Neurale Netwerken combineren, die verder worden verrijkt door linguïstische informatie op te nemen via syntactische afhankelijkheden. Onze experimentele resultaten in de taak van zinsclassificatie, op twee benchmarking DE datasets (één generiek, één domein-specifiek), tonen aan dat deze modellen consistente state of the art resultaten verkrijgen. Verder tonen we aan dat modellen getraind op schone Wikipedia-achtige definities succesvol toegepast kunnen worden op meer noise domein-specifieke corpora.", 'ko': '자동 식별 텍스트 자료 라이브러리의 정의 지식(정의 추출 또는 DE)은 중요한 임무로 자동 어휘표 생성, 분류 학습, 문답과 의미 검색 등 분야에 직접 응용된다.그것은 통상적으로 정의문과 비정의문 사이의 이원 분류 문제이다.본고에서 우리는 권적신경망과 귀속신경망을 결합한 신경구조를 제시했고 문법 의존을 통해 언어정보를 결합시켜 이러한 구조를 더욱 풍부하게 했다.두 개의 기준 DE 데이터 집합 (하나의 통용, 하나의 영역이 특정한) 에 있는 문장 분류 임무의 실험 결과, 이 모델들은 일치된 최신 결과를 얻었다.또한 위키백과와 같은 깨끗한 정의 훈련을 바탕으로 한 모델이 더욱 시끄러운 특정 분야의 어료 라이브러리에 성공적으로 응용될 수 있음을 증명했다.', 'tr': 'Metin korporatdaky definitiýa bilgi awtomatik tanamak (Definition Extraction ýa DE) düzgün uygulamalar bilen, başgalaryň arasynda, Otomatik Glossary Generation, Taksonomiýa öwrenmek, Sorag jogaplama we Semantik Arama bilen möhüm zadyr. Adatça bu sözler tanımlamaly we tanymlamaly sözler arasynda ikinji sanat meselesi hökmünde alýar. Bu kagyzda bir näral arhitektura görkezýäris, hatda hatda Sintaktik baglançlyk bilen birleştirilýän nuýral netijesi bilen baýlaşýar. Biziň deneymiz sözlem klasifikasyýasynyň görevini, iki benchmarking DE veri setirlerinde (bir jeneral, bir domeny spesifik), bu nusgalaryň sungat netijesinde durmuşy gazandygyny görkez. Mundan soňra, Wikipediýa ýaly düzgün nusgalaryň üstüne galyp bilen gürrüňli domena takyk korpora üýtgedilip biljekdigini görkezilýäris.', 'sw': 'Kutambua maarifa ya kitaaluma katika makampuni ya maandishi (Kutoa maelezo au DE) ni kazi muhimu yenye matumizi ya moja kwa moja katika baadhi ya wengine, Uzalishaji wa Kitambua Huduma, Ufunzi wa Taxonomy, Majibu na Tafuta ya Kijinsia. Jambo la kawaida linasemekana kama tatizo la kutangazwa kwa binafsi kati ya hukumu za kisiasa na isiyo ya ufafanuzi. Katika gazeti hili tunaweka mfululizo wa majengo ya neura yanayounganisha Mtandao wa Habari za Kujitolea na Kurudishwa, ambazo vinaendelea utajiri zaidi kwa kuingiza taarifa za lugha kupitia kutegemea kwa njia ya ushirikiano wa kiteknolojia. Matokeo ya majaribio yetu yanatokana na jukumu la kutangaza hukumu, kwenye seti mbili za taarifa za DE (moja kwa ujumla, moja kwa moja ya ndani), inaonyesha kuwa mifano haya hupata hali inayofanana na matokeo ya sanaa. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa mifano iliyoelekezwa kwenye maelezo safi ya Wikipedia inaweza kutumika kwenye kampuni yenye kelele maalum.', 'fa': 'به طور خودکار شناسایی دانش تعریف در شرکت متن (خروج تعریف یا DE) یک کار مهم با کاربردهای مستقیم در بین دیگر، نسل کلاسری خودکار، یادگیری تاکسونمی، پاسخ جواب سوال و جستجو سیمانتیک است. معمولاً آن را به عنوان یک مشکل جدا کردن دوگانه بین جمله\u200cهای معنی و غیرمعنی قرار می\u200cدهد. در این کاغذ ما مجموعه معماری عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه\u200cهای عصبی و شبکه\u200cهای عصبی را ترکیب می\u200cکنند، که از طریق وابستگی\u200cهای سنتاکتیک اطلاعات زبان\u200cشناسی را ترکیب می\u200cکنیم. نتیجه آزمایشی ما در وظیفه کلیسازی جمله، روی دو تنظیمات داده های DE (یک تنظیمات ژنرالی، یک دامنی خاص) نشان می دهد که این مدل ها وضعیت موجود از نتیجه هنری را دریافت می کنند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که مدل\u200cهای آموزش روی تعریف\u200cهایی مانند ویکیپدیا پاکیزه می\u200cتوانند موفقیت\u200cتر به شرکت\u200cهای مخصوص صوت\u200cتری کاربرد شوند.', 'af': "Automaties die identifiseer van definisionale kennis in teks korpora (Definitie uitpakking of DE) is 'n belangrike taak met direkte toepassings in, onder ander, Automaties Glossary Generasie, Taxonomy Leer, Fraag Antwoord en Semantiese Soektog. Dit is algemeen gegooi as 'n binêre klassifikasie probleem tussen definisionale en nie-definisionale setinge. In hierdie papier stel ons 'n stel van neurale arkitektuure wat konvolusieel en herhaalde neurale netwerke kombineer, wat verder verryk word deur die inkorporeer van lingwisiese inligting deur sintaksiese afhanklikhede. Ons eksperimentale resultate in die taak van setingeklasifikasie, op twee benchmarking van DE datastelle (een generieke, een domein-spesifieke), wys dat hierdie modele bestaande staat van die kuns resultate kry. Ons wys ook dat modele wat op skoon Wikipedia-soos definisies onderwerp is, suksesvol op meer geluide domein-spesifieke korpora kan aanwend word.", 'id': 'Automatically identifying definitional knowledge in text corpora (Definition Extraction or DE) is an important task with direct applications in, among others, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question Answering and Semantic Search.  Ini secara umum dilemparkan sebagai masalah klasifikasi binari antara kalimat definisional dan tidak definisional. In this paper we present a set of neural architectures combining Convolutional and Recurrent Neural Networks, which are further enriched by incorporating linguistic information via syntactic dependencies.  Our experimental results in the task of sentence classification, on two benchmarking DE datasets (one generic, one domain-specific), show that these models obtain consistent state of the art results.  Selain itu, kami menunjukkan bahwa model yang dilatih pada definisi Wikipedia bersih dapat berhasil diaplikasikan pada korpora yang lebih berisik domain-spesifik.', 'sq': 'Identifikimi automatik i njohurive përcaktuese në tekst corpora (Definition Extraction ose DE) është një detyrë e rëndësishme me aplikime të drejtpërdrejta në, midis të tjerëve, Gjenerimin Automatik të Glosarit, Mësimin e Taksonomisë, Përgjigjen e Pyetjeve dhe Kërkimin Semantik. Ajo gjeneralisht hedhet si një problem binar klasifikimi midis fjalëve përcaktuese dhe jo-përcaktuese. Në këtë letër ne paraqesim një sërë arkitekturash neurale që kombinojnë rrjetet neurale konvolutive dhe të përsëritura, të cilat janë të pasuruar më tej duke përfshirë informacionin gjuhësor nëpërmjet varësive sintaktike. Rezultatet tona eksperimentale në detyrën e klasifikimit të fjalëve, në dy baza të të dhënave DE (një gjeneral, një specifik për domenën), tregojnë se këto modele fitojnë rezultate të konsistente të state of the art. Përveç kësaj, ne demonstrojmë se modelet e trajnuar në përkufizime të pastra si Wikipedia mund të aplikohen me sukses në korpra më të zhurmshme specifike për domenin.', 'hy': 'Տեքստի մարմնի (սահմանափակումների արտադրումը կամ ԴԵ) սահմանափակումների ավտոմատ հայտնաբերումը կարևոր խնդիր է, որն անմիջապես օգտագործվում է, օրինակ, Ավտոմատիկ գլոսարանի ստեղծման, Տաքսոնամիայի սովորման, հարցերի պատասխանների և սեմանտիկ որոնման մե Այն ընդհանուր առմամբ հանդիսանում է որպես երկարային դասակարգման խնդիր սահմանափակ և ոչ սահմանափակ նախադասությունների միջև: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի շարք նյարդային ճարտարապետություններ, որոնք միավորում են հակառակցողական և կրկնվող նյարդային ցանցեր, որոնք ավելի հարստացված են լեզվաբանական տեղեկատվությունը ներառելով սինտակտիկ կախվածությունների միջոցով: Մեր փորձարկվող արդյունքները նախադասությունների դասակարգման խնդրի մեջ, երկու համեմատական վերաբերյալ DE տվյալների համակարգերի վրա (մեկ ընդհանուր, մեկ բնագավառի կոնկրետ) ցույց են տալիս, որ այս մոդելները ստանում են համապատասխան Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ մաքուր Վիքիփեդիայի նման սահմանումների վրա վարժեցված մոդելները հաջողությամբ կարող են կիրառվել ավելի աղմկոտ բնագավառների համար:', 'am': 'በጽሑፍ ኮርፖርት (Definition Extraction or DE) የግልጽ እውቀትን በራሱ ማረጋገጥ ጉዳይ ነው፡፡ በጠቅላላ በሁለቱ ክፍሎች እና በማይታወቂያው ክፍሎች መካከል የሚታየው ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኮንቦሎጂ እና የቀድሞው የኔural ኔትርክ የመሠረት አካባቢዎችን እናቀርባታለን፡፡ ፈተናችን የፍርድ ግንኙነት ፍጻሜ፣ በሁለት benchmarking DE datasets (አንዲት generic, አንዲት domain-specific) በሚያሳየው፣ እነዚህ ምሳሌዎች የጣቢያ ፍጻሜ እንዲያገኙ ያሳያቸዋል፡፡ ከዚህም በላይ ንጹሕ Wikipedia የሚመስል ትርጉም የተማሩት ሞዴላዎች የድምፅ ድምፅ አካባቢ ኮርፖርት ሊጠቀም ይችላል፡፡', 'az': 'Metin korporasındaki tanımlama (Definition Extraction ya da DE) müəyyən edilən bilgiləri, digərləri arasında, Avtomatik Glossary Generation, Taksonomiya Öyrənməsi, Soru cavab vermək və Semantik Arama üçün mühüm bir işdir. Bu, genellik olaraq, müəyyən edilməz və müəyyən edilməz cümlələr arasında iki klasifikasyon problemi olaraq təyin edilir. Bu kağızda, sintaktik bağlılıqlar vasitəsilə dil bilgiləri birləşdirən bir nöral arhitektarı göstəririk. İki benchmarking DE veri qurğuları (bir generic, bir domain-specific) ilə təcrübələrinin səviyyəsinin sonuçlarını göstərir. Daha sonra, biz təmiz Wikipediya kimi təhsil edilmiş modellərin daha səslü domena müəyyən korporasına müvəffəqiyyətlə uyğulanacağını göstəririk.', 'bs': 'Automatično identificiranje definicionalnih znanja u tekstskoj korpori (izvlačenje definicije ili DE) je važan zadatak s direktnim aplikacijom u automatskoj proizvodnji glosora, taksonomijskom učenju, odgovor na pitanja i semantičkoj potrazi. Obično je postavljen kao binarni problem klasifikacije između definicionalnih i ne-definicionalnih rečenica. U ovom papiru predstavljamo skup neuralnih arhitektura u kojoj se kombiniraju konvolucionalne i ponovne neuronske mreže, koje su dalje bogatstvene uključujući lingvističke informacije putem sintaktičkih ovisnosti. Naši eksperimentalni rezultati u zadatku klasifikacije rečenica, na dva standardnog seta podataka DE (jedno generično, jedno specifično domene), pokazuju da ovi modeli dobijaju konsekventno stanje rezultata umjetnosti. Osim toga, mi pokazujemo da se modeli obučeni na čistoj definiciji poput Wikipedije uspješno mogu primjenjivati na više bučne domene specifične korporacije.', 'bn': 'Automatically identifying definitional knowledge in text corpora (Definition Extraction or DE) is an important task with direct applications in, among others, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question Answering and Semantic Search.  সাধারণত এটি নির্ধারণ এবং নির্ধারিত শাস্তির মধ্যে বাইনারি শ্রেণীবিভাগের সমস্যা হিসেবে বলা হয়। এই কাগজটিতে আমরা কনভোলেশন এবং পুনরায় নিউরাল নেটওয়ার্ক সম্মিলন করে নিউরেলের একটি সেট নিউরাল কাঠামো উপস্থাপন করছি, যা সিন্ট্যাকটিক নির্ভর করে ভাষার তথ্ আমাদের পরীক্ষার ফলাফল দুটি বেনম্যাঙ্কিং ডেটা ডাটাসেট (একটি সাধারণ, একটি ডোমেইন-নির্দিষ্ট) দেখাচ্ছে যে এই মডেলগুলো শিল্পের ফলাফলের সাথে সংশ এছাড়াও, আমরা প্রদর্শন করছি যে পরিষ্কার উইকিপিডিয়ার মতো সংবাদ প্রশিক্ষণের মডেল সফলভাবে আরো কণ্ঠস্বর ডোমেইন-নির্দিষ্ট কর্পোরায় প', 'ca': "Automatically identifying definitional knowledge in text corpora (Definition Extraction or DE) is an important task with direct applications in, among others, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question Answering and Semantic Search.  Normalment es tracta de problem a binari de classificació entre frases definicionals i no definicionals. En aquest paper presentem un conjunt d'arquitectures neurals que combinan les xarxes neurals convolucionals i recurrents, que s'enriqueixen més incorporant informació lingüística a través de dependencies sinàctiques. Els nostres resultats experimentals en la tasca de classificació de frases, en dos conjunts de dades DE (un genèric, un específic per domini), mostren que aquests models obtenen resultats consistents d'última generació. A més, demostram que els models entrenats en definicions net com a Wikipedia poden ser aplicats amb èxit a corpores més ruidosos específics per domini.", 'cs': 'Automatická identifikace definičních znalostí v textových korpusech (Definiční extrakce nebo DE) je důležitým úkolem přímých aplikací mimo jiné v automatickém generování slovníku, učení taxonomie, odpovědi na otázky a sémantickém vyhledávání. Obecně se jedná o binární klasifikační problém mezi definičními a nedefiničními větami. V tomto článku představujeme soubor neuronových architektur kombinujících konveluční a recidivní neuronové sítě, které jsou dále obohaceny o začlenění lingvistických informací prostřednictvím syntaktických závislostí. Naše experimentální výsledky v oblasti klasifikace vět na dvou srovnávacích datových sadách DE (jeden generický, jeden doménový) ukazují, že tyto modely dosahují konzistentních výsledků. Dále ukazujeme, že modely trénované na čistých definicích podobných Wikipedii mohou být úspěšně aplikovány na hlučnější korpusy specifické pro doménu.', 'et': 'Definitsiooniteadmiste automaatne tuvastamine tekstikorpustes (Definition Extraction või DE) on oluline ülesanne otsese rakendusega muu hulgas automaatse sõnastiku genereerimise, taksonoomia õppe, küsimustele vastamise ja semantilise otsingu valdkonnas. See on üldiselt kasutatud kahendusliku klassifitseerimise probleemina definitsiooniliste ja mittedefinitsiooniliste lausete vahel. Käesolevas töös tutvustame neuroarhitektuuride komplekti, mis ühendab konvolutsioonilisi ja korduvaid neurovõrke, mida täiendatakse veelgi keelelise informatsiooni kaasamisega süntaktiliste sõltuvuste kaudu. Meie eksperimentaalsed tulemused lausete klassifitseerimise ülesande kohta kahe võrdlusanalüüsi DE andmekogumi (üks üldine, üks valdkonnapõhine) põhjal näitavad, et nende mudelite tulemused on ühtlased. Lisaks näitame, et puhastele Vikipeedialaadsetele definitsioonidele koolitatud mudeleid saab edukalt rakendada mürakamatele domeenispetsiifilistele korpustele.', 'fi': 'Määritelmätiedon automaattinen tunnistaminen tekstikorpussa (Definition Extraction tai DE) on tärkeä tehtävä suorien sovellusten avulla muun muassa automaattisessa sanaston luomisessa, taksonomian oppimisessa, kysymysvastauksessa ja semanttisessa haussa. Se on yleensä asetettu binäärinen luokitusongelma määriteltävien ja ei-määriteltävien lauseiden välillä. Tässä artikkelissa esitellään joukko konvolutionaalisia ja toistuvia hermoverkkoja yhdistäviä hermorakenteita, joita rikastetaan entisestään sisällyttämällä kielellistä tietoa syntaktisien riippuvuuksien kautta. Kokeelliset tulokset lauseiden luokittelusta kahdessa vertailuanalyysissa DE-aineistossa (yksi geneerinen, yksi toimialueekohtainen) osoittavat, että nämä mallit tuottavat yhdenmukaisia viimeisimpiä tuloksia. Lisäksi osoitamme, että puhtaisiin Wikipedian kaltaisiin määritelmiin koulutettuja malleja voidaan menestyksekkäästi soveltaa meluisampiin toimialueekohtaisiin korpusiin.', 'jv': 'Automatically detecting Define Removals in text corora Global Nang pepulan iki kita nambah nduwé akeh akeh alat sing nêr, sampeyan karo hal-hal sing sampeyan ngono nggawe Neral Network, sing nguasai luwih apik dhéwé, lan padha uga sing oleh nggawe informasi liwih apik dhéwé, nik nguasai perusahaan langkung sampeyan tambah. We testial output in the task of word CLASS, on Two bench marking DEdataset (one generic, one domain-special), show that this modes Get comprent state of the arts output. Mungkin, we maneh da model sing kelas nêmên anyar wiikipedia-seneng nggawe barang nggawe barang nggawe karo perusahaan dumaan-perusahaan anyar.', 'sk': 'Samodejno prepoznavanje definicijskega znanja v besedilnih korpusih (Definition Extraction ali DE) je pomembna naloga z neposrednimi aplikacijami, med drugim, v samodejnem ustvarjanju slovarja, učenju taksonomije, odgovarjanju na vprašanja in semantičnem iskanju. Običajno se uporablja kot problem binarne klasifikacije med definicijskimi in nedefinicijskimi stavki. V prispevku predstavljamo niz nevralnih arhitektur, ki združujejo konvolucijske in ponavljajoče se živčne mreže, ki so dodatno obogatene z vključevanjem jezikovnih informacij preko sintaktičnih odvisnosti. Naši eksperimentalni rezultati v nalogi klasifikacije stavkov na dveh primerjalnih naborih DE (en generičen, en domensko specifičen) kažejo, da ti modeli dosegajo dosledne rezultate najsodobnejše. Poleg tega dokazujemo, da je mogoče modele, usposobljene za čiste definicije, podobne Wikipediji, uspešno uporabiti za hrupnejše domenske korpuse.', 'ha': "@ action: button Ana jẽfa shi a gaba ɗaya kamar wata fitina na biyu a tsakanin cire-bayani da wanda ba'a faɗa ɗawa ba. Ga wannan takardan, Munã halatar da wasu matsayin neural da ke haɗa Naural Networks na Kontakatsin da Akwai na Recurrent, wanda ake ƙarfafa da shi a ƙaranci, da kuma za'a shigar da data cikin linguistic don a samu'a kan syntactic. Kayan jarrabai masu ƙara cikin aikin kalma mai fassara, a kan tsari biyu na bonobarkin DA (mai jeniya, wanda aka ƙayyade ɗabi'a), ka nuna cewa misalin waɗannan suna sami da halin matsalan na sanar. Furan haka, Muke nuna cewa misãlai wanda aka yi wa tsari a tsarin Wikimedia, za'a iya samun bayan a haɗa zuwa makampuni masu sauran da ke ƙara.", 'he': 'זיהוי אוטומטי הידע הגדרתי בקופורה טקסטית (Definition Extraction או DE) הוא משימה חשובה עם שימושים ישירים, בין אחרות, גידול גלוסרי אוטומטי, לימוד טקסונומי, עניין שאלות וחיפוש סמנטי. זה בדרך כלל מונח כבעיה בינלאומית בין משפטים מגדירים ולא מגדירים. בעיתון הזה אנחנו מציגים קבוצה של ארכיטקטורות עצביות שמשולבות רשתות עצביות משתנות ומחזרות, שמעשרות יותר על ידי שילוב מידע שפתי באמצעות תלויות סינטקטיות. התוצאות הניסיוניות שלנו במשימה של שיעור משפטים, על שני קבוצות נתונים DE (אחת גנרלית, אחת ספציפית לתחום), מראות שהדוגמנים האלה מקבלים תוצאות עקביות של התוצאות האמנות. חוץ מזה, אנו מראים שמודלים מאומנים על הגדרות נקיות כמו ויקיפדיה יכולים להפעיל בהצלחה על גופרה מסויימת לתחום יותר רעש.', 'bo': 'Automatically identifying definitional knowledge in text corpora (Definition Extraction or DE) is an important task with direct applications in, among others, Automatic Glossary Generation, Taxonomy Learning, Question Answering and Semantic Search. སྤྱིར་བཏང་ནི་ཚིག་རྟགས་དང་མ་རྟགས་པར་དབྱེ་བ་གཉིས་དབྱེ་བ་གི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན་པ་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐྱེས་ཆེན་སྒྲིག Our experimental results in the task of sentence classification, on two benchmarking DE datasets (one generic, one domain-specific), show that these models obtain consistent state of the art results. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་སྒྲུབ་ཅན་གྱི་མིག་གཟུགས་རིས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་བཟོས་བྱུང་།'}
{'en': 'Automatically Selecting the Best Dependency Annotation Design with Dynamic Oracles', 'ar': 'التحديد التلقائي لأفضل تصميم للتعليق التوضيحي باستخدام أدوات ديناميكية', 'es': 'Selección automática del mejor diseño de anotación de dependencias con Dynamic Oracles', 'fr': "Sélection automatique de la meilleure conception d'annotation de dépendance avec les Oracles dynamiques", 'pt': 'Selecionando automaticamente o melhor design de anotação de dependência com Oracles dinâmicos', 'ja': 'ダイナミックOraclesを使用して最適な依存関係アノテーションデザインを自動的に選択する', 'zh': '用动机自择最佳', 'hi': 'डायनेमिक Oracles के साथ सर्वश्रेष्ठ निर्भरता एनोटेशन डिज़ाइन का स्वचालित रूप से चयन करना', 'ru': 'Автоматический выбор наилучшего дизайна аннотации зависимости с динамическими оракулами', 'ga': 'An Dearadh Anótála Spleáchais is Fearr a Roghnú go huathoibríoch le Oracles Dinimiciúla', 'el': 'Αυτόματη επιλογή του καλύτερου σχεδίου σχολίων εξάρτησης με δυναμικά λόγια', 'hu': 'A legjobb függőségi jegyzéktervezés automatikus kiválasztása dinamikus orálokkal', 'kk': 'Динамикалық тізбектермен ең жақсы тәуелдік жазбаларды автоматты түрде таңдау', 'ka': 'საუკეთესო განსაზღვრებულობის დინამიკური ორაკულებით ავტომატურად არჩევა', 'ms': 'Pilih secara automatik Raka Annotasi Dependensi Terbaik dengan Orakel Dinamik', 'it': 'Selezione automatica del miglior design di annotazione di dipendenza con Oracles dinamici', 'lt': 'Automatiškai pasirinkti geriausios priklausomybės anotacijos dizainą dinaminiais žodžiais', 'ml': 'ഏറ്റവും മികച്ച ആനോട്ടേഷന്\u200d ഡിസൈനിക് ഓറക്കുകളുമായി തെരഞ്ഞെടുക്കുക', 'mk': 'Автоматски избирање на дизајнот на анатации за најдобра зависност со динамични речници', 'pl': 'Automatyczny wybór najlepszego projektu adnotacji zależności z dynamicznymi słowami', 'mt': 'L-għażla awtomatika tad-Disinn tal-Annotazzjoni tal-Aqwa Dipendenza b’Orakli Dinamiċi', 'mn': 'Хамгийн сайн хамааралтай хамааралтай үгүйсгэлтийн загварыг автоматаар сонгох', 'no': 'Vel automatisk den beste avhengighetsnotasjonen med dynamiske oraklar', 'ro': 'Selectarea automată a celui mai bun design de adnotare a dependenței cu Oracole dinamice', 'sr': 'Автоматично изабрање најбоље зависимост дизајан антација са динамичним прирочацима', 'ta': 'சிறந்த சார்பு அறிவிப்பு வடிவமைப்பை தானாகவே தேர்ந்தெடுக்கவும்', 'so': 'Automatically Selecting the best dependency Annotation Design with Dynamic Oracles', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් හොඳම විශේෂතාවක් සංවිධානය සංවිධානය කරන්න', 'ur': 'اپنا بہترین اعتباری اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ڈیزائن ڈیزائن ڈیزائن', 'sv': 'Automatiskt val av bästa beroendeanteckningsdesign med dynamiska munstycken', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động chọn thiết kế phụ thuộc tốt nhất với cam thảo động động', 'bg': 'Автоматично избиране на най-добрия дизайн на анотация за зависимост с динамични оракули', 'hr': 'Automatski odabrati najbolji dizajn oznake ovisnosti s dinamičkim oracima', 'da': 'Automatisk valg af det bedste afhængighedsannotationsdesign med dynamiske Orakler', 'nl': 'Automatisch het beste afhankelijkheidsannotatieontwerp selecteren met dynamische orakels', 'de': 'Automatische Auswahl des besten Abh├Ąngigkeitsannotationsdesigns mit dynamischen Orakeln', 'id': 'Pilih Otomatis Design Annotasi Dependensi Terbaik dengan Orakel Dinamik', 'ko': '동적 예언기를 사용하여 최적 의존항 주석 설계를 자동으로 선택하다', 'fa': 'برگزیدن بهترین طراحی اعتماد به طور خودکار با زبان\u200cهای دینامیک', 'sw': 'Kuchagua kujitegemea Bora ya Uchaguzi wa Tamko Bora kwa Mipango ya Kidynamic', 'tr': 'Iň gowy baglançylyk Aýalamak Designi Dinamik Sözlerle Saýlamak', 'sq': 'Zgjidh automatikisht dizajnin e anotacionit më të mirë të varësisë me fjalët dinamike', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Automatically Selecting the Best Dependency Annotation Design with Dynamic Oracles', 'az': 'Dinamik sözləri ilə ən yaxşı bağlılıq Annotation Design seçin', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডায়ানামিক অরোকেল দ্বারা সর্বোচ্চ নির্ভরিত অ্যানোটেশন ডিজাইন নির্বাচন করুন', 'af': 'Automaties Kies die Beste Afhanklikheid Notasie Ontwerp met Dinamiese Orakels', 'bs': 'Automatski odaberi najbolji dizajn oznake zavisnosti sa dinamičnim oralima', 'ca': "Seleccionar automàticament el disseny d'anotació de la millor dependencia amb oràcles dinàmics", 'cs': 'Automatický výběr nejlepšího designu anotace závislosti s dynamickými výmluvami', 'fi': 'Parhaan riippuvuuden huomautussuunnitelman automaattinen valinta dynaamisilla orakkeleilla', 'et': 'Parima sõltuvusnanotatsiooni disaini automaatne valimine dünaamiliste oraakelitega', 'jv': 'dockable-action', 'ha': '@ action', 'sk': 'Samodejno izbiranje najboljšega oblikovanja opomb za odvisnost z dinamičnimi orakli', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཁྱད་པར་རྟེན་འབྲེལ་བའི་གསལ་བཤད་རྩིས་བཟོ་བྱེད་པ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འདེམས་པ', 'he': 'Automatically Selecting the Best Dependency Annotation Design with Dynamic Oracles'}
{'en': 'This work introduces a new strategy to compare the numerous conventions that have been proposed over the years for expressing dependency structures and discover the one for which a parser will achieve the highest parsing performance. Instead of associating each sentence in the training set with a single gold reference we propose to consider a set of references encoding alternative syntactic representations. Training a parser with a dynamic oracle will then automatically select among all alternatives the reference that will be predicted with the highest accuracy. Experiments on the UD corpora show the validity of this approach.', 'ar': 'يقدم هذا العمل إستراتيجية جديدة لمقارنة الاصطلاحات العديدة التي تم اقتراحها على مر السنين للتعبير عن هياكل التبعية واكتشاف تلك التي سيحقق المحلل اللغوي أعلى أداء تحليل لها. بدلاً من ربط كل جملة في مجموعة التدريب بمرجع ذهبي واحد ، نقترح النظر في مجموعة من المراجع التي تشفر التمثيلات التركيبية البديلة. تدريب المحلل اللغوي باستخدام أوراكل ديناميكي سيحدد تلقائيًا المرجع الذي سيتم توقعه بأعلى دقة من بين جميع البدائل. التجارب على هيئة UD تظهر صحة هذا النهج.', 'fr': "Ce travail introduit une nouvelle stratégie pour comparer les nombreuses conventions qui ont été proposées au fil des ans pour exprimer les structures de dépendance et découvrir celle pour laquelle un analyseur parser atteindra les meilleures performances d'analyse. Au lieu d'associer chaque phrase de l'ensemble d'apprentissage à une seule référence or, nous proposons de considérer un ensemble de références codant des représentations syntaxiques alternatives. L'entraînement d'un analyseur avec un oracle dynamique sélectionnera automatiquement parmi toutes les alternatives la référence qui sera prédite avec la plus grande précision. Les expériences sur les corpus UD montrent la validité de cette approche.", 'es': 'Este trabajo introduce una nueva estrategia para comparar las numerosas convenciones que se han propuesto a lo largo de los años para expresar estructuras de dependencia y descubrir aquella para la cual un analizador logrará el mayor rendimiento de análisis. En lugar de asociar cada oración del conjunto de entrenamiento con una sola referencia dorada, proponemos considerar un conjunto de referencias que codifiquen representaciones sintácticas alternativas. Al entrenar un analizador con un oráculo dinámico, se seleccionará automáticamente entre todas las alternativas la referencia que se predecirá con la mayor precisión. Los experimentos en los cuerpos de la UD muestran la validez de este enfoque.', 'pt': 'Este trabalho apresenta uma nova estratégia para comparar as inúmeras convenções que foram propostas ao longo dos anos para expressar estruturas de dependência e descobrir aquela para a qual um analisador obterá o melhor desempenho de análise. Em vez de associar cada sentença do conjunto de treinamento a uma única referência ouro, propomos considerar um conjunto de referências codificando representações sintáticas alternativas. Treinar um analisador sintático com um oráculo dinâmico selecionará automaticamente entre todas as alternativas a referência que será prevista com a maior precisão. Experimentos nos corpora UD mostram a validade dessa abordagem.', 'ja': 'この研究では、依存構造を表現するために長年にわたって提案されてきた多数の規則を比較し、構文解析器が最高の構文解析パフォーマンスを達成する規則を発見するための新しい戦略を紹介します。トレーニングセット内の各文を単一のゴールド参照に関連付ける代わりに、代替の構文表現を符号化する参照のセットを検討することを提案します。動的オラクルを使用して構文解析器をトレーニングすると、最高精度で予測される参照がすべての代替案の中から自動的に選択されます。UDコーラの実験は、このアプローチの妥当性を示しています。', 'zh': '引入新策,以较积年之约,解析器将成至约解析。 臣等建议念编码代句法引用,非将训练集句与单金相关。 然后以动言机训练解析器将自备选方,择将以至精之占。 UD语料库之实验明其有效性。', 'hi': 'यह काम निर्भरता संरचनाओं को व्यक्त करने के लिए वर्षों से प्रस्तावित कई सम्मेलनों की तुलना करने के लिए एक नई रणनीति का परिचय देता है और उस एक की खोज करता है जिसके लिए एक पार्सर उच्चतम पार्सिंग प्रदर्शन प्राप्त करेगा। एक एकल सोने के संदर्भ के साथ प्रशिक्षण सेट में प्रत्येक वाक्य को जोड़ने के बजाय हम वैकल्पिक वाक्यात्मक प्रतिनिधित्व को एन्कोडिंग करने वाले संदर्भों के एक सेट पर विचार करने का प्रस्ताव करते हैं। एक गतिशील ओरेकल के साथ एक पार्सर को प्रशिक्षित करना तब स्वचालित रूप से सभी विकल्पों में से उस संदर्भ का चयन करेगा जिसे उच्चतम सटीकता के साथ भविष्यवाणी की जाएगी। यूडी कॉर्पोरेट पर प्रयोग इस दृष्टिकोण की वैधता दिखाते हैं।', 'ru': 'Эта работа вводит новую стратегию для сравнения многочисленных соглашений, которые были предложены в течение многих лет для выражения структур зависимостей и обнаружить тот, для которого анализатор будет достигать самой высокой производительности синтаксического анализа. Вместо того, чтобы связывать каждое предложение в обучающем наборе с одной золотой ссылкой, мы предлагаем рассмотреть набор ссылок, кодирующих альтернативные синтаксические представления. Обучение парсера с динамическим оракулом автоматически выберет среди всех альтернатив ту, которая будет предсказана с наивысшей точностью. Эксперименты на телах UD показывают обоснованность этого подхода.', 'ga': 'Tugann an obair seo straitéis nua isteach chun comparáid a dhéanamh idir na gnásanna iomadúla atá molta thar na blianta maidir le struchtúir spleáchais a léiriú agus chun fáil amach cén ceann a mbainfidh parsálaí an fheidhmíocht parsála is airde amach ina leith. In ionad gach abairt sa tacar oiliúna a chomhcheangal le tagairt óir amháin tá sé beartaithe againn breathnú ar shraith tagairtí a ionchódaíonn ionadaíochtaí comhréire malartacha. Déanfar parsálaí a oiliúint le oracle dinimiciúil a roghnú go huathoibríoch ansin i measc na roghanna eile go léir an tagairt a thuar leis an cruinneas is airde. Léiríonn turgnaimh ar chorpora UD bailíocht an chur chuige seo.', 'ka': 'ეს სამუშაო ახალი სტრატიგია, რომელიც წლის განმავლობაში გადაწყენებული მრავალ კონგენციების შესაბამისთვის, რომელიც განმავლობა სტრუქტურების გამოსახულება და განახულება, რომელიც პანს ყველა სიტყვების შესახებ, რომელიც ერთადერთი სიტყვების რეფერენციის შესახებ, ჩვენ გვეძლია გავამუშავოთ რეფერენციების რეფერენციების შესახებ ალტენტაქტიული სინტაქტი პანსერტის განათლება დინამიკური ორაკულის შემდეგ ავტომატურად მონიშნდება ყველა ალტენტიფიკაციის განათლებაში, რომელიც უფრო დინამიკური სიმართლეზე იქნება. ექსპერიმენტები UD კორპორაში ჩვენებენ ამ პროგრამის მნიშვნელობას.', 'hu': 'Ez a munka egy új stratégiát vezet be, amely összehasonlítja a számos olyan konvenciót, amelyeket az évek során javasoltak a függőségi struktúrák kifejezésére, és felfedezi azt, amelyhez egy elemző a legmagasabb elemzési teljesítményt éri el. Ahelyett, hogy a képzőkészletben minden mondatot egyetlen arany referenciával rendelnénk, javasoljuk, hogy vegyünk figyelembe egy olyan referenciakészletet, amely alternatív szintaktikus reprezentációkat kódol. Egy elemző dinamikus orákulummal történő kiképzése ezután automatikusan kiválasztja az összes alternatíva közül azt a referenciát, amelyet a legnagyobb pontossággal előrejelzünk. Az UD korpuszokon végzett kísérletek igazolják ennek a megközelítésnek az érvényességét.', 'el': 'Αυτή η εργασία εισάγει μια νέα στρατηγική για τη σύγκριση των πολυάριθμων συμβάσεων που έχουν προταθεί κατά τη διάρκεια των ετών για την έκφραση δομών εξάρτησης και την ανακάλυψη αυτής για την οποία ένας αναλυτής θα επιτύχει την υψηλότερη απόδοση ανάλυσης. Αντί να συσχετίσουμε κάθε πρόταση στο εκπαιδευτικό σύνολο με μια μόνο χρυσή αναφορά προτείνουμε να εξετάσουμε ένα σύνολο αναφορών που κωδικοποιούν εναλλακτικές συντακτικές αναπαραστάσεις. Η εκπαίδευση ενός αναλυτή με ένα δυναμικό μαντείο θα επιλέξει αυτόματα ανάμεσα σε όλες τις εναλλακτικές λύσεις την αναφορά που θα προβλεφθεί με την υψηλότερη ακρίβεια. Τα πειράματα στα σώματα δείχνουν την εγκυρότητα αυτής της προσέγγισης.', 'it': 'Questo lavoro introduce una nuova strategia per confrontare le numerose convenzioni che sono state proposte negli anni per esprimere strutture di dipendenza e scoprire quella per cui un parser raggiungerà le massime prestazioni di parsing. Invece di associare ogni frase nel set di formazione con un singolo riferimento oro proponiamo di considerare un insieme di riferimenti codificando rappresentazioni sintattiche alternative. Allenare un parser con un oracolo dinamico selezionerà automaticamente tra tutte le alternative il riferimento che sarà previsto con la massima precisione. Esperimenti sui corpi UD mostrano la validità di questo approccio.', 'lt': 'Šiuo darbu nustatoma nauja strategija, skirta palyginti daugelį per metus pasiūlytų konvencijų, skirtų išreikšti priklausomybės struktūras, ir nustatyti tą, dėl kurios analizatorius pasieks didžiausią analizavimo rezultatą. Vietoj to, kad kiekvienas sakinys būtų įtrauktas į mokymo rinkinį su vienu auksiniu nuoroda, siūlome apsvarstyti nuorodų rinkinį, koduojantį alternatyvius sintaksinius paveikslus. Tada iš visų alternatyvų bus automatiškai pasirinkta nuoroda, kuri bus nuspėjama tiksliausiai. Eksperimentai su UD corpora rodo šio metodo pagrįstumą.', 'mk': 'Оваа работа воведува нова стратегија за споредување на бројните конвенции кои се предложени во текот на годините за изразување на структурите на зависност и откривање на онаа за која анализатор ќе постигне највисока перформанса на анализација. Наместо да ја поврземе секоја реченица во обуката со една златна референција, предлагаме да размислиме за сет референции кодирајќи алтернативни синтактички претставувања. Тренирањето на анализатор со динамичен оракл потоа автоматски ќе ја избере меѓу сите алтернативи референцијата која ќе биде предвидена со највисока точност. Експериментите на УД корпората ја покажуваат валидноста на овој пристап.', 'mt': 'Dan ix-xogħol jintroduċi strateġija ġdida biex jitqabblu l-għadd kbir ta’ konvenzjonijiet li ġew proposti matul is-snin għall-espressjoni ta’ strutturi ta’ dipendenza u l-iskoperta ta’ waħda li għaliha l-analizzatur se jikseb l-ogħla prestazzjoni tal-analiżi. Minflok nassoċjaw kull sentenza fis-sett ta’ taħriġ ma’ referenza waħda tad-deheb, nipproponu li nikkunsidraw sett ta’ referenzi li jikkodifikaw rappreżentazzjonijiet sintetiċi alternattivi. It-taħriġ ta’ analizzatur b’oraklu dinamiku mbagħad awtomatikament jagħżel fost l-alternattivi kollha r-referenza li se tiġi mbassra bl-ogħla preċiżjoni. L-esperimenti fuq l-UD corpora juru l-validità ta’ dan l-approċċ.', 'kk': 'Бұл жұмыс жылдар бойы тәуелсіздік құрылғыларды көрсету үшін жұмыс салыстырылған көптеген конвенцияларды салыстыру үшін жаңа стратегия береді. Пансор ең жоғары талдау жұмысына жеткізеді. Әрбір сөйлемені бір алтын сілтемесімен бірге қатынау орнына, сілтемелер кодтамасының альтернативті синтактикалық келтірімдерін қарастыру керек. Динамикалық оракулық талдаушының оқытуы автоматты түрде барлық альтернативтерінде ең жоғары дұрыс бойынша таңдауға болады. UD корпорасының тәжірибелері осы тәжірибенің дұрыстығын көрсетеді.', 'no': 'Dette arbeidet introduserer ein ny strategi for å samanlikna dei fleire konvensjonane som er foreslått i løpet av år for å uttrykke avhengighetsstrukturer og oppdage den som ein tolkar vil oppnå den høgste tolkingsfunksjonen. I staden for å tilkopla kvar setning i opplæringa som er sett med ei enkelt gull referanse, foreslår vi å forstå eit sett referanser for å koda alternativ syntaktiske representasjonar. Dersom du ønskjer ein tolkar med ein dynamisk orakel, vil så automatisk velja referansen mellom alle alternativer som vert forventa med den høgste nøyaktigheten. Eksperimentar på UD-korporen viser dersom denne tilnærminga er gyldig.', 'ms': 'Kerja ini memperkenalkan strategi baru untuk membandingkan konvensi yang telah diusulkan selama bertahun-tahun untuk mengekspresikan struktur dependensi dan mencari yang mana penghurai akan mencapai prestasi hurai tertinggi. Daripada mempersekutukan setiap kalimat dalam set latihan dengan rujukan emas tunggal, kami cadangkan untuk mempertimbangkan set rujukan yang mengekodkan perwakilan sintaktik alternatif. Latihan penghurai dengan orakul dinamik akan kemudian secara automatik memilih diantara semua alternatif rujukan yang akan dijangka dengan ketepatan tertinggi. Ujian pada korpra UD menunjukkan kehendak pendekatan ini.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് വര്\u200dഷങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കപ്പെട്ട പല കോണ്\u200dട്ടെന്റുകളോട് തുല്യമാക്കുന്നതിനായി ഒരു പുതിയ ക്രായോഗ്രി ഒരു സ്വര്\u200dണ്ണ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള പരിശീലനത്തില്\u200d ഓരോ വാക്കും സങ്കല്\u200dപിക്കുന്നതിനു പകരം നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നത് വേ ഒരു പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിന് ശേഷം അത്യുന്നതനുസരിച്ച് പ്രവചിക്കുന്ന എല്ലാ മാറ്റങ്ങളിലും സ് യുഡി കോര്\u200dപ്പോരയിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഈ നടപടിയുടെ ശരിയാണെന്ന് കാണിക്കുന്നു.', 'ro': 'Această lucrare introduce o nouă strategie de comparare a numeroaselor convenții propuse de-a lungul anilor pentru exprimarea structurilor de dependență și de a descoperi cea pentru care un parser va obține cea mai înaltă performanță de parsare. În loc să asociem fiecare propoziție din setul de instruire cu o singură referință aurie propunem să luăm în considerare un set de referințe care codifică reprezentări sintactice alternative. Instruirea unui parser cu un oracol dinamic va selecta automat printre toate alternativele referința care va fi prezisă cu cea mai mare precizie. Experimentele asupra corpurilor UD arată validitatea acestei abordări.', 'mn': 'Энэ ажил олон жилийн турш хамааралтай бүтцийг илэрхийлж, хуваалцагчийн хамгийн өндөр хуваалцааны үйл ажиллагааг олж мэдэх шинэ стратегийг илэрхийлж байна. Бүх өгүүлбэрийг нэг алтын тэмдэглэлтэй холбогдохын оронд бид холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой. Динамикийн үгүйлтэй ажиллагчийг суралцах нь хамгийн өндөр тодорхойлолтой тодорхойлолтой баримт сонголтыг автоматаар сонгох болно. UD корпора дахь туршилтууд энэ арга замын зөв байдлыг харуулдаг.', 'pl': 'W niniejszej pracy wprowadzono nową strategię porównania licznych konwencji proponowanych na przestrzeni lat do wyrażania struktur zależności i odkrycia tej, dla której parser osiągnie najwyższą wydajność parsowania. Zamiast kojarzyć każde zdanie w zestawie treningowym z jednym złotym odniesieniem proponujemy rozważyć zestaw odniesień kodujących alternatywne reprezentacje składni. Szkolenie parsera z dynamiczną wyrocznią automatycznie wybierze spośród wszystkich alternatyw odniesienie, które zostanie przewidziane z najwyższą dokładnością. Eksperymenty na korporach UD pokazują ważność tego podejścia.', 'sr': 'Ovaj rad predstavlja novu strategiju za usporedbu brojnih konvencija koje su predložene tokom godina za izražavanje struktura zavisnosti i otkrivanje one za koje će analizator postići najveći izvor analize. Umesto da povežemo svaku rečenicu u obuku sa jednom zlatnom referencijom predlažemo da razmotrimo setu referencija za kodiranje alternativnih sintaktičkih predstavljanja. Treniranje analizatora sa dinamičnim orakulom, onda će automatski izabrati među svim alternativama referenciju koja će biti predviđena sa najvišim preciznošću. Eksperimenti na UD korporaciji pokazuju validnost ovog pristupa.', 'sv': 'Detta arbete introducerar en ny strategi för att jämföra de många konventioner som har föreslagits under åren för att uttrycka beroendestrukturer och upptäcka den för vilken en parser kommer att uppnå högsta tolkning prestanda. Istället för att associera varje mening i träningsuppsättningen med en enda guldreferens föreslår vi att överväga en uppsättning referenser som kodar alternativa syntaktiska representationer. Att träna en parser med ett dynamiskt orakel väljer sedan automatiskt bland alla alternativ den referens som kommer att förutses med högsta noggrannhet. Experiment på UD corpora visar validiteten av detta tillvägagångssätt.', 'si': 'මේ වැඩේ අවුරුද්දු වලින් සංවිධානයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න අලුත් සංවිධානයක් සම්බන්ධ කරන්න අලුත් සංවිධානයක් සඳහා අවුරුද්ධ හැම වාක්යක්ම සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් එක්ක රත්තරයක් සඳහා සම්බන්ධ වෙනුවෙන් අපි ප්\u200d පරීක්ෂකයක් විශේෂකයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂකයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂකයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂකයෙ UD කොර්පෝරා වල පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මේ වගේ විශේෂතාවක් පෙන්වන්න.', 'so': 'Shaqodanku wuxuu soo bandhigaa qoraal cusub oo la barbardhigi karo heshiisyada badan oo loo soo jeeday sanadaha gudihiisa, si ay u muuqato dhismaha ku xiran islamarkaasna ay ogaan karto qofka baarlamaha ugu sarreeya. Isku xiriirta waxbarashada oo dhan, taas oo aan ku qorno referansho hal dahab ah, waxaynu ka fekeraynaa in aad ka fiirsato qaab kala duduwan qof ka mid ah wakiilada iskaashatada kala duduwan. Waxbarashada baaritaanka ah oo ku qoran hadal cilmi ah ayaa si automatic ah u dooranaya dhammaan kala duwan oo kale, in laguu sii sheegi doono qiyaastii ugu sarreeya. Imtixaanka shirkadda UD wuxuu muujiyaa xaqiiqnimada qaababkan.', 'ur': 'یہ کام ایک نئی استراتژی معلوم کرتا ہے کہ بہت سی کنونٹروں کو مقایسہ کرنے کے لئے جو سالوں میں اپنا اعتماد ساختار بیان کرنے کے لئے پیشنهاد کیا گیا ہے اور جس کے لئے ایک پارٹر نے سب سے بلند پارٹینگ کی عملکرد حاصل کرے گا۔ ہم ایک سونے کے ارتباط کے ساتھ ہر جماعت کو تدریس سٹ میں شریک کرنے کے بدلے ایک جماعت کے ساتھ تدریس کریں گے ایک پارچر کی تطارین کرنا ایک ڈینمانیک اورکل کے ساتھ ہوگا پھر اس کے بعد تمام الٹرانسٹوں میں اپنا انتخاب کرے گا جو سب سے بالاترین دقیق کے ساتھ پیش کیا جائے گا. UD کورپورا کے تجربے اس طریقے کی طاقت دکھاتے ہیں.', 'ta': 'சார்ந்த அமைப்புகளை வெளிப்படுத்துவதற்காக பல ஆண்டுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ள பல ஒப்பந்தங்களை ஒப்பிடுவதற்கு இந்த வேலை புதிய திட்டம் குறி ஒவ்வொரு வாக்குறியீடுகளுக்கும் பதிலாக ஒரு தங்கக் குறியீட்டு குறியீடுகளை குறியீட்டு மாற்று ஒத்திசைவு பிரதிநிதிகள ஒரு இயங்கும் சுற்றுச்சுருக்கு பயிற்சி பின்னர் எல்லா மாற்றங்களிலும் தானாகவே தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அதிக சரிபார்வை  UD நிறுவனத்தின் சோதனைகள் இந்த செயல்பாட்டின் செல்லுபடியானதை காட்டுகிறது.', 'uz': "Bu ishni yillar davomida talab qilingan bir necha xil qabul qiluvchilarga kamaytirish uchun yangi strategiya koʻrsatiladi. Ularning tashkilotni tasdiqlash uchun qo'llanmalarni aniqlash mumkin. Bir so'zlarni bir necha gull reference bilan bir so'zni birlashtirishni istaysizki, bu so'zlarni boshqa bir xizmatni qo'shish imkoniyatlarini tasavvur qilishni istaysizmi. Name UD kompaniyasida eksport qilish bu usulning haqiqiqiyligini koʻrsatish.", 'vi': 'Công việc này tạo ra một chiến lược mới để so sánh những thống lệ đã được đề xuất qua nhiều năm để bộc lộ các cấu trúc phụ thuộc và khám phá những nơi mà vị cha xứ sẽ đạt được thành tựu phân tích cao nhất. Thay vì hợp mỗi câu trong tập luyện với một số vàng tham khảo duy nhất, chúng tôi đề nghị xem xét một bộ chỉ dẫn các đài phát biểu pháp khác. Đào tạo một cha xứ với một nhà tiên tri động sẽ tự động chọn một trong các lựa chọn khác một tham khảo mà sẽ được dự đoán với độ chính xác cao nhất. Các thí nghiệm trên Hạ sĩ UD cho thấy hiệu quả của phương pháp này.', 'bg': 'Тази работа въвежда нова стратегия за сравняване на многобройните конвенции, които са били предложени през годините за изразяване на структури на зависимост и откриване на тази, за която анализаторът ще постигне най-висока ефективност на анализа. Вместо да свързваме всяко изречение от тренировъчния комплект с една златна референция, предлагаме да разгледаме набор от референции, кодиращи алтернативни синтактични представи. Обучението на анализатор с динамичен оракул автоматично избира измежду всички алтернативи референцията, която ще бъде прогнозирана с най-висока точност. Експериментите с корпусите показват валидността на този подход.', 'da': 'Dette arbejde introducerer en ny strategi til at sammenligne de talrige konventioner, der er blevet foreslået gennem årene for at udtrykke afhængighedsstrukturer og opdage den, for hvilken en parser vil opnå den højeste parsing ydeevne. I stedet for at tilknytte hver sætning i træningssættet med en enkelt guldreference foreslår vi at overveje et sæt referencer, der koder alternative syntaktiske repræsentationer. Træning af en fortolker med et dynamisk orakel vil derefter automatisk vælge blandt alle alternativer den reference, der vil blive forudsagt med den højeste nøjagtighed. Eksperimenter på UD corpora viser validiteten af denne tilgang.', 'hr': 'Ovaj rad predstavlja novu strategiju za usporedbu brojnih konvencija koje su predložene tijekom godina za izražavanje struktura zavisnosti i otkrivanje one za koje će analizator postići najveći učinkovit analize. Umjesto povezanja svake rečenice u obuku s jednom zlatnom referencijom predlažemo razmotriti skup referencija kodiranja alternativnih sintaktičkih predstavljanja. Treniranje analizatora sa dinamičnim orakulom, zatim će automatski odabrati među svim alternativama referenciju koja će biti predviđena sa najvišim preciznošću. Eksperimenti na UD korporaciji pokazuju validnost ovog pristupa.', 'nl': 'Dit werk introduceert een nieuwe strategie om de vele conventies te vergelijken die in de loop der jaren zijn voorgesteld voor het uitdrukken van afhankelijkheidsstructuren en te ontdekken waarvoor een parser de hoogste parsing prestaties zal behalen. In plaats van elke zin in de trainingsset te koppelen aan een enkele gouden referentie, stellen we voor om een reeks referenties te overwegen die alternatieve syntactische representaties coderen. Het trainen van een parser met een dynamisch orakel selecteert dan automatisch uit alle alternatieven de referentie die met de hoogste nauwkeurigheid wordt voorspeld. Experimenten op de UD corpora tonen de geldigheid van deze aanpak aan.', 'de': 'Diese Arbeit stellt eine neue Strategie vor, um die zahlreichen Konventionen zu vergleichen, die im Laufe der Jahre vorgeschlagen wurden, um Abhängigkeitsstrukturen auszudrücken und herauszufinden, für welche ein Parser die höchste Parsing-Leistung erzielen wird. Anstatt jeden Satz im Trainingsset mit einer einzigen Goldreferenz zu verknüpfen, schlagen wir vor, eine Reihe von Referenzen zu betrachten, die alternative syntaktische Darstellungen kodieren. Das Training eines Parsers mit einem dynamischen Orakel wählt dann automatisch unter allen Alternativen die Referenz aus, die mit der höchsten Genauigkeit vorhergesagt wird. Experimente an UD-Korpora zeigen die Gültigkeit dieses Ansatzes.', 'fa': 'این کار یک استراتژی جدید برای مقایسه کردن کنفرانس\u200cهای زیادی که در طول سال پیشنهاد شده است برای نشان دادن ساختارهای بستگی و کشف کردن آن را که یک بازآفریننده به بالاترین عملکرد بررسی می\u200cکند. به جای اتصال هر جمله در مجموعه آموزش با یک مقرر طلا پیشنهاد می\u200cکنیم که یک مجموعه از نمایش\u200cهای سنتاکتیک جایگزینی رمزگذاری\u200cها را در نظر بگیریم. آموزش یک پایزگر با یک واژه داینامیک، سپس به طور خودکار در میان همه انتخاب\u200cهای انتخاب می\u200cکند که با بالاترین دقیق پیش\u200cبینی می\u200cشود. تجربه\u200cها در شرکت UD به ارزش این دستور نشان می\u200cدهند.', 'id': 'Pekerjaan ini memperkenalkan strategi baru untuk membandingkan banyak konvensi yang telah diusulkan selama bertahun-tahun untuk mengekspresikan struktur dependensi dan menemukan satu yang mana parser akan mencapai prestasi penghuraian tertinggi. Daripada mempersekutukan setiap kalimat dalam set pelatihan dengan referensi emas tunggal kami mengusulkan untuk mempertimbangkan set referensi yang mengekodikan represensi sintaksi alternatif. Latihan parser dengan orakul dinamik akan kemudian secara otomatis memilih diantara semua alternatif referensi yang akan diprediksi dengan akurasi tertinggi. Eksperimen pada korpora UD menunjukkan validitas pendekatan ini.', 'ko': '이 작업은 여러 해 동안 의존 구조를 표현하기 위해 제기된 많은 약속을 비교하는 새로운 전략을 도입했고 해석기가 최고의 해석 성능을 실현할 것이라는 약속을 발견했다.우리는 훈련이 집중된 모든 문장을 하나의 단독 금색 참조물과 연결시키지 않고, 문법이 표시하는 참조물을 인코딩하여 대체하는 것을 고려할 계획이다.동적 예언으로 해석기를 훈련하면 모든 예비 방안에서 최고 정밀도로 예측할 인용을 자동으로 선택합니다.UD 자료 라이브러리에서의 실험은 이 방법의 유효성을 나타냈다.', 'af': "Hierdie werk introduseer 'n nuwe strategie om die veelvuldige konvensies te vergelyk wat oor die jaar voorgestel is om afhanklikheid strukture te uitdruk en die een te ontdek waarvoor 'n ontleerder die hoogste verwerking funksie sal bereik. In plaas van elke seting in die onderwerp stel met 'n enkele goue verwysing, voorstel ons om 'n stel verwysing te besluit om 'n stel verwysing enkodering alternatiewe sintaktiese voorstellings te besluit. Ondersoek 'n parser met 'n dinamiese orakel sal dan automaties kies tussen alle alternatiewe die verwysing wat sal wees voorskou met die hoogste presisie. Experiments on the UD corpora show the validity of this approach.", 'sq': 'This work introduces a new strategy to compare the numerous conventions that have been proposed over the years for expressing dependency structures and discover the one for which a parser will achieve the highest parsing performance.  Në vend që të bashkojmë çdo fjalë në grupin e stërvitjes me një referencë të vetme ari, propozojmë të konsiderojmë një grup referencash që kodojnë përfaqësime alternative sintaktike. Trenimi i një analizuesi me një orakul dinamik do të zgjedhë automatikisht midis të gjitha alternativave referencën që do të parashikohet me saktësinë më të lartë. Eksperimentet në korprën UD tregojnë vlerësinë e kësaj qasje.', 'sw': 'Kazi hii inaonyesha mkakati mpya kulinganisha makubaliano mengi yaliyopendekezwa kwa miaka kadhaa kwa kuonyesha miundombinu ya kutegemea na kugundua kile ambacho mchambuzi atafanikiwa utendaji wa ubora mkubwa wa uchambuzi. Badala ya kuunganisha kila hukumu katika mafunzo yaliyotengenezwa na maoni ya dhahabu pekee tunayopendekeza kuchukua mfululizo wa maoni yanayohusu uwakilishi mbadala wa ushirikiano. Kufundisha mchambuzi mwenye neno la kubadilisha, kisha kutachagua kwa kujitegemea miongoni mwa mabadiliko yote yanayotarajiwa kwa usahihi wa juu. Majaribio kwenye kampuni ya UD yanaonyesha ukweli wa hatua hii.', 'tr': 'Bu iş ýyllarda daşary baglanylyk strukturlary a ýdyrmak üçin täze bir strateji çykar we çözümler üçin iň ýokary analyz eserini başarar. Her sözlemi ýeke altyn referensiýa düzeninde birleştirmek yerine, seçmeler ködlemeleri başga bir syntaktik namaýyşlaryny düşünmek üçin teklip edýäris. Otomatik bir zady dinamik orakly bilen öwrenmek üçin , soňra bütin saýlawlaryň arasynda iň ýokary dogry bilen öňlenjek referans saýlayar. UD korporatynyň barlagynyň barlagynyň şu ýagdaýyň dogrylygyny görkezýär.', 'az': 'Bu işlər, yıllardır müvəffəqiyyət strukturlarını ifadə etmək üçün təklif edilən çoxlu konvencijləri ilə qarşılaşdırmaq üçün yeni bir strateji təşkil edir və analizacının ən yüksək analizasyon performansını keçirəcəyini keçir. Hər cümləni təhsil etmək yerinə bir altın referans ilə birləşdirmək üçün təklif edirik. Ən yüksək nöqsanlıqla tahmin ediləcək hər alternatif arasında təhsil edilən şəkildə təhsil edilmək üçün dinamik oraqla təhsil edəcək. UD korporasının təcrübələrinin bu təcrübəsinin qabiliyyətini göstərir.', 'am': 'ይህ ሥራ ለዓመታት የተሰናከረውን ብዙዎች ሰብዓቶች ለማስተካከል አዲስ strategy ያስተካክላል፡፡ በአንድ ወርቅ reference በተደረገው ትምህርት ላይ ከሁሉም ፍርድ ማቀናቀል ፋንታ ሌሎችን ተቃውሞ የተለየ የስንተካኪ መልዕክቶች የሚቆጥሩን ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ በተለየ አዲስ ቃላት ማስተማርን በተለየ ምርጫዎች ሁሉ በተለየ ከፍተኛ እርግጠኛ የተለመደውን ሥርዓት ይምረጣል፡፡ በዩዲ ኮርፖር ላይ የዚህን ሥርዓት እውነተኛነት ያሳያል፡፡', 'bn': 'নির্ভরশীল কাঠামো প্রকাশ করার জন্য বিগত বছর ধরে প্রস্তাবিত অনেক কনভোনেন্টের তুলনা করার জন্য এই কাজের একটি নতুন কৌশল তুলে ধরা হয়েছে এবং তা আবিষ্কার করে যে কো প্রশিক্ষণের পরিবর্তে প্রত্যেকটি শাস্তি যোগাযোগ করার পরিবর্তে একটি সোনার সংক্রান্ত সংক্রান্ত প্রশিক্ষণের সাথে যোগ দেয়া হয় একটি প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করার পরে সব বিকল্পের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্বাচন করবে যেটি সর্বোচ্চ সঠিকভাবে ভবিষ্যত করা হবে। ইউডি কর্পোরার পরীক্ষা এই পদ্ধতির বৈধতা প্রদর্শন করে।', 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է նոր ռազմավարություն, որպեսզի համեմատենք տարիների ընթացքում առաջարկված բազմաթիվ համոզմունքները կախվածության կառուցվածքների արտահայտության համար և բացահայտենք այն, որի համար վերլուծողը կհասնի ամենաբարձր վերլուծության արդյու Փոխարենը, որ յուրաքանչյուր նախադասություն ասոցացվի մեկ ոսկու հղում, մենք առաջարկում ենք հաշվի առնել մի շարք հղումներ, որոնք կոդավորում են այլընտրանքային սինտակտիկ ներկայացումներ: Հետո դինամիկ խոսքով վերլուծողի ուսուցանումը ինքնաբերաբար կընտրի բոլոր այլընտրանքների մեջ այն հաղորդակցությունը, որը կանխատեսվում է ամենաճշգրիտ հաղորդակցությամբ: ԱՄՆ-ի մարմնի փորձարկումները ցույց են տալիս այս մոտեցումների ճշմարտությունը:', 'ca': "Aquesta feina introdueix una nova estratègia per comparar les nombreuses convencions que s'han proposat al llarg dels anys per expressar estructures de dependencia i descobrir la que un analitzador aconseguirà el millor rendiment d'analització. En lloc d'associar cada frase en el conjunt d'entrenaments amb una única referència dorada, proposem considerar un conjunt de referències codificant representacions sinàctiques alternatives. Training a parser with a dynamic oracle will then automatically select among all alternatives the reference that will be predicted with the highest accuracy.  Els experiments en el corpora UD mostren la validez d'aquest enfocament.", 'cs': 'Tato práce představuje novou strategii pro porovnání mnoha konvencí, které byly navrženy v průběhu let pro vyjádření závislostních struktur a objevení té, pro kterou parser dosáhne nejvyššího výkonu parsování. Místo přidružení každé věty v tréninkové sadě s jediným zlatým odkazem navrhujeme zvážit sadu odkazů kódujících alternativní syntaktické reprezentace. Trénink parseru s dynamickým věštcem pak automaticky vybere ze všech alternativ referenci, která bude předpovězena s nejvyšší přesností. Experimenty na korpusech UD ukazují platnost tohoto přístupu.', 'fi': 'Tämä työ esittelee uuden strategian vertaillakseen vuosien varrella ehdotettuja lukuisia konventioita riippuvuusrakenteiden ilmaisemiseksi ja löytääkseen sen, jossa parseri saavuttaa korkeimman parsauksen suorituskyvyn. Sen sijaan, että yhdistäisimme harjoitussarjan jokaisen lauseen yhteen kultaviiteen, ehdotamme, että harkitsisimme vaihtoehtoisia syntaktisia esityksiä koodaavia viittauksia. Analysoijan harjoittelu dynaamisella oraakkelilla valitsee automaattisesti kaikista vaihtoehdoista viitearvon, joka ennustetaan korkeimmalla tarkkuudella. UD-korpusilla tehdyt kokeet osoittavat tämän lähestymistavan pätevyyden.', 'bs': 'Ovaj rad predstavlja novu strategiju za usporedbu brojnih konvencija koje su predložene tijekom godina za izražavanje struktura zavisnosti i otkrivanje one za koje će analizator postići najveći učinkovit analize. Umjesto da povežemo svaku rečenicu u obuku sa jednom zlatnom referencijom predlažemo razmotriti niz referencija kodiranja alternativnih sintaktičkih predstavljanja. Treniranje analizatora sa dinamičnim orakulom, onda će automatski odabrati među svim alternativama referenciju koja će biti predviđena sa najvišim preciznošću. Eksperimenti na UD korporaciji pokazuju validnost ovog pristupa.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse uut strateegiat, et võrrelda arvukaid konventsioone, mis on välja pakutud aastate jooksul sõltuvusstruktuuride väljendamiseks ja avastada see, mille jaoks parser saavutab kõige suurema parsimise jõudluse. Selle asemel, et siduda iga lause koolituskomplektis ühe kuldse viitega, teeme ettepaneku kaaluda viidete kogumit, mis kodeerivad alternatiivseid süntaktilisi esitusi. Parseri treenimine dünaamilise oraakeliga valib automaatselt kõigi alternatiivide hulgast viite, mida prognoositakse suurima täpsusega. Katsed UD korpustega näitavad selle lähenemisviisi kehtivust.', 'sk': 'To delo uvaja novo strategijo za primerjavo številnih konvencij, ki so bile predlagane skozi leta za izražanje struktur odvisnosti in odkrivanje tiste, za katero bo razčlenjevalec dosegel najvišjo zmogljivost razčlenjevanja. Namesto povezovanja vsakega stavka v naboru treningov z eno zlato referenco predlagamo, da razmislimo o naboru referenc, ki kodirajo alternativne sintaktične reprezentacije. Usposabljanje razčlenjevalnika z dinamičnim oraklusom bo nato med vsemi alternativami samodejno izbralo referenco, ki bo napovedan z največjo natančnostjo. Eksperimenti na korpusih UD kažejo veljavnost tega pristopa.', 'ha': "Wannan aikin na ƙudura wani new game da sami'a da watunan da aka buƙata masu yawa da aka buƙata cikin shẽkaru da za'a bayyana bakin tsarin da ake dõgara kuma ya gane wani na da parser zai sãmu mafi kyaun fassarar parse. Babu musamman da haɗi duk maganar a cikin shirin da aka daidaita da wani matsayi na zĩnãriya guda, ko kuma muna buƙata ka kafa wata matsayi mai kodi da wakilishi masu motsi na koma. Kuma ya kõre wani parser da kalmar mai gyare, sa'an nan zai zãɓe farat ɗaya daga duk shidalõ masu motsi da za'a gabatar da fassarar da tsari mafi girma. Tajaroyi na UD'a na nuna gaskiyar wannan zawara.", 'jv': 'Una gunggo iki nggawe sistem anyar nggawe gerarangke sampeyan akeh sampeyan akeh dumadhi iki, akeh dumadhi iki bakal dumadhi cah dumadhi sampeyan mruput kanggo nguasai sampeyan operasi dipunangé sampeyan ingkang dipunangé sampeyan mruput. Taning politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Iyo hal-hal kanggo sabané uwong ing pancene udhe kuwi.', 'he': 'העבודה הזו מציגה אסטרטגיה חדשה לשוות את המועדות המספרות שהצעו במהלך השנים לבטא מבנים תלויות ולגלות את האחת שבה מעבד ישיג את ההופעה הגבוהה ביותר. Instead of associating each sentence in the training set with a single gold reference we propose to consider a set of references encoding alternative syntactic representations.  אימון מעבד עם אורקל דינמי יבחר באופן אוטומטי בין כל האלטרנטיבות את התייחסות שיצפוי עם מדויקת גבוהה ביותר. ניסויים על גופורה UD מראים את הגישה הזאת.', 'bo': 'ལས་ཀ་འདིས་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་གསར་བ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་བཏོན་པའི་ཚོགས་རྣམས་གྲངས་ཀ་ལས་ཕར་སྟོན་བྱས་པའི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་རྣ འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚིག་ཚན་རེ་རེའི་སྐོར་ལས་སླར་གཏོང་གི་ཚབ་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱས་མེད་པར། ང་ཚོས་ཀྱིས་མཚོན་རྟགས་ལྟ་བ དབྱེ་སྟངས UD སྒེར་གྱི་བརྟག་ཞིབ་འདིས་གཟུགས་སྐོར་གྱི་ནུས་ཡུལ་བ་མངོན་འཆར།'}
{'en': 'Consistent CCG Parsing over Multiple Sentences for Improved Logical Reasoning', 'es': 'Análisis coherente de CCG sobre múltiples oraciones para mejorar el razonamiento lógico', 'fr': 'Analyse cohérente de la GCC sur plusieurs phrases pour améliorer le raisonnement logique', 'pt': 'Análise consistente do CCG em várias frases para raciocínio lógico aprimorado', 'ar': 'تحليل CCG المتسق عبر جمل متعددة لتحسين التفكير المنطقي', 'hi': 'बेहतर तार्किक तर्क के लिए एकाधिक वाक्यों पर लगातार CCG पार्सिंग', 'zh': '合诸句 CCG 解析,以进逻辑推理', 'ru': 'Согласованный анализ CCG над несколькими предложениями для улучшения логического мышления', 'ja': '改善された論理的推論のための複数の文章にわたる一貫したCCG解析', 'ga': 'Parsáil Comhsheasmhach CCG thar Ilphianbhreitheanna ar mhaithe le Réasúnú Loighciúil Feabhsaithe', 'ka': 'უფრო მეტი სიტყვების შესაძლებელად გადაწყვეტილი CCG გადაწყვეტილება', 'hu': 'Konzisztens CCG értelmezés több mondat felett a jobb logikai érvelés érdekében', 'it': 'Analisi coerente del CCG su più frasi per una migliore ragione logica', 'el': 'Συνεχή ανάλυση για πολλαπλές ποινές για βελτιωμένη λογική λογική λογική', 'kk': 'Қосымша логикалық себептердің көптеген сөздерінің CCG талдауы', 'lt': 'Nuoseklus CCG analizavimas keliuose sakiniuose dėl geresnio logiško pagrįstumo', 'ms': 'Menghurai CCG konsisten atas beberapa perkataan untuk Pengiraan Logik Terbaik', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ലോഗിക്കല്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള പല ശിക്ഷയുടെയും മേല്\u200d സിസിജി പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര', 'mk': 'Конзистентно анализирање на CCG врз повеќе реченици за подобрено логично размислување', 'mt': 'Analiżi konsistenti tas-CCG fuq Sentenzi Multipli għal Raġunar Loġiku mtejjeb', 'mn': 'Үнэндээ сайжруулсан логик шалтгааны олон өгүүлбэрийн төлөө CCG талаар ажиллах', 'no': 'Konsistent CCG- tolking over fleire teikn for forbetra logisk grunn', 'pl': 'Spójne analizowanie CCG w wielu zdaniach dla lepszego logicznego uzasadnienia', 'ro': 'Analizarea coerentă a CCG asupra mai multor sentințe pentru o raționare logică îmbunătățită', 'sr': 'Konstantno razmatranje CCG-a o višestrukim rečenicama za poboljšanje logičkog razloga', 'so': 'Jardiinooyinka ku qoran CCG ee daryeelka marxalad badan', 'sv': 'Konsekvent CCG-tolkning över flera meningar för förbättrad logisk resonemang', 'si': 'සාමාන්\u200dය CCG විශ්ලේෂණය සඳහා විශේෂ වාර්තාව සඳහා විශේෂ වාර්තාව', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட தொகுதி படிக்கும் பல வாக்குகளுக்கு மேல் உள்ள CCG பாடல்', 'ur': 'سی سی جی پارسینگ بہت سی سنٹنس کے ذریعے مزید منفجر کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiệu ứng CCG phân tích nhiều câu hỏi về lý lẽ logic cải tiến', 'bg': 'Постоянно анализиране на множество изречения за подобрено логическо разсъждаване', 'hr': 'Konstantno razmatranje CCG-a o višestrukim izrazom za poboljšanje logičkog razloga', 'nl': 'Consistente CCG Parsing over meerdere zinnen voor verbeterde logische redenering', 'da': 'Konsekvent CCG fortolkning over flere sætninger for forbedret logisk begrundelse', 'id': 'Menganalisis CCG konsisten atas beberapa kalimat untuk Penyesuaian Logik Terbaik', 'fa': 'پاداش\u200cبندی CCG بر روی کلمه\u200cهای متعدد برای دلایل منطقی بهتر', 'de': 'Konsistentes CCG-Parsing über mehrere Sätze für eine verbesserte logische Begründung', 'ko': '여러 문장에 대한 일관된 CCG 분석을 통해 논리적 추리 능력 향상', 'sw': 'Hifadhi ya CCG kwa Mahakama mingi kwa ajili ya kusoma kimaadili', 'af': 'Konistente CCG verwerking oor veelvuldige woorde vir verbeterde logiese rede', 'tr': 'Gelişmiş Manjik sebäplikler üçin Birden Sözler üzerinde durmuş CCG gözlemek', 'sq': 'Analizimi i vazhdueshëm i CCG mbi disa dënime për arsyetim logjik të përmirësuar', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'উন্নত লোগিকাল পাঠানোর জন্য অনেক শাস্তির বিভিন্ন সিসিজি পার্সিং', 'hy': 'Կարևոր համակարգչային հաղորդագրությունների վերլուծում բարելավված տրամաբանական պատճառի բազմաթիվ արտահայտությունների համար', 'az': 'Yükselmiş lojik Reason üçün çoxlu Sözlər üzərində CCG analizi', 'cs': 'Konzistentní analýza CCG přes více vět pro lepší logické odůvodnění', 'bs': 'Konstantno razmatranje CCG-a o višestrukim kaznama za poboljšanje logičkog razloga', 'et': 'Järjepidev CCG parsimine mitme lause üle parema loogilise mõistmise tagamiseks', 'ca': 'Analització constant de la CCG sobre múltiples sentences per millorar la raonació lògica', 'fi': 'Johdonmukainen CCG-jäsennys useiden lauseiden yli paremman loogisen päättelyn saavuttamiseksi', 'jv': 'Mawih sawar-sawar CG Batal Jabarang Daftar Seneng kanggo Reson Puwedhakan', 'sk': 'Dosledno razčlenitev CCG več stavkov za izboljšanje logičnega razloga', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחקר CCG קבוע על גזרים רבים על הגיון הגיוני השפר', 'bo': 'ཡར་རྒྱས་གཏོང་འབྲེལ་རྒྱུ་མཚན་ལ་སྤྱོད་པའི་CCG གནད་སྡུད་ཀྱི་ཚིག་རྣམ་གྲངས་སུ་མཐུན་གཏོང'}
{'en': 'In formal logic-based approaches to Recognizing Textual Entailment (RTE), a Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser is used to parse input premises and hypotheses to obtain their logical formulas. Here, it is important that the parser processes the sentences consistently ; failing to recognize the similar syntactic structure results in inconsistent predicate argument structures among them, in which case the succeeding theorem proving is doomed to failure. In this work, we present a simple method to extend an existing CCG parser to parse a set of sentences consistently, which is achieved with an inter-sentence modeling with Markov Random Fields (MRF). When combined with existing logic-based systems, our method always shows improvement in the RTE experiments on English and Japanese languages.', 'fr': "Dans les approches formelles basées sur la logique de la reconnaissance de l'implication textuelle (RTE), un analyseur de grammaire catégorielle combinatoire (CCG) est utilisé pour analyser les prémisses et les hypothèses d'entrée afin d'obtenir leurs formules logiques. Ici, il est important que l'analyseur traite les phrases de manière cohérente\xa0; ne pas reconnaître la structure syntaxique similaire entraîne des structures d'arguments prédicats incohérentes entre elles, auquel cas la preuve de théorème suivante est vouée à l'échec. Dans ce travail, nous présentons une méthode simple pour étendre un analyseur CCG existant afin d'analyser un ensemble de phrases de manière cohérente, ce qui est obtenu avec une modélisation inter-phrases avec des champs aléatoires de Markov (MRF). Lorsqu'elle est associée à des systèmes basés sur la logique existants, notre méthode montre toujours une amélioration dans les expériences RTE sur les langues anglaise et japonaise.", 'ar': 'في الأساليب الرسمية المستندة إلى المنطق للتعرف على الاستنتاج النصي (RTE) ، يتم استخدام المحلل اللغوي التجميعي (CCG) لتحليل أماكن الإدخال والفرضيات للحصول على الصيغ المنطقية. هنا ، من المهم أن يقوم المحلل اللغوي بمعالجة الجمل باستمرار ؛ يؤدي الفشل في التعرف على البنية النحوية المماثلة إلى هياكل حجة مسندة غير متسقة فيما بينها ، وفي هذه الحالة يكون إثبات النظرية التالية محكومًا بالفشل. في هذا العمل ، نقدم طريقة بسيطة لتوسيع محلل CCG الحالي لتحليل مجموعة من الجمل باستمرار ، والتي يتم تحقيقها من خلال النمذجة بين الجمل باستخدام Markov Random Fields (MRF). عند الدمج مع الأنظمة القائمة على المنطق ، تُظهر طريقتنا دائمًا تحسنًا في تجارب RTE على اللغتين الإنجليزية واليابانية.', 'es': 'En los enfoques formales basados en la lógica para reconocer la implicación textual (RTE), se utiliza un analizador de gramática categorial combinatoria (CCG) para analizar las premisas e hipótesis de entrada para obtener sus fórmulas lógicas. En este caso, es importante que el analizador procese las oraciones de manera consistente; no reconocer la estructura sintáctica similar da como resultado estructuras de argumentos predicados inconsistentes entre ellas, en cuyo caso la prueba del teorema siguiente está condenada al fracaso. En este trabajo, presentamos un método simple para extender un analizador CCG existente para analizar un conjunto de oraciones de manera consistente, lo que se logra con un modelado entre oraciones con Markov Random Fields (MRF). Cuando se combina con los sistemas basados en la lógica existentes, nuestro método siempre muestra mejoras en los experimentos de RTE en los idiomas inglés y japonés.', 'pt': 'Em abordagens formais baseadas em lógica para reconhecer o envolvimento textual (RTE), um analisador de gramática categorial combinatória (CCG) é usado para analisar premissas e hipóteses de entrada para obter suas fórmulas lógicas. Aqui, é importante que o analisador processe as sentenças de forma consistente; deixar de reconhecer a estrutura sintática semelhante resulta em estruturas de argumentos de predicados inconsistentes entre eles, caso em que a prova do teorema seguinte está fadada ao fracasso. Neste trabalho, apresentamos um método simples para estender um analisador CCG existente para analisar um conjunto de sentenças de forma consistente, o que é alcançado com uma modelagem inter-sentença com Campos Aleatórios de Markov (MRF). Quando combinado com sistemas baseados em lógica existentes, nosso método sempre mostra melhorias nos experimentos RTE nos idiomas inglês e japonês.', 'ja': 'テキストエンテイメント（ RTE ）を認識するための形式的な論理ベースのアプローチでは、組み合わせカテゴリアル文法（ CCG ）構文解析器を使用して、入力前提と仮説を解析し、その論理式を取得します。ここでは、構文解析器が文を一貫して処理することが重要である。類似の構文構造を認識できないと、文の間に一貫性のない述語引数構造が生じ、その場合、後続の定理が証明されることは失敗する運命にある。この研究では、既存のCCG構文解析器を拡張して一連の文を一貫して解析する簡単な方法を提示します。これは、Markov Random Fields （ MRF ）を使用した文間モデリングで達成されます。既存のロジックベースのシステムと組み合わせると、私たちの方法は常に英語と日本語のRTE実験の改善を示します。', 'zh': '于识文本内涵 (RTE) 基于形式逻辑之法,组合分类语法 (CCG) 解析器以输解析前提及假设,以得其逻辑公式。 于此,解析器必同句。 未识类者句法致其谓词论结不一,然后续定理证败。 凡此诸事,略以广CCG解析器以合解析句,此因用马尔可夫随机字段(MRF)建模以成之也。 当与现在逻辑的系统合用时,我们的方法在英语和日语的RTE实验中总是显示改进。', 'hi': 'पाठ्य अनिवार्यता (आरटीई) को पहचानने के लिए औपचारिक तर्क-आधारित दृष्टिकोणों में, एक संयुक्त श्रेणीबद्ध व्याकरण (सीसीजी) पार्सर का उपयोग उनके तार्किक सूत्रों को प्राप्त करने के लिए इनपुट परिसर और परिकल्पनाओं को पार्स करने के लिए किया जाता है। यहां, यह महत्वपूर्ण है कि पार्सर वाक्यों को लगातार संसाधित करता है; इसी तरह की वाक्यात्मक संरचना को पहचानने में विफल रहने के परिणामस्वरूप उनके बीच असंगत विधेय तर्क संरचनाएं होती हैं, इस मामले में सफल प्रमेय साबित होने वाली विफलता के लिए बर्बाद हो जाती है। इस काम में, हम लगातार वाक्यों के एक सेट को पार्स करने के लिए एक मौजूदा सीसीजी पार्सर का विस्तार करने के लिए एक सरल विधि प्रस्तुत करते हैं, जिसे मार्कोव रैंडम फील्ड्स (एमआरएफ) के साथ एक अंतर-वाक्य मॉडलिंग के साथ प्राप्त किया जाता है। जब मौजूदा तर्क-आधारित प्रणालियों के साथ जोड़ा जाता है, तो हमारी विधि हमेशा अंग्रेजी और जापानी भाषाओं पर आरटीई प्रयोगों में सुधार दिखाती है।', 'ru': 'В формальных логических подходах к распознаванию текстового влечения (RTE) для анализа входных предпосылок и гипотез для получения их логических формул используется комбинированный грамматический анализатор категорий (CCG). Здесь важно, чтобы синтаксический анализатор обрабатывал предложения последовательно; неспособность распознать похожую синтаксическую структуру приводит к несогласованным предикатным структурам аргументов среди них, и в этом случае последующая теорема доказывания обречена на провал. В этой работе мы представляем простой метод расширения существующего парсера CCG для последовательного синтаксического анализа набора предложений, который достигается с помощью межпредметного моделирования с помощью случайных полей Маркова (MRF). В сочетании с существующими логическими системами наш метод всегда демонстрирует улучшение в экспериментах RTE на английском и японском языках.', 'ga': 'I gcur chuige foirmeálta atá bunaithe ar loighic maidir le haithint na hiontrála téacsúla (RTE), úsáidtear parsálaí Gramadach Catagóire Comhcheangailte (CCG) chun áitribh agus hipitéisí ionchuir a pharsáil chun a bhfoirmlí loighciúla a fháil. Anseo, tá sé tábhachtach go bpróiseálann an parsálaí na habairtí go comhsheasmhach; Mura n-aithnítear an struchtúr comhréire comhchosúil bíonn struchtúir argóinte réamh-mheasta neamh-chomhsheasmhach ina measc, agus sa chás sin tá teipthe ar an teoirim ina dhiaidh sin. San obair seo, cuirimid i láthair modh simplí chun parsálaí CCG atá ann cheana a leathnú chun sraith abairtí a pharsáil go comhsheasmhach, a bhaintear amach le samhaltú idir-abairtí le Markov Random Fields (MRF). Nuair a dhéantar é a chomhcheangal le córais atá bunaithe ar an loighic atá ann cheana féin, léiríonn ár modh feabhas i gcónaí ar thurgnaimh RTÉ ar theangacha Béarla agus Seapáinise.', 'hu': 'Az RTE formális logikai alapú megközelítéseiben a Kombinált Kategorial Grammar (CCG) elemzőt használják a bemeneti helyiségek és hipotézisek elemzésére a logikai képletek megszerzéséhez. Itt fontos, hogy az elemző következetesen dolgozza fel a mondatokat; A hasonló szintaktikus struktúra felismerésének elmulasztása következetlen predikát argumentum struktúrákat eredményez közöttük, amely esetben a következő tétel bizonyítása kudarcra ítélt. Ebben a munkában bemutatunk egy egyszerű módszert egy meglévő CCG elemző kiterjesztésére, hogy következetesen elemezze a mondatokat, amit Markov Random Fields (MRF) segítségével érünk el mondatközi modellezéssel. A meglévő logikai alapú rendszerekkel kombinálva módszerünk mindig javulást mutat az angol és japán nyelvű RTE kísérletekben.', 'ka': 'ფორმალური ლოგიკური დაფართებში ტექსტულ გაფართლების (RTE) განაცნობისთვის, კომბინირო კატეგორიალური გრამიმარი (CCG) პანსერერერი გამოყენება, რომელიც მისი ლოგიკური ფორმულების მიღებად გავაწეროთ აქ, მნიშვნელოვანია, რომ პანსერიზერი წარმოდგენს წარმოდგენების შემდეგ; შეუძლებელია იგივე სინტაქტიური სტრუქტურაციის შედეგების შეცდომა, რომლებიც შემდეგ სტრუქტურაცია შეუძლებელია შეცდომა. ამ სამუშაოში ჩვენ გამოყენებთ საუკეთესო მეტი, რომელიც არსებობს CCG პანსერტორის გაზრუქმება, რომელიც მუშაობით წარმოდგენა მარков Random Fields (MRF) სხვა წარმოდგენა. როცა მსგავსი ლოგიკური დაბათებული სისტემებით შემდეგ, ჩვენი მეტი ყოველთვის გამოსახულება RTE ექსპერიმენტებში ინგლისურ და იაპონური ენაზე.', 'it': "Negli approcci formali basati sulla logica al Riconoscimento dell'Entailment Textuale (RTE), un parser Combinatory Categorial Grammar (CCG) viene utilizzato per analizzare le premesse di input e le ipotesi per ottenere le loro formule logiche. Qui, è importante che il parser elabori le frasi in modo coerente; Il mancato riconoscimento della struttura sintattica simile si traduce in strutture di argomenti predicati incoerenti tra loro, nel qual caso il teorema successivo che dimostra è destinato a fallire. In questo lavoro, presentiamo un metodo semplice per estendere un parser CCG esistente per analizzare un insieme di frasi in modo coerente, che viene ottenuto con una modellazione inter-frase con Markov Random Fields (MRF). Se combinato con sistemi logici esistenti, il nostro metodo mostra sempre miglioramenti negli esperimenti RTE sulle lingue inglese e giapponese.", 'el': 'Στις τυπικές προσεγγίσεις βασισμένες στη λογική για την αναγνώριση κειμενικής τελειοποίησης (RTE), ένας αναλυτής συνδυασμένης κατηγοριοποιητικής γραμματικής (CCG) χρησιμοποιείται για την ανάλυση των προϋποθέσεων εισόδου και των υποθέσεων για την απόκτηση των λογικών τύπων τους. Εδώ, είναι σημαντικό ο αναλυτής να επεξεργάζεται τις προτάσεις με συνέπεια. Η αποτυχία αναγνώρισης της παρόμοιας συντακτικής δομής οδηγεί σε ασυνεχείς δομές υπαρκτικών ορίων μεταξύ τους, στην οποία περίπτωση το επόμενο θεώρημα αποδεικνύεται καταδικασμένο σε αποτυχία. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια απλή μέθοδο για την επέκταση ενός υπάρχοντος αναλυτή για την ανάλυση ενός συνόλου προτάσεων με συνέπεια, η οποία επιτυγχάνεται με μια μοντελοποίηση μεταξύ προτάσεων με τυχαία πεδία Μάρκοφ. Σε συνδυασμό με υπάρχοντα συστήματα λογικής, η μέθοδος μας δείχνει πάντα βελτίωση στα πειράματα RTE στην αγγλική και ιαπωνική γλώσσα.', 'kk': 'Мәтін біріктіру (RTE) үшін официалдық логикалық негіздеген арқылы, логикалық формулаларын алу үшін комбинациялық санаттық грамма (CCG) талдаушысы қолданылады. Мұнда, талдаушы сөйлемелерді тұрақты жасау үшін маңызды. Бұл синтактикалық құрылғыны табылмады, олардың арасындағы аргументтің құрылғыларының сәйкестігі болмайды, сондықтан келесі теоремдің бағдарламасы жаңылыс болмайды. Бұл жұмыс ішінде, барлық CCG талдаушысын таңдау үшін қарапайым әдісін таңдаймыз. Бұл мәліметтерді таңдау үшін Markov Кездейсоқ өрістерімен (MRF) келтірілген мәліметтерді талдау үшін қолданылады Логикалық негіздеген жүйелерді біріктіргенде, әдіміз әрқашан RTE тәжірибелерінде ағылшын және япон тілдер туралы тәжірибелерді жақсарту көрсетеді.', 'lt': 'Oficialiuose logiškai pagrįstuose metoduose tekstinės ligos pripažinimui (RTE) naudojamas Kombinuotosios kategorijos gramos (CCG) analizatorius įrangos patalpoms ir hipotezėms analizuoti, kad būtų gautos jų loginės formulės. Čia svarbu, kad analizatorius nuosekliai tvarkytų sakinius; neatpažįstant panašios sintaksinės struktūros, atsiranda nenuoseklių sudėtingų argument ų struktūrų tarp jų, tokiu atveju tolesnis teoremas yra pasmerktas nesėkmei. Šiame darbe pristatome paprastą metodą, kuriuo siekiama išplėsti esamą CCG analizatorių ir nuosekliai analizuoti sakinių rinkinį, kuris pasiektas taikant tarpsakinį modeliavimą su Markovo atsitiktiniais laukais (MRF). Kartu su esamomis logiškai pagrįstomis sistemomis mūsų metodas visada rodo, kad MTTP eksperimentai anglų ir japonų kalbomis pagerėjo.', 'mk': 'Во официјалните логички пристапи за признавање на текстуална болест (РТЕ), се користи комбинаторен категоријален грамарски анализатор (CCG) за анализирање на внатрешните простори и хипотези за да се добијат нивните логични формули. Овде, важно е да ги процесира речениците константно; failing to recognize the similar syntactic structure results in inconsistent predicate argument structures among them, in which case the succeeding theorem proving is doomed to failure.  Во оваа работа, претставуваме едноставен метод за проширување на постоечкиот CCG анализатор за константно анализирање на сет реченици, што се постигнува со меѓуречено моделирање со Markov Random Fields (MRF). Кога се комбинира со постоечките логички системи, нашиот метод секогаш покажува подобрување во експериментите на РТЕ на англиски и јапонски јазици.', 'ms': 'Dalam pendekatan secara rasmi berdasarkan logik untuk Mengenal Kesakitan Tekstil (RTE), penghurai Grammar Kategori Kombinator (CCG) digunakan untuk hurai ruang input dan hipotesis untuk mendapatkan formula logik mereka. Di sini, penting bahawa penghurai memproses kalimat secara konsisten; failing to recognize the similar syntactic structure results in inconsistent predicate argument structures among them, in which case the succeeding theorem proving is doomed to failure.  In this work, we present a simple method to extend an existing CCG parser to parse a set of sentences consistently, which is achieved with an inter-sentence modeling with Markov Random Fields (MRF).  Apabila digabungkan dengan sistem berdasarkan logik yang wujud, kaedah kita sentiasa menunjukkan peningkatan dalam eksperimen RTE dalam bahasa Inggeris dan Jepun.', 'mn': 'Текст бүтээгдэхүүнийг (RTE) танихын тулд официально логик суурилсан арга барилгын тулд холбоотой хэлбэрийн грамм (CCG) хуваагч нь логикийн томъёолуудыг олж авахын тулд оролцоо орон зай болон гипотез шинжилгээнд хэрэглэгддэг. Энэ нь хуваарч өгүүлбэрийг үргэлжлүүлэхэд чухал. Ийм төстэй синтактикийн бүтэц нь тэдний хоорондоо хоорондоо хоорондоо холбоотой аргументын бүтэц үүсгэдэг боломжгүй байлаа. Тэр үед амжилттай теоремын баталгаа бүтэлгүйтсэн. Энэ ажлын хувьд бид бараг байгаа CCG парссорын хувьд хэдэн өгүүлбэрийг тодорхойлох энгийн аргыг тайлбарлаж байна. Энэ нь Markov Random Fields (MRF) дээр олон өгүүлбэртэй холбоотой үгүйсгэлтэй холбоотой. Логик суурилсан системтэй холбогдоход бидний арга нь англи болон япон хэл дээр RTE туршилтын сайжруулалтыг харуулдаг.', 'no': 'In formal logic-based approaches to Recognizing Textual Entailment (RTE), a Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser is used to parse input premises and hypotheses for obtaining their logical formules. Her er det viktig at tolkaren handterar setningane konsistent. klarte ikkje gjenkjenna den liknande syntaksiske strukturen som resulterer i inkonsistent predikate argumentstrukturen mellom dei, i tilfelle det følgjande teorem som tilbyr er avslutta til feil. I dette arbeidet viser vi ein enkel metode for å utvida ein eksisterande CCG- tolkar for å tolka eit sett setningar som er konsistent, som er oppnådd med eit intersetningsmoduling med tilfeldig Markov (MRF). Når det er kombinert med eksisterande logikkbaserte systemar, viser metoden vårt alltid forbedring i RTE-eksperimentane på engelsk og japansk språk.', 'ml': 'In formal logic-based approaches to Recognizing Textual Entailment (RTE), a Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser is used to parse input premises and hypotheses to obtain their logical formulas.  ഇവിടെ, പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്; ഇങ്ങനെയുള്ള സിനിട്ടാക്കിക്കൊണ്ടുള്ള അടിസ്ഥാനം തിരിച്ചറിയാന്\u200d പരാജയപ്പെട്ടില്ല, അതിനാല്\u200d അവരുടെ ഇടയില്\u200d അസാധ്യമായ വാദ്യാഖ് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള സിസിജി പരാജയപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു ലളിതമായ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു കൂട്ടം വാക്കുകള്\u200d പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d വേ നിലവിലുള്ള ലോഗിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ സിസ്റ്റമുപയോഗിച്ചാല്\u200d നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d എപ്പോഴും ഇംഗ്ലീഷും ജപ്പാനീസും ഭ', 'mt': 'F’approċċi formali bbażati fuq il-loġika għar-Rikonoxximent tal-Problemi Tekstiċi (RTE), jintuża analizzatur tal-Grammar Kategorjali Kombinatorju (CCG) biex jiġi analizzat il-post tal-input u l-ipoteżi biex jinkisbu l-formuli loġiċi tagħhom. Hawnhekk, huwa importanti li l-analizzatur jipproċessa s-sentenzi b’mod konsistenti; failing to recognize the similar syntactic structure results in inconsistent predicate argument structures among them, in which case the succeeding theorem proving is doomed to failure.  F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw metodu sempliċi biex jiġi estiż analizzatur eżistenti tas-CCG biex jiġi analizzat sett ta’ sentenzi b’mod konsistenti, li jinkiseb b’mudell bejn sentenzi ma’ Markov Random Fields (MRF). Meta kkombinat ma’ sistemi eżistenti bbażati fuq il-loġika, il-metodu tagħna dejjem juri titjib fl-esperimenti RTE fuq l-Ingliż u l-Ġappuniż.', 'pl': 'W formalnych podejściach opartych na logice logiki do rozpoznawania tekstowego wyciągnięcia (RTE), parser Combinatory Categorial Grammar (CCG) jest używany do analizy założeń wejściowych i hipotez w celu uzyskania ich logicznych wzorów. Tutaj ważne jest, aby parser konsekwentnie przetwarzał zdania; Brak rozpoznania podobnej struktury składni skutkuje niespójnymi strukturami argumentów predykatów wśród nich, w takim przypadku kolejne twierdzenie jest skazane na niepowodzenie. W niniejszej pracy przedstawiamy prostą metodę rozszerzenia istniejącego parsera CCG w celu konsekwentnego parsowania zestawu zdań, co jest osiągane za pomocą modelowania między zdaniami za pomocą Markova Random Fields (MRF). W połączeniu z istniejącymi systemami logicznymi nasza metoda zawsze pokazuje poprawę eksperymentów RTE na języku angielskim i japońskim.', 'ro': 'În abordările formale bazate pe logică pentru recunoașterea extinderii textuale (RTE), un parser Combinator Categorial Grammar (CCG) este folosit pentru a analiza premisele de intrare și ipotezele pentru a obține formulele lor logice. Aici, este important ca parserul să proceseze propozițiile în mod constant; Dacă nu recunoaștem structura sintactică similară, rezultă în structuri de argument predicate incoerente între ele, caz în care teorema care urmează să dovedească este condamnată la eșec. În această lucrare, prezentăm o metodă simplă de extindere a unui parser CCG existent pentru a analiza un set de propoziții în mod consecvent, care se realizează printr-o modelare inter-frază cu Markov Random Fields (MRF). Atunci când este combinată cu sistemele logice existente, metoda noastră arată întotdeauna îmbunătățiri în experimentele RTE pe limbile engleză și japoneză.', 'sr': 'U formalnim logičkim pristupima prepoznavanju tekstualne integracije (RTE), razmatrač kombinacije kategorije Grammar a (CCG) se koristi za analizu ulaznih prostora i hipoteze kako bi dobili njihove logičke formule. Evo, važno je da analizator stalno procesira rečenice; ne prepoznavajući sličnu sintaktičku strukturu rezultate u nesposobnim predikatnim strukturama argumenta među njima, u tom slučaju uspešna teorija dokazuje da je osuđena na neuspjeh. U ovom poslu predstavljamo jednostavnu metodu da proširimo postojeći analizator CCG-a kako bi konsekventno analizirao setu rečenica, koja je postignuta sa modelom interrečenica sa Markov Random Fields (MRF). Kada se kombiniraju sa postojećim sistemima na logici, naš metod uvek pokazuje poboljšanje u RTE eksperimentima na engleskim i japanskim jezicima.', 'si': 'In formal Logic-based approach to Know Text Endail (RTE), a Combinary Category Grammer මෙතන, විශේෂකයෙන් වාක්ෂාව සාමාන්\u200dය විදිහට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්. සමාන සංකේතික සංවිධානය අඳුරගන්න අසාර්ථක වෙලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ අතර ප්\u200dරතිස්ථාන සංවිධානයේ නැති විදිහට ප මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය විධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විධානය සඳහා තියෙන්න තියෙන්නේ CCG විශාලකයෙක් විශේෂ කරගන්න, මාර්කෝව් රැන් ඉතින් තාක්ෂික පද්ධතිය සමග සම්බන්ධ වුනාම, අපේ පද්ධතිය හැමවෙලේම RTE පරීක්ෂණයේ ඉංග්\u200dරීසි සහ ජාපා', 'sv': 'I formella logikbaserade tillvägagångssätt för Recognizing Textual Entailment (RTE) används en kombinerad kategorisk grammatik (CCG) parser för att tolka indatapremiser och hypoteser för att erhålla deras logiska formler. Här är det viktigt att tolkaren bearbetar meningarna konsekvent; Att inte känna igen den liknande syntaktiska strukturen resulterar i inkonsekventa predikatargumentstrukturer bland dem, i vilket fall efterföljande teorem bevisas är dömd att misslyckas. I detta arbete presenterar vi en enkel metod för att utöka en befintlig CCG-parser för att tolka en uppsättning meningar konsekvent, vilket uppnås med en inter-meningsmodellering med Markov Random Fields (MRF). I kombination med befintliga logikbaserade system visar vår metod alltid förbättring i RTE-experimenten på engelska och japanska språk.', 'ta': 'வடிவமைப்பு புகுபதிகை முறைமைகளில், ஒரு கூட்டிணைப்பு வகைக்குறிப்பு (CCG) பகுதியில் உள்ளீடு முனைமைகளையும் துண்டுகளையும் பெறுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. வாக்கியங்களை முறையாக செயல்படுத்துவது முக்கியமானது. போன்ற ஒத்திசைவு அமைப்புகளை அறிய இயலவில்லை அதனால் அவர்களிடையே நிலையான தருமதிப்பு அமைப்புகளை குறிப்பிட முடியாது, அதனால் பின்வரும் தெரி இந்த வேலையில், நாம் ஒரு சுலபமான முறைமையை கொண்டு இருக்கும் CCG பரிசோதனையை விரிவாக்குவதற்கு, ஒரு சொற்களை முறையாக பிரிக்க, அது மார்கோவ் குறிப்பிட இருக்கும் தொழில்நுட்ப அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்ட போது, எங்கள் முறைமையில் எப்போதும் முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகிறத', 'ur': 'ٹکسٹیول ایٹیلنٹ (RTE) کی پہچان کرنے کے لئے فرمولی لاجیک بنیادی طریقے میں، ایک کمbinatory کاٹیوریل گرامر (CCG) پارچر ان کے منطقی فرمول کو پارچس کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ یہاں، یہ ضرورت ہے کہ پارچر کلمات کو ثابت قدم تکلیف کرے۔ ان کے درمیان مشابہ سینٹکتیک ساختار کو پہچان نہیں سکتے، اس کے بعد ان کے درمیان مختلف مختلف دلیل کی ساختاری کے نتیجے ہیں، جبکہ اس کے پیچھے آنے والی نظریہ ثابت ہونے کا فیصلہ ناکام ہوتا ہے. اس کام میں ہم ایک ساده طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ایک موجود CCG پارچر کو مضبوط طریقے کے ساتھ ایک مجموعہ کلمات کا پارچر کرے، جو مارکوف رنڈم فیلڈم (MRF) کے ساتھ ایک متفاوت جماعت کے ساتھ موجود ہوتی ہے۔ جب موجود منطقی بنیادی سیستموں کے ساتھ ملے جاتے ہیں، ہمارا طریقہ ہمیشہ انگلیسی اور جاپانی زبانوں پر RTE آزمائش کی تدبیروں میں بہتری دکھاتا ہے.', 'so': "Qoraalka rasmiga ah ee aqoonsashada Textual Entailment (RTE), waa Combination Categorial Grammar (CCG) Parser waxaa loo isticmaalaa inay ka baaraandegaan meelaha lagu soo geliyo iyo hypotheses si ay u helaan noocyadooda logical ah. Here, it is important that the parser processes the sentences consistently;  waayo'aan garanaynin dhismaha isku mid ah oo la mid ah ayaa ka dhiga dhismaha muran oo aan la mid ahayn, taas oo ay ku dhacdo caddeynta qoraalka soo socda ee la xaqiijiyey waa la'aan. Shaqadan, waxaynu soo bandhignaa qaab fudud oo a an ku fidinno qoraal ka mid ah CCG baaritaanka si aan u kala qeyb galno si siman, taas oo lagu gaadho tusaale ka mid ah markov Random Fields (MRF). Marka lagu isku darsamo nidaamka isticmaalka, qaabkeenu wuxuu mar walba muujiyaa horumarinta baaritaanka RTE ee luuqadaha Ingiriis iyo Jabanees.", 'uz': "Name Bu yerda, parameter so'zlarni butunlay o'zgartiradi muhim; @ info Bu ishda, biz mavjud CCG parametrlarini koʻpaytirish uchun oddiy usulni koʻrsatish mumkin. Bu so'zlarni bir nechta bir maxfiy soʻz bilan Markov Tasodifiy Maydon (MRF) bilan bajarish mumkin. Mavjud logik-asosiy tizimlar bilan birlashtirilganda, bizning usuli har doim ingliz va japon tilida RTE tajribalari tajribasini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trong các phương pháp logic chính thức xác xác xác xác nhận cấu trúc văn bản (RTE) được dùng để phân tích các từ cơ sở nhập và các giả thuyết để tìm ra các công thức hợp lý của chúng. Ở đây, quan trọng là kẻ phân giải xử các câu liên tục; không nhận ra cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cú pháp tương tự dẫn đến cấu trúc lẽ ngữ không tương đồng giữa họ, trong trường hợp đó định lý kế thừa kế bị coi là thất bại. Trong công việc này, chúng tôi có một phương pháp đơn giản để mở rộng một nhà phân tích chung chung một câu, được thực hiện bằng cách tạo mẫu liên kết với Markov Random Fields (MRX). Khi kết hợp với hệ thống logic tồn tại, phương pháp của chúng ta luôn cho thấy tiến bộ hơn trong các thí nghiệm RTE về ngôn ngữ Anh và Nhật.', 'bg': 'При формалните логически базирани подходи за разпознаване на текстов текст (RTE), комбиниран категоричен граматичен анализ (CCG) се използва за анализиране на входните помещения и хипотези за получаване на техните логически формули. Тук е важно анализаторът да обработва изреченията последователно; Неразпознаването на подобна синтактична структура води до несъответствие на предикатни аргументни структури сред тях, в който случай последващата теорема доказване е обречена на провал. В тази работа е представен прост метод за разширяване на съществуващ анализатор за последователно анализиране на набор от изречения, който се постига с междуизречение моделиране с Марков случайни полета (МРФ). Когато се комбинира със съществуващи логически базирани системи, методът ни винаги показва подобрение в експериментите на английски и японски език.', 'hr': 'U formalnim logičkim pristupima prepoznavanju tekstualne integracije (RTE), razmatrač kombinacije kategorije Grammar a (CCG) koristi se za analizu ulaznih prostora i hipoteze kako bi dobili njihove logičke formule. Ovdje je važno da analizator konsekventno procesira rečenice; ne prepoznavajući sličnu sintaktičku strukturu rezultat rezultata nesposobnih predikatnih struktura argumentacija među njima, u tom slučaju uspješna teorija dokazuje da je osuđena na neuspjeh. U ovom poslu predstavljamo jednostavnu metodu proširenja postojećeg analizatora CCG-a kako bi konsekventno analizirala skup rečenica, koja se postignula s modelima međurečenica s Markov Random Fields (MRF). Kada se kombiniraju sa postojećim sistemima na logici, naš metod uvijek pokazuje poboljšanje u RTE eksperimentima na engleskim i japanskim jezicima.', 'da': 'I formelle logikbaserede tilgange til genkendelse af tekstuel Entailment (RTE), bruges en Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser til at analysere input premises og hypoteser for at opnå deres logiske formler. Her er det vigtigt, at fortolkeren behandler sætningerne konsekvent; manglende anerkendelse af den lignende syntaktiske struktur resulterer i inkonsekvente prædikat argumentstrukturer blandt dem, i hvilket tilfælde den efterfølgende sætning beviser er dømt til fiasko. I dette arbejde præsenterer vi en enkel metode til at udvide en eksisterende CCG fortolker til at fortolke et sæt sætninger konsekvent, hvilket opnås med en inter-sætning modellering med Markov Random Fields (MRF). Kombineret med eksisterende logikbaserede systemer viser vores metode altid forbedringer i RTE-eksperimenterne på engelsk og japansk sprog.', 'nl': 'In formele logica-gebaseerde benaderingen van Recognizing Textual Entailment (RTE), wordt een Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser gebruikt om input premises en hypotheses te parsen om hun logische formules te verkrijgen. Hier is het belangrijk dat de parser de zinnen consistent verwerkt; Het niet herkennen van de soortgelijke syntactische structuur resulteert in inconsistente predicaat argumentstructuren onder hen, in welk geval de volgende bewering gedoemd is om te mislukken. In dit werk presenteren we een eenvoudige methode om een bestaande CCG parser uit te breiden om een set zinnen consistent te parsen, wat wordt bereikt met een inter-zinnen modellering met Markov Random Fields (MRF). In combinatie met bestaande logica-gebaseerde systemen toont onze methode altijd verbetering in de RTE-experimenten op Engelse en Japanse talen.', 'de': 'In formal logikbasierten Ansätzen zur Erkennung textueller Entailments (RTE) wird ein Combinatory Categorial Grammar (CCG) Parser verwendet, um Eingabeprämissen und Hypothesen zu analysieren, um ihre logischen Formeln zu erhalten. Hier ist es wichtig, dass der Parser die Sätze konsistent verarbeitet; Das Nichterkennen der ähnlichen syntaktischen Struktur führt zu inkonsistenten Prädikat-Argumentstrukturen unter ihnen, in welchem Fall der folgende Theorem-Nachweis zum Scheitern verurteilt ist. In dieser Arbeit stellen wir eine einfache Methode vor, um einen vorhandenen CCG-Parser zu erweitern, um eine Reihe von Sätzen konsistent zu parsen, was durch eine Inter-Satz-Modellierung mit Markov Random Fields (MRF) erreicht wird. In Kombination mit bestehenden logikbasierten Systemen zeigt unsere Methode immer Verbesserungen in den RTE-Experimenten auf Englisch und Japanisch.', 'id': 'Dalam pendekatan formal berdasarkan logika untuk Mengenal Kesakitan Tekstil (RTE), penganalis Kombinator Kategori Grammar (CCG) digunakan untuk menghurai ruang masukan dan hipotesis untuk mendapatkan formula logis mereka. Di sini, penting bahwa parser memproses kalimat secara konsisten; gagal mengenali struktur sintaksi yang sama menghasilkan struktur argumen yang tidak konsisten diantara mereka, dalam kasus ini teorem yang berikutnya terbukti dihukum gagal. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan metode sederhana untuk memperluas parser CCG yang ada untuk menghurai set kalimat secara konsisten, yang dicapai dengan model antara kalimat dengan Markov Random Fields (MRF). Ketika dikombinasikan dengan sistem berdasarkan logika yang ada, metode kita selalu menunjukkan peningkatan dalam eksperimen RTE dalam bahasa Inggris dan Jepang.', 'ko': '형식 논리에 기반한 텍스트 함축(RTE) 식별 방법에서 조합범주문법(CCG) 해석기는 입력 전제와 가설을 해석하여 그들의 논리 공식을 얻는 데 사용된다.여기서 문법 분석기는 문장을 일치하게 처리하는 것이 중요하다.비슷한 문법 구조를 모르면 그들 사이의 술어인 논원 구조가 일치하지 않기 때문에 이런 상황에서 후속적인 정리 증명은 반드시 실패할 것이다.이 작업에서 우리는 기존의 CCG 해석기를 확장하여 하나의 문장을 일치하게 해석하는 간단한 방법을 제시했는데 이것은 마르코프 랜덤 필드(MRF)의 문장 간 모델링을 통해 실현된 것이다.기존의 논리 기반 시스템과 결합할 때, 우리의 방법은 영어와 일본어의 RTE 실험에서 항상 개선되었다.', 'sw': 'Katika mbinu rasmi za mantiki ya kutambua Ujumbe wa Kiteknolojia (RTE), Mjumbe wa Kikatuni (CCG) unatumiwa kujenga maeneo na nadharia ili kupata mipango yao ya kisiasa. Hapa, ni muhimu kwamba mchambuzi hufanya maamuzi hayo kwa ujumla; kushindwa kutambua muundo huo wa ushirikiano huo matokeo yanayotokana na miundombinu isiyo na utaratibu wa hoja kati yao, ambapo utaratibu wa utafiti uliofanika umeshindwa kushindwa. Katika kazi hii, tunaweka mbinu rahisi ya kuendeleza mchambuzi wa CCG wa kuwepo ili kuondoa seti ya sentensi kwa ujumla, ambayo imefanikiwa kwa mfano wa mifano ya kati ya hukumu na Field za Marov Random (MRF). Wakati tunaunganishwa na mifumo yenye msingi, mbinu yetu mara zote inaonyesha maboresho katika majaribio ya RTE katika lugha za Kiingereza na Kijapani.', 'tr': 'Metin Entailment (RTE) tanamak üçin formal logik tabanly golaýlaşyklar içinde, birleşmiş kategoriýal Grammar (CCG) täzeleçisi girdi alanlaryny we maglumatlaryny analyz etmek üçin ullanýar. Bu ýerde, täzelikleriň sözlerini daşary işlemegi mümkin däldir; benzeri sintaktik yapısını tanımamak başarısız olaraq aralarında uygun bir argüm yapısı bolar ve bu durumda başarısız durumda tanımayan sonuçlar başarısız bolar. Bu işde, biz bar bir CCG tansçysyny diňe bir sözler düzümlendirmek üçin esasy bir yöntemi tansýarys. Bu sözler Markov Taryş Alamlar (MRF) bilen ýeterli bir sözler bilen tapylýar. Näçe bar logik tabanly sistemalar bilen birleşende, biziň metodamyz hemişe RTE dilinde iňlisçe we japonça dilinde test edip gelişmeleri görkezýär.', 'sq': 'Në qasjet formale të bazuara në logjikë për njohjen e problemeve tekstuale (RTE), përdoret një analizues i kategorisë së kombinuar të Gramave (CCG) për të analizuar hapësirat e hyrjes dhe hipotezat për të marrë formulat e tyre logjike. Këtu, është e rëndësishme që analizuesi të procesojë fjalët vazhdimisht; dështimi në njohjen e strukturës së ngjashme sintaktike rezulton në struktura të pakënjohshme të argumenteve të predikuara midis tyre, në të cilën rast teorema e pasueshme është dënuar me dështim. Në këtë punë, ne paraqesim një metodë të thjeshtë për të zgjeruar një analizues ekzistues CCG për të analizuar një sërë fjalësh në mënyrë konsistente, e cila arrihet me një modelim ndër-fjalësh me Markov Random Fields (MRF). Kur kombinohet me sistemet ekzistuese bazuar në logjikë, metoda jonë tregon gjithmonë përmirësim në eksperimentet RTE në gjuhët angleze dhe japoneze.', 'af': "In formeel logiek-gebaseerde toegang tot herken van teks-onderwerp (RTE), word 'n Kombineerde Kategorie Grammar (CCG) ontleerder gebruik om invoer premisies en hipotees te verwerk om hul logiese formele te kry. Hier is dit belangrik dat die verwerker die setnings konsistentlik verwerk; gevaal om die gelyke sintaktieke struktuur te herken in ongelukkige predikaat argumentstruktuur onder hulle te herstel, in wat geval die volgende teoreem bevestiging is veroordeel na mislukking. In hierdie werk, voorsien ons 'n eenvoudige metode om 'n bestaande CCG-ontwerker te verleng om 'n stel van setnings konsistentlik te ontlees, wat word bereik met 'n inter-setningmodeling met Markov Random Velde (MRF). Wanneer gekombineer met bestaande logiese-gebaseerde stelsels, vertoon ons metode altyd verbetering in die RTE-eksperimente op Engels en Japanse tale.", 'am': 'የጽሑፍ ኢንተርኔት (RTE)፣ ኮምbinary Categorial Grammar ይሄ፣ ተግሳሚ ቃላትን በመተካከል እንዲያስፈልግ ያስፈልጋል፡ በተመሳሳይ የተሰናክል ሥርዓት መሆኑን በመስጠት አይቻልላቸውም፡፡ በዚህ ስራ፣ የአሁኑን CCG መተላለፊያ ለመስጠት ቀላል ልማድ እናቀርባታለን፡፡ በተገኘው የlogic-based ሥርዓቶች በተጠቃቀሙ ጊዜ ዘወትር የእንግሊዝና የጃፓን ቋንቋዎች የRTE ፈተና ትክክለኛውን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Տեքստոլոգիայի հիվանդության ճանաչելու ֆորմալ տրամաբանական մոտեցումներում օգտագործվում է համախմբվող կատեգորիալ գրամամար (CC G) վերլուծումը, որպեսզի վերլուծվի ներմուծքային ենթադրությունները և հիպոթեզները իրենց տրամաբանական բանաձևերը: Այստեղ կարևոր է, որ վերլուծողը մշտապես վերլուծում է նախադասությունները: չգիտակցելով նման սինտակտիկ կառուցվածքը, հանգեցնում է դրանց միջև անհամապատասխան բարդ բանավեճերի կառուցվածքներին, որի դեպքում հաջորդ տեսությունը դատապարտված է ձախողությամբ: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի պարզ մեթոդ գոյություն ունեցող համակարգչային խմբագրիչ ընդլայնելու համար, որպեսզի մշտապես վերլուծենք մի շարք նախադասություններ, որոնք հասնում են նախադասությունների միջև մոդելների միջև Մարկով պատահական դաշտերի (Մ When combined with existing logic-based systems, our method always shows improvement in the RTE experiments on English and Japanese languages.', 'az': 'Metin Entailment (RTE) tanımlaması üçün formal logik tabanlı tərzlərində, logik formüllərini almaq üçün birləşdirilmiş Kategoriyal Grammar (CCG) ayırıcı üçün giriş sahələrini və hipotezlərini ayırmaq üçün kullanılır. Burada, ayırıcı sözləri sürəklə işlədirmək möcüzdür. bənzər sintaktik yapıları tanımadıqlarına görə də onların arasındakı müəyyən dəyişiklik yapılara görə bilmədilər. Bu təqdirdə sonrakı nəticə nəticəsi başarısız olduqda. Bu işlərdə, Markov Random Fields (MRF) ilə müəyyən edilən cümlələri ayırmaq üçün, mövcud bir CCG ayırıcısını uzatmaq üçün basit bir yol göstəririk. Mevcut logik sistemləri ilə birləşdirildikdə, bizim metodumuz İngilizce və Japon dillərinin RTE eksperimentlərində həmişə yaxşılıqlarını göstərir.', 'bn': 'টেক্স্টুয়াল এন্টেমেন্ট (RTE) চিনতে আনুষ্ঠানিক লজিক ভিত্তিক পদ্ধতিতে একটি কম্বিনেটার ক্যাটাগ্রামার (সিসিজি) প্যারেজ ব্যবহার করা হয়েছে তাদের লজ্জিক এখানে এটা গুরুত্বপূর্ণ যে প্যারেজারের বিষয়টি একসঙ্গে প্রক্রিয়া করে; একই ধরনের সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো স্বীকার করতে ব্যর্থ হচ্ছে না যে তাদের মধ্যে অসম্পূর্ণ যুক্তির কাঠামো নির্ধারণ করা হয়েছে, যেখানে সফল থ In this work, we present a simple method to extend an existing CCG parser to parse a set of sentences consistently, which is achieved with an inter-sentence modeling with Markov Random Fields (MRF).  যখন বিদ্যমান লোগিক ভিত্তিক সিস্টেমের সাথে একত্রিত হয়, তখন আমাদের পদ্ধতি ইংরেজি এবং জাপানি ভাষায় আরটের পরীক্ষায় সবসময় উন্নত', 'bs': 'U formalnim logičkim pristupima prepoznavanju tekstualne integracije (RTE), analizatora kombinirane kategorije Grammar a (CCG) se koristi za analizu ulaznih prostora i hipoteze kako bi dobili njihove logičke formule. Ovdje je važno da analizator konsekventno procesira rečenice; ne prepoznavajući sličnu sintaktičku strukturu rezultate u nesposobnim predikatnim strukturama argumenta među njima, u tom slučaju uspješna teorija dokazuje da je osuđena na neuspjeh. U ovom poslu predstavljamo jednostavnu metodu da proširimo postojeći CCG analizator da odredi niz rečenica konsekventno, koja se postigne sa modelom interrečenica sa Markov Random Fields (MRF). Kada se kombiniraju sa postojećim sistemima na logici, naš metod uvijek pokazuje poboljšanje u RTE eksperimentima na engleskim i japanskim jezicima.', 'ca': "En enfocaments formals basats en lògica per a Recognir Malalties Textuals (RTE), es utilitza un analitzador combinador de grames categoriàries (CCG) per analitzar premises d'entrada i hipòtesis per obtenir les seves fórmules lògices. Aquí és important que l'analitzador processi les frases de manera constant; sense reconèixer l'estructura sinàctica semblant resulta en estructures inconsistents de arguments predicats entre elles, en quin cas la prova del teorema successiu està condemnada al fracàs. En aquest treball, presentem un mètode senzill per estendre un analitzador de CCG existent per analitzar un conjunt de frases de manera coherent, que s'aconsegueix amb una modelació entre frases amb Markov Random Fields (MRF). Quan es combina amb sistemes lògics existents, el nostre mètode sempre mostra millor en els experiments d'ETR en anglès i japonès.", 'cs': 'Ve formálních logických přístupech k rozpoznávání textového vysvětlení (RTE) je parser kombinované kategoriální gramatiky (CCG) používán k analýze vstupních předpokladů a hypotéz pro získání jejich logických vzorců. Zde je důležité, aby parser zpracovával věty konzistentně; selhání rozpoznání podobné syntaktické struktury má za následek nekonzistentní predikátové argumenty struktury mezi nimi, v takovém případě následující věta prokázání je odsouzena k selhání. V této práci představujeme jednoduchou metodu rozšíření existujícího CCG parseru o konzistentní analýzu sady vět, které je dosaženo pomocí modelování mezi větami s Markovovými náhodnými polemi (MRF). V kombinaci se stávajícími systémy založenými na logických systémech naše metoda vždy ukazuje zlepšení RTE experimentů na anglickém a japonském jazyce.', 'fa': 'در دسترسی\u200cهای منطقی بر اساس رسمی برای شناسایی متن\u200cشناسی (RTE) یک گرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگرم\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر\u200cگر (CCG) برای تجزیه کردن محل ورودی و فرمول\u200cهای منطقی خود استفاده می\u200cشود. در اینجا، مهم است که پاداش\u200cکننده\u200cها جمله\u200cها را به طور کامل بررسی می\u200cکند. نتیجه\u200cی ساختار ساختاری شبیه\u200cای را به ساختاری\u200cهای مخالفت\u200cهای مخالفت بین آنها شناخته نمی\u200cشود، در این صورت تئوری موفقیت که ثابت می\u200cکند به شکست محکوم می\u200cشود. در این کار، ما یک روش ساده برای گسترش بازیگر CCG موجود را پیشنهاد می\u200cکنیم تا مجموعه جمله جمله\u200cها را به طور کامل بررسی کند، که با مدل\u200cسازی از جمله\u200cهای بین\u200cجمله با فیلدهای Random Markov (MRF) موجود می\u200cشود. وقتی با سیستم\u200cهای بنیاد منطقی وجود دارد، روش ما همیشه در آزمایشات RTE روی زبان\u200cهای انگلیسی و ژاپنی بهتر نشون می\u200cدهد.', 'et': 'Formaalsetes loogikapõhistes lähenemistes tekstilise ühenduse tunnustamisele (RTE) kasutatakse kombineeritud kategooriagrammatika (CCG) parserit sisendruumide ja hüpoteeside parsimiseks loogiliste valemite saamiseks. Siin on oluline, et parser töötleb lauseid järjepidevalt; sarnase süntaktilise struktuuri äratundmine toob kaasa vastuolulised predikaatide argumendi struktuurid nende seas, millisel juhul on järgnev teoreem määratud ebaõnnestumisele. Käesolevas töös tutvustame lihtsat meetodit olemasoleva CCG parseri laiendamiseks lausete komplekti järjepidevaks parsimiseks, mis saavutatakse lausetevahelise modelleerimisega Markovi juhusväljadega (MRF). Koos olemasolevate loogikapõhiste süsteemidega näitab meie meetod alati edusamme RTE eksperimentides inglise ja jaapani keeles.', 'fi': 'Muodollisissa logiikkapohjaisissa lähestymistavoissa (Recognizing Textual Entailment, RTE) käytetään yhdistelmäkieliopin (CCG) jäsennystä syöttötilojen ja hypoteesien jäsentämiseen niiden loogisten kaavojen saamiseksi. Tässä on tärkeää, että jäsentäjä käsittelee lauseet johdonmukaisesti; Vastaavan syntaktisen rakenteen tunnistaminen johtaa epäjohdonmukaisiin predikaattien argumenttirakenteisiin niiden joukossa, jolloin seuraava lause osoittautuu tuomituksi epäonnistumaan. Tässä työssä esitellään yksinkertainen menetelmä, jolla laajennetaan olemassa olevaa CCG-jäsennystä lausejoukon jäsentämiseksi johdonmukaisesti, mikä saavutetaan lauseidenvälisellä mallinnuksella Markov Random Fields (MRF). Yhdistettynä olemassa oleviin logiikkapohjaisiin järjestelmiin menetelmämme osoittaa aina parannusta englannin ja japanin kielen RTE-kokeissa.', 'he': 'In formal logic-based approaches to Recognizing Textual Entailment (RTE), a Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser is used to parse input premises and hypotheses to obtain their logical formulas.  כאן, חשוב שהמעבד מעבד את המשפטים באופן קבוע; לא מזהה את המבנה הסינטקטי דומה תוצאה במבנות טיעונים לא תואמים מתייחסים ביניהם, במקרה שבו התאורמה המאוחרת מוגבלת לכישלון. בעבודה הזו, אנחנו מציגים שיטה פשוטה להאריך חוקר CCG קיים כדי לחקור קבוע קבוע קבוע של משפטים, אשר מושג עם דוגמנית בין משפטים עם Markov Random Fields (MRF). כשמשותפת עם מערכות הנוכחות מבוססות בהיגיון, השיטה שלנו תמיד מראה שיפור בניסויים RTE על שפות אנגלית ויפנית.', 'jv': 'In formal logic Punika, aku wis barang kanggo kelas urip kuwi kapan-kapan ingkang sampeyan; punika gagal segala macem nggawe sistem sing koyo cah-cah sistem sing percoyo ngono kuwi bagian sing percoyo maneh dumadhi, ngono cah-cah sistem sing susahe theorem sing perusahaan kanggo kuwi mau. Nang barêng-barêng iki, kita mulai sistem semplin kanggo nambah kelas nang unêmêr, dadi kapan tengahane nggawe aturan tambah kapan kanggo ngerasakno Awak dhéwé éntuk karo sistem sing saben logik, akeh method dhéwé kuwi mesthi iso nggawe lan ujaran kanggo nyurané RT lan luwih Japané.', 'sk': 'V formalnih logičnih pristopih k prepoznavanju besedilnega zaključka (RTE) se kombinirani kategorijski slovnici (CCG) uporablja za razčlenitev vhodnih prostorov in hipotez za pridobitev njihovih logičnih formul. Tukaj je pomembno, da razčlenjevalec obdeluje stavke dosledno; neupoznavanje podobne sintaktične strukture povzroči neskladne argumentne strukture predikatov med njimi, v tem primeru je naslednji izrek obsojen na neuspeh. V tem delu predstavljamo preprosto metodo razširitve obstoječega razčlenjevalnika CCG za dosledno razčlenjevanje niza stavkov, kar je doseženo z modeliranjem med stavki z Markovimi naključnimi polji (MRF). V kombinaciji z obstoječimi logičnimi sistemi naša metoda vedno kaže izboljšanje RTE eksperimentov na angleškem in japonskem jeziku.', 'ha': "In an daidaita matsayin login a rasmi dõmin a gane Textailment (RTe), an amfani da Paramer kombinorial Grammar (CCG) ga parse ɗin ayuka da ƙayyade ɗin ayuka na gaske dõmin a sami fassaran lokacin. @ action: button An kasa gane tilbakar da kwamfyutan syntactic kamar shi na ƙara matsalar da shirin ayuka da ba'a daidai ba, a lokacin da za'a iya jarraba tiorem masu ƙaranci, an kasa yin ɓarna. Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wani metode mai sauƙi dõmin a shimfiɗa wani cCG-Paramer da ke gaba, don a sami wani tsari na maganar kwamfyuta da daidai, da kuma an cika shi da wani misalin mai tsawo da Fifiks na Markof na Range (MRF). Idan an haɗa da masu cikin tsarin logi da aka ƙayyade shi, hanyonmu ko da yaushe yana nũna mafiya kyau a cikin jarrabar RTe masu cikin harshen Ingiriya da Jabaniya.", 'bo': 'In formal logic-based approaches to Recognizing Textual Entailment (RTE), a Combinatory Categorial Grammar (CCG) parser is used to parse input premises and hypotheses to obtain their logical formulas. འདིར་བརྟེན། མིག་ཚིག་རྩིས་སྒྲིག་གིས་ཚིག་རྣམས་ལས་སྦྱོར་བྱེད་དགོས་པ་ལྟར། failing to recognize the similar syntactic structure results in inconsistent predicate argument structures among them, in which case the succeeding theorem proving is doomed to failure. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་CCG རིགས གལ་སྲིད་འདི་ལུགས་ཀྱི་མ་ལག་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ནི་རྟག་པར་དབྱིན་ཡིག་དང་ཇ་པོའི་སྐད་ཡིག་གི་སྤྱོ'}
{'en': 'Exploiting Dynamic Oracles to Train Projective Dependency Parsers on Non-Projective Trees', 'pt': 'Explorando Oráculos Dinâmicos para Treinar Analisadores de Dependência Projetiva em Árvores Não Projetivas', 'ar': 'استغلال البراغي الديناميكية لتدريب محللي التبعية الإسقاطية على الأشجار غير الإسقاطية', 'fr': 'Exploiter des oracles dynamiques pour entraîner des analyseurs de dépendances projectives sur des arbres non projectifs', 'es': 'Explotación de oráculos dinámicos para entrenar analizadores de dependencias proyectivas en árboles no proyectores', 'ja': '非投影ツリー上の投影依存性パーサーをトレーニングするための動的予言の利用', 'zh': '因动机在非投影树教习投射赖解析器', 'ru': 'Использование динамических оракулов для обучения парсеров проективных зависимостей на непроективных деревьях', 'hi': 'गैर-प्रोजेक्टिव ट्री पर प्रोजेक्टिव निर्भरता पार्सर्स को प्रशिक्षित करने के लिए गतिशील ओरेकल्स का शोषण करना', 'ga': 'Leas a bhaint as Oracles Dinimiciúla chun Parsálaithe Spleáchais Theilgean a Thraenáil ar Chrainn Neamhtheilgeacha', 'el': 'Αξιοποίηση δυναμικών λόγων για την εκπαίδευση προβολικών αναλύσεων εξάρτησης σε μη προβολικά δέντρα', 'it': 'Sfruttare gli Oracoli Dinamici per addestrare i Parser della Dipendenza Proiettiva sugli Alberi Non Proiettivi', 'hu': 'Dinamikus orálok kihasználása projektív függőség-elemzők képzésére nem projektív fákon', 'kk': 'Динамикалық сөздерді проективті тәуелдік талдаушыларына жұмыс істеу', 'ka': 'დინამიკური ორაკულების გამოყენება პროექტიგური დასამხოლობა პროექტიგური დასამხოლობა', 'ml': 'Exploiting Dynamic Oracles to Train Projective Dependency Parsers on Non-Projective Trees', 'ms': 'Penggunaan Orakel Dinamik untuk melatih Penapis Dependensi Projektif pada Pohon Tidak Projektif', 'mn': 'Шинжлэх ухааны үгсийг төсөөлөлтийн хамааралтай найзуудын тухай судлах', 'no': 'Eksploserer dynamiske oraklar til treningsprosjektive avhengighetsanalyser på ikkje- prosjektive tre', 'pl': 'Wykorzystanie dynamicznych wyroczni do trenowania projektywnych parametrów zależności na drzewach nieprojektywnych', 'mk': 'Искористувањето на динамичните речници за обука на проективните претпријатија за зависност од дрвја кои не се проективни', 'lt': 'Dynaminių žodynų naudojimas mokymui projektinių priklausomybės nuo projektinių medžių partneriams', 'si': 'ප්\u200dරශ්න විශේෂ විශේෂතාවක් නොප්\u200dරශ්න වෘක්ෂාවක් ගැන ප්\u200dරශ්න විශේෂ කරනවා', 'so': 'Exploding dyynamic Oracles to Train Projective Dependence Parsers on Non-Projective Trees', 'sv': 'Utnyttja dynamiska munstycken för att träna projektiva beroendetolkare på icke-projektiva träd', 'ta': 'திட்டப்பணி இல்லாத மரங்களில் பாதையில் சார்ந்த சார்ந்த சார்ந்த திட்டத்திற்கு இயந்திரமான ஒற்றுக்களை வெளியிடு', 'mt': 'L-Isfruttar ta’ Orakli Dinamiċi biex jitħarrġu Parsers ta’ Dipendenza Proġettiva fuq Siġar Mhux Proġettiv', 'ro': 'Exploatarea Oracolelor Dinamice pentru a instrui analizatorii dependenței proiective pe copaci non-proiectivi', 'ur': 'غیر پروژیکٹیوں درختوں پر غیر پروژیکٹیوں کی وفاداری پارسروں کو ٹرین کے لئے داینامیکی قوانین کا انتشار کیا جاتا ہے', 'sr': 'Eksplozirajući dinamične orakule za obuku projektivne zavisnosti o neprojektivnim drvećima', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát nổ cam tín động tới Người thụ tín hiệu trên cây không dự đoán', 'da': 'Udnyttelse af dynamiske Orakler til at træne projektive afhængighedsparsere på ikke-projektive træer', 'hr': 'Eksplozirajući dinamične orakule za vježbanje projektivne zavisnosti o neprojektivnim drvećem', 'id': 'Mengeksploitasi Orakel Dinamik untuk melatih Parser Dependensi Projektif pada Pohon Tidak Projektif', 'de': 'Nutzung dynamischer Orakel zur Schulung projektiver Abhängigkeitsparser an nicht projektiven Bäumen', 'fa': 'استفاده از زبان\u200cهای دینامیک برای آموزش پزشکان بستگی پروژه بر درختهای غیرپروژه', 'ko': '동적 예언기를 이용하여 비투영 트리에서 투영 의존 해석기를 훈련하다', 'sw': 'Exploiting Dynamic Oracles to Train Projective Dependency Parsers on Non-Projective Trees', 'af': 'Ondersoek Dinamiese Orakels na Ondersoek Projektiewe Ofhinklikheid Ondersoekers op Nie- Projektiewe Boom', 'tr': 'Dinamik sözlerni Projektyň Baýumlylik Taýýarlaryny Projektyz Ağaçlarda Taýýarlamak üçin Saýlaw', 'sq': 'Shfrytëzimi i orakullit dinamik për të trajnuar analizuesit e varësisë projektive në pemë jo-projektive', 'am': 'Exploiting Dynamic Oracles to Train Projective Dependency Parsers on Non-Projective Trees', 'bg': 'Използване на динамични оракули за обучение на прожективни анализатори на зависимост върху непроективни дървета', 'nl': 'Dynamische orakels gebruiken om projectieve afhankelijkheidsparsers op niet-projectieve bomen te trainen', 'hy': 'Դինամական խոսքերի օգտագործումը ոչ պրոյեկտիվ ծառերի պրոեկտիվ կախվածության խմբավորողների ուսուցման համար', 'az': 'Projektif ağaclar üzərində dinamik sözləri təhsil etmək üçün təhsil bağımlılıq analarına istifadə edir', 'bs': 'Eksplozirajući dinamične orake za vježbanje projektivnih ocjena ovisnosti o neprojektivnim drvećima', 'cs': 'Využití dynamických výmluv k tréninku projektivních analýz závislosti na neprojektivních stromech', 'ca': 'Explotar oracles dinàmics per formar paràtics de dependencies projectives en arbres no projectius', 'fi': 'Dynaamisten orakkelien hyödyntäminen projektiivisen riippuvuuden parsereiden kouluttamiseksi ei-projektiivisissa puissa', 'bn': 'প্রজেক্টিভ বৃক্ষে ট্রেন প্রজেক্টিভ নির্ভরিত প্যারাসারে ডায়ানিমিক অরেকলস প্রস্তুত করা হচ্ছে', 'et': 'Dünaamiliste oraakelite kasutamine projektiivse sõltuvuse parserite koolitamiseks mitteprojektiivsetel puudel', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izkoriščanje dinamičnih oraklov za usposabljanje razpravljalnikov projektivne odvisnosti na neprojektivnih drevesih', 'bo': 'འགྲེལ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་རྟེན་འབྲེལ་བའི་ཚོགས་ལས་སྣུམ་ཚོགས་ཀྱི་དཔེ་གཏོང་པ', 'jv': 'Gebudhakan Dinamarik kanggo Kebebasan mulasar sembaran Layar Gak-Projection', 'he': 'ניצל אורקלים דינמיים לאימון מחלקי תלויות פרויקטיביים על עצים לא פרויקטיביים'}
{'en': 'Because the most common transition systems are projective, training a transition-based dependency parser often implies to either ignore or rewrite the non-projective training examples, which has an adverse impact on accuracy. In this work, we propose a simple modification of dynamic oracles, which enables the use of non-projective data when training projective parsers. Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'ar': 'نظرًا لأن أنظمة الانتقال الأكثر شيوعًا هي أنظمة إسقاطية ، فإن تدريب محلل التبعية القائم على الانتقال يعني غالبًا إما تجاهل أو إعادة كتابة أمثلة التدريب غير الإسقاطية ، والتي لها تأثير سلبي على الدقة. في هذا العمل ، نقترح تعديلاً بسيطًا للخطاب الديناميكي ، والذي يتيح استخدام البيانات غير الإسقاطية عند تدريب موزعي الإسقاط. يُظهر التقييم على 73 بنكًا للأشجار أن طريقتنا تحقق مكاسب كبيرة (+2 إلى +7 UAS لمعظم اللغات غير الإسقاطية) وتتفوق باستمرار على أساليب الإسقاط التقليدية والإسقاط الزائف.', 'es': 'Debido a que los sistemas de transición más comunes son proyectivas, la capacitación de un analizador de dependencias basado en la transición a menudo implica ignorar o reescribir los ejemplos de capacitación no proyectiva, lo que tiene un impacto adverso en la precisión. En este trabajo, proponemos una modificación simple de los oráculos dinámicos, que permite el uso de datos no proyectores al entrenar analizadores proyectores. La evaluación en 73 bancos de árboles muestra que nuestro método logra ganancias significativas (+2 a +7 UAS para la mayoría de los lenguajes no proyectivas) y supera consistentemente a los enfoques tradicionales de proyectivización y pseudoproyectivización.', 'fr': "Étant donné que les systèmes de transition les plus courants sont projectifs, la formation d'un analyseur de dépendances basé sur la transition implique souvent d'ignorer ou de réécrire les exemples d'apprentissage non projectifs, ce qui a un impact négatif sur la précision. Dans ce travail, nous proposons une simple modification des oracles dynamiques, qui permet d'utiliser des données non projectives lors de l'entraînement des analyseurs projectifs. L'évaluation de 73 banques d'arbres montre que notre méthode permet d'obtenir des gains significatifs (+2 à +7 UAS pour les langues les plus non projectives) et surpasse systématiquement les approches traditionnelles de projectivisation et de pseudo-projectivisation.", 'pt': 'Como os sistemas de transição mais comuns são projetivos, treinar um analisador de dependência baseado em transição geralmente implica ignorar ou reescrever os exemplos de treinamento não projetivos, o que tem um impacto adverso na precisão. Neste trabalho, propomos uma modificação simples de oráculos dinâmicos, que possibilita o uso de dados não projetivos no treinamento de analisadores projetivos. A avaliação em 73 treebanks mostra que nosso método alcança ganhos significativos (+2 a +7 UAS para as linguagens mais não projetivas) e supera consistentemente as abordagens tradicionais de projetivização e pseudoprojetivização.', 'ja': '最も一般的な遷移システムは投影的であるため、遷移ベースの依存関係構文解析器のトレーニングは、多くの場合、非投影的トレーニングの例を無視または書き換えることを意味し、これは精度に悪影響を及ぼす。この研究では、投影解析器を訓練する際に非投影データを使用できるようにする、動的予言の簡単な修正を提案します。73のツリーバンクに対する評価は、当社の方法が顕著な利得を達成し（最も非投影的な言語では+2から+7 UAS ）、従来の投影分化および疑似投影アプローチを一貫して上回っていることを示しています。', 'zh': '以至常见转换系统为投射式,故练基于转换之赖解析器常意忽重写非投射之示例,于准确性为不利。 于是条上约改预言机,使训练投影解析器用非投影之数也。 73个树库之评明,吾道遂其显益(多非投影之言,+2及+7 UAS),而终优于旧法之投影化伪投影化法。', 'hi': 'क्योंकि सबसे आम संक्रमण प्रणाली प्रोजेक्टिव हैं, एक संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर को प्रशिक्षित करने का तात्पर्य अक्सर गैर-प्रोजेक्टिव प्रशिक्षण उदाहरणों को अनदेखा करना या फिर से लिखना है, जिसका सटीकता पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ता है। इस काम में, हम गतिशील ओरेकल्स के एक सरल संशोधन का प्रस्ताव करते हैं, जो प्रोजेक्टिव पार्सर को प्रशिक्षण देते समय गैर-प्रोजेक्टिव डेटा के उपयोग को सक्षम बनाता है। 73 ट्रीबैंक पर मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारी विधि महत्वपूर्ण लाभ (सबसे गैर-प्रोजेक्टिव भाषाओं के लिए +2 से +7 यूएएस) प्राप्त करती है और लगातार पारंपरिक प्रोजेक्टिवाइजेशन और छद्म-प्रोजेक्टिवाइजेशन दृष्टिकोणों को मात देती है।', 'ru': 'Поскольку наиболее распространенные системы перехода являются проективными, обучение основанного на переходе анализатора зависимостей часто подразумевает либо игнорирование, либо переписывание примеров непроективного обучения, что отрицательно сказывается на точности. В этой работе мы предлагаем простую модификацию динамических оракул, которая позволяет использовать непроективные данные при обучении проективных парсеров. Оценка 73 берегов деревьев показывает, что наш метод достигает значительных успехов (от +2 до +7 UAS для большинства непроективных языков) и последовательно превосходит традиционные подходы к проективизации и псевдопроективизации.', 'ga': 'Toisc gur córais trasdulta is coitianta iad na córais aistrithe is coitianta, is minic a thugann parsálaí spleáchais atá bunaithe ar thrasscríobh le tuiscint neamhaird a dhéanamh de na samplaí oiliúna neamhtheilgeanacha nó iad a athscríobh, rud a mbíonn drochthionchar aige ar chruinneas. San obair seo, molaimid modhnú simplí ar oracles dinimiciúla, a chuireann ar chumas sonraí neamhtheilgeanacha a úsáid agus parsálaithe teilgean á dtraenáil. Léiríonn meastóireacht ar 73 crann crann go mbaineann ár modh gnóthachain shuntasacha amach (+2 go +7 UAS do na teangacha is neamhtheilgeanaí) agus go n-éiríonn leis go seasta cur chuige traidisiúnta um theilgeanú agus bréige-theilgean.', 'el': 'Επειδή τα πιο κοινά συστήματα μετάβασης είναι προβολικά, η εκπαίδευση ενός αναλυτή εξάρτησης που βασίζεται στη μετάβαση συχνά συνεπάγεται είτε να αγνοήσετε είτε να ξαναγράψετε τα μη προβολικά παραδείγματα κατάρτισης, γεγονός που έχει αρνητικό αντίκτυπο στην ακρίβεια. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε μια απλή τροποποίηση δυναμικών μαντείων, η οποία επιτρέπει τη χρήση μη προβολικών δεδομένων κατά την εκπαίδευση προβολικών αναλυτών. Η αξιολόγηση των 73 δένδρων δείχνει ότι η μέθοδος μας επιτυγχάνει σημαντικά κέρδη (+2 έως +7 για τις πιο μη προβολικές γλώσσες) και ξεπερνά σταθερά τις παραδοσιακές προσεγγίσεις προβολής και ψευδοπροβολής.', 'ka': 'რადგან ყველაზე საერთო გარეშე სისტემები პროექტიურია, გარეშე გარეშე განსაზღვრება დაახლოებით განსაზღვრება პროექტიური განსაზღვრება მნიშვნელობის პანელიზაციას, რომელიც განსაზღვრებას უნ ამ სამუშაოში ჩვენ მინდა დინამიკური ორაკულების მარტივი რედაქტირება, რომელიც არ პროექტიური მონაცემების გამოყენება, როდესაც პროექტიური პარაქტორების განაკ 73 საბონტის განსაზღვრებაში ჩვენი მედიოდი მიიღება მნიშვნელოვანი მეტი (+2-7 UAS პროექტიგური ენებისთვის) და კონსტურად გავაკეთება ტრადიციონალური პროექტივიზაცია და პროექტივიზაციის მიღება.', 'lt': 'Because the most common transition systems are projective, training a transition-based dependency parser often implies to either ignore or rewrite the non-projective training examples, which has an adverse impact on accuracy.  Šiame darbe siūlome paprastą dinamiškų žodžių pakeitimą, kuris leidžia naudoti neprojektyvius duomenis rengiant projekcinius analizatorius. Vertinant 73 medžio pagrindus matyti, kad mūsų metodas pasiekia reikšmingą naudą (+2– +7 UAS labiausiai neprjektyviomis kalbomis) ir nuosekliai viršija tradicinius projektyvinimo ir pseudoprojektyvinimo metodus.', 'it': "Poiché i sistemi di transizione più comuni sono proiettivi, la formazione di un parser di dipendenza basato sulla transizione implica spesso ignorare o riscrivere gli esempi di formazione non proiettivi, il che ha un impatto negativo sulla precisione. In questo lavoro, proponiamo una semplice modifica degli oracoli dinamici, che consente l'uso di dati non proiettivi durante l'addestramento di parser proiettivi. La valutazione su 73 treebank mostra che il nostro metodo raggiunge guadagni significativi (+da 2 a +7 UAS per i linguaggi più non proiettivi) e supera costantemente i tradizionali approcci di proiezione e pseudo-proiezione.", 'ms': 'Because the most common transition systems are projective, training a transition-based dependency parser often implies to either ignore or rewrite the non-projective training examples, which has an adverse impact on accuracy.  In this work, we propose a simple modification of dynamic oracles, which enables the use of non-projective data when training projective parsers.  Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'ml': 'കാരണം ഏറ്റവും സാധാരണ മാറ്റങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം പ്രോജക്റ്റീവ്വിക സംവിധാനങ്ങള്\u200d പ്രൊജക്ടീവിക്കുന്നു. ഒരു ട്രാന്\u200dസിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനമായ ആശ്രയ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുവാന്\u200d പ്രൊജക്ടീവ് ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുന്നത് പ്രോജക്ടീവ് പാര്\u200dസറുകള്\u200d പര 73 ട്രീബാങ്കുകളില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രക്രിയപ്പെടുത്തുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഏറ്റവും പ്രോജക്ടീവിക്കാത്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പ്രോജക്ടോവ', 'mk': 'Бидејќи најчестите транзициски системи се проективни, обуката на анализатор на зависност базиран на транзиција честопати имплицира или игнорирање или препишување на непроективните примери на обука, што има негативно влијание врз прецизноста. Во оваа работа, предложуваме едноставна модификација на динамичните оракли, која овозможува употреба на непроективни податоци во обуката на проективните анализатори. Evaluation on 73 tree banks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'hu': 'Mivel a leggyakoribb átmeneti rendszerek projektívek, az átmeneti alapú függőség elemző képzése gyakran azt jelenti, hogy figyelmen kívül kell hagyni vagy újraírni a nem projektív képzési példákat, ami kedvezőtlen hatással van a pontosságra. Ebben a munkában a dinamikus orákulumok egyszerű módosítását javasoljuk, amely lehetővé teszi a nem projektív adatok felhasználását projektív elemzők képzésénél. 73 fapadon végzett értékelés azt mutatja, hogy módszerünk jelentős nyereséget ér el (+2-7 UAS a legtöbb nem projektív nyelven), és következetesen felülmúlja a hagyományos projektivizációs és pszeudo-projektivizációs megközelítéseket.', 'mn': 'Яагаад гэвэл хамгийн ихэвчлэн шилжилтийн систем нь проектив, шилжилтийн үндсэн хамааралтай хуваалцааны сургалт нь ихэвчлэн проектив бус сургалтын жишээ эсвэл дахин бичиж чаддаг. Энэ нь зөв байдалд эсрэг нөлөөтэй. Энэ ажлын хувьд бид хөдөлгөөн үгийн энгийн өөрчлөлтийг санал болгож байна. Энэ нь проектив ажиллагчид суралцах үед проектив биш өгөгдлийг ашиглах боломжтой болгодог. 73 салбарын дүгнэлт нь бидний арга нь хамгийн тодорхой нэмэлт (+2-7 АНУ-д хамгийн тодорхой хэлний хувьд нэмэлт нэмэлт нэмэлт нэмэлт) болон уламжлалт төсөөллөх болон pseudo-projectivizion арга барилгыг үргэлжлүүлдэг.', 'pl': 'Ponieważ najczęściej powszechne systemy przejściowe są projektywne, szkolenie parsera zależności opartego na przejściu często oznacza ignorowanie lub przepisanie przykładów szkoleń nieprojekcyjnych, co ma niekorzystny wpływ na dokładność. W niniejszej pracy proponujemy prostą modyfikację wyroczni dynamicznych, która umożliwia wykorzystanie danych nieprojekcyjnych podczas treningu parserów projekcyjnych. Ocena na 73 drzewach pokazuje, że nasza metoda osiąga znaczące zyski (+2 do +7 UAS dla najbardziej nieprojekcyjnych języków) i konsekwentnie przewyższa tradycyjne podejścia projekcyjne i pseudo-projekcyjne.', 'no': 'Fordi dei mest vanlege overgangssystemene er prosjektive, trening av ein overgangsbasert avhengighetsanalyser ofte impliserer at anten ignorerer eller omskriv eksemplene for ikkje- prosjektive trening, som har ein negativ effekt på nøyaktighet. I dette arbeidet foreslår vi ein enkel endring av dynamiske oraklar, som kan bruka ikkje- prosjektive data når opplæring av prosjektive tolkar. Evaluering på 73 treebanktar viser at metoden vårt når det gjer signifikante forståking (+2 til +7 UAS for dei mest ikkje- prosjektive språka) og utfører konsekvent tradisjonelle prosjektivizasjonar og pseudoprojektivizasjonar tilnærmingar.', 'sr': 'Zato što su najzajednički sustavi za prelazak projektivni, trening analizatora zavisnosti na prelaznoj strani često implicira ili ignorirati ili prepisati primjere neprojektivne obuke, koji imaju negativan uticaj na tačnost. U ovom poslu predlažemo jednostavnu modifikaciju dinamičnih oraka, koja omogućava upotrebu neprojektivnih podataka kada obučavamo projektivne parsere. Evaluacija na 73 treebancija pokazuje da naša metoda postiže značajne dobitke (+2 do +7 UAS za najneprojektivniji jezik) i konsekventno iznosi tradicionalne pristupe projektivizacije i pseudoprojektivizacije.', 'si': 'මොකද සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනය, ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය නැති ප්\u200dරවේශනය මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් වෙනස් කරන්න පුළුවන්, ඒකෙන් ප්\u200dරයෝජනය නොප්\u200dරයෝජනය දත්ත ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු 73 ට්\u200dරෙබැන්ක් වල විශේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා (+2 to +7 UAS for the Most Non-Proctive භාෂාවට) සහ සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරශ්නයක් සහ pse', 'so': "Maxaa yeelay nidaamka ugu caadiga ah waa wax la rajeeyo, waxbarashada ku saabsan iskala xiriirta transition, waxaa inta badan loola jeedaa in la jeedo ama la qoro tusaalayaasha waxbarashada ee a an wax tartameyn, taasoo saameyn ku saabsan saxda. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa in loo beddelo hadallada dhaqdhaqaaqa ah, kaas oo awoodda in lagu isticmaalo isticmaalka macluumaadka aan wax tarajin marka lagu tababariyo baaritaanka wax-tartanka. Qiimeynta shabakada 73 waxay muuqataa in qaabkanagu uu helo faa'iido aad u weyn (+2 ilaa +7 UAS) oo uu ku sameynayo luqadaha aan wax tartameyn, wuxuuna sameynayaa qaababka caadiga ah oo la soo bandhigayo.", 'sv': 'Eftersom de vanligaste övergångssystemen är projektiva innebär träning av en övergångsbaserad beroendetolkare ofta att antingen ignorera eller skriva om de icke-projektiva utbildningsexemplen, vilket har en negativ inverkan på noggrannheten. I detta arbete föreslår vi en enkel modifiering av dynamiska orakel, som möjliggör användning av icke-projektiva data vid träning av projektiva tolkare. Utvärdering på 73 trädbanker visar att vår metod uppnår betydande vinster (+2 till +7 UAS för de mest icke-projektiva språken) och konsekvent överträffar traditionella projektiviserings- och pseudo-projektiviseringsmetoder.', 'mt': 'Minħabba li s-sistemi ta’ tranżizzjoni l-aktar komuni huma proġettivi, it-taħriġ ta’ analizzatur tad-dipendenza bbażat fuq it-tranżizzjoni spiss jimplika li jew jinjora jew jerġa’ jikteb l-eżempji ta’ taħriġ mhux proġettiv, li għandu impatt negattiv fuq il-preċiżjoni. In this work, we propose a simple modification of dynamic oracles, which enables the use of non-projective data when training projective parsers.  Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'ta': 'ஏனென்றால் பெரும்பாலான மாற்று அமைப்புகள் திட்டமைப்பாக இருக்கிறது, மாற்று சார்ந்த சார்பு பரிசுத்தம் பயிற்சி பெரும்பாலாகவோ தவிர்க் இந்த வேலையில், நாம் ஒரு எளிய மாற்றுதலை இயங்கும் சொல்லுகளை மாற்றுவது பரிந்துரைக்கிறோம், அது திட்டப்பணி பார்சர்களை பயிற 73 மூன்று பாங்குகளில் பார்க்கப்படும் முறையில் எங்கள் முறைமையில் முக்கியமான பெருக்கல் (+2 to +7 UAS) பெரும்பாலும் திட்டத்தில்லாத மொழிகளுக்கு பெருக', 'ro': 'Deoarece cele mai frecvente sisteme de tranziție sunt proiective, instruirea unui parser de dependență bazat pe tranziție implică adesea fie ignorarea sau rescrierea exemplelor de instruire non-proiectivă, ceea ce are un impact negativ asupra acurateții. În această lucrare, propunem o modificare simplă a oraculelor dinamice, care permite utilizarea datelor non-proiective atunci când instruim parsere proiective. Evaluarea a 73 de brațe arată că metoda noastră obține câștiguri semnificative (+2 până la +7 UAS pentru cele mai neproiective limbi) și depășește în mod constant abordările tradiționale de proiectivizare și pseudo-proiectivizare.', 'kk': 'Өйткені ең жалпы ауыстыру жүйелері проективті, ауыстыру негізінде тәуелдік талдаушысы көбінесе проективті емес оқыту мысалдарын елемеу немесе қайта жазуға болады, бұл дұрыстығына қарсы нәрсе бар Бұл жұмыс ішінде, біз динамикалық ораларды қарапайым өзгерту керек. Бұл проективті талдаушыларды оқытуға мүмкіндік емес деректерді қолдануға мүмкіндік береді. 73 құрылғы бақылау тәсіліміздің әдімгіміздің ең проективті тілдер үшін маңызды жетістіктерді (+2 мен +7 UAS) жетістігін көрсетеді және әдімгі проективизация және псевдо- проективизация арқылы әдеттегі жағдайд', 'ur': 'کیونکہ سب سے زیادہ معمولی تغییر سیسٹم پروژیکٹ ہیں، تغییر پر بنیاد رکھے ہوئے اعتمادی پارچر کی تعلیم اغلبہ کرتا ہے یا غیر پروژیکٹی تغییر کی مثالیں لکھ سکتا ہے، جس میں دقیق پر کوئی مخالف اثر ہے. اس کام میں ہم ایک ساده بدلنے کی پیشنهاد کریں گے، جو غیر پروژیکٹ ڈیٹا کا استعمال کرتا ہے جب پروژیکٹ پارس کی تعلیم کرتی ہے۔ 73 ٹریب بنک کے ارزیابی کو دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ بہترین فائدہ حاصل کرتا ہے (+2 تا +7 UAS سب سے زیادہ غیر پروژیکٹیوں کی زبانوں کے لئے) اور ہمیشہ اس طریقے سے غیر قابل پروژیکٹیوز اور pseudo-projectivization کی طریقے سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'vi': 'Bởi vì hệ thống chuyển tiếp phổ biến là dự đoán, huấn luyện một người phân tích phụ thuộc dựa trên quá trình chuyển đổi thường có nghĩa là bỏ qua hoặc viết lại các trường hợp chưa có dự đoán, tác động xấu đến độ chính xác. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một sự thay đổi đơn giản của các nhà tiên tri động, cho phép sử dụng các dữ liệu không phản xạ khi huấn luyện phân viên. Bài đánh giá trên 73 treebacks đã chứng minh rằng phương pháp của chúng ta đạt được những lợi ích quan trọng (+2 tới (+7 UAS) cho các ngôn ngữ không vũ trụ) và hoàn to àn vượt trội các phương pháp rập khuôn truyền thống và giả thiết bị trớ trêu.', 'uz': "Chunki ko'pchilik tizimlar projektiv, transition asosida ishlatuvchi parametrlarini o'rganish, ko'pincha, hech qachon projektiv trening misollarini o'zgartirish yoki qaytadan yozish mumkin. Bu tashkilotga noto'g'ri effekti bor. Bu ishda, biz dynamik so'zlarni o'zgartirishni istaysizki, bu loyihatda projektiv parserlarda foydalanish imkoniyatini yordam beradi. Name", 'bg': 'Тъй като най-често срещаните преходни системи са проективни, обучението на базиран на преход анализ на зависимостта често предполага игнориране или пренаписване на непроективните примери за обучение, което има неблагоприятно въздействие върху точността. В тази работа предлагаме проста модификация на динамичните оракули, която позволява използването на непроективни данни при обучението на проективни анализатори. Оценката на 73 дървесни ленти показва, че методът ни постига значителни печалби (+2 до +7 ОУ за най-непроективните езици) и последователно надминава традиционните подходи за проективизация и псевдо-проективизация.', 'nl': 'Omdat de meest voorkomende overgangssystemen projectief zijn, impliceert het trainen van een overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparser vaak dat de niet-projectieve trainingsvoorbeelden worden genegeerd of herschreven, wat een nadelig effect heeft op de nauwkeurigheid. In dit werk stellen we een eenvoudige wijziging van dynamische orakels voor, die het gebruik van niet-projectieve gegevens mogelijk maakt bij het trainen van projectieve parsers. Evaluatie op 73 boombanken toont aan dat onze methode significante winsten behaalt (+2 tot +7 UAS voor de meest niet-projectieve talen) en consequent overtreft traditionele projectisatie- en pseudo-projectievormingsbenaderingen.', 'de': 'Da die gängigsten Übergangssysteme projektiv sind, bedeutet das Training eines Übergangsbasierten Abhängigkeitsparsers oft, dass die nicht-projektiven Trainingsbeispiele entweder ignoriert oder neu geschrieben werden, was sich nachteilig auf die Genauigkeit auswirkt. In dieser Arbeit schlagen wir eine einfache Modifikation dynamischer Orakel vor, die die Verwendung nicht-projektiver Daten beim Training projektiver Parser ermöglicht. Die Evaluation an 73-Baumbänken zeigt, dass unsere Methode signifikante Gewinne erzielt (+2 bis +7 UAS für die meisten nicht-projektiven Sprachen) und konsequent die traditionellen Ansätze zur Projektierung und Pseudo-Projektion übertrifft.', 'da': 'Da de mest almindelige overgangssystemer er projektive, indebærer træning af en overgangsbaseret afhængighedsfortolker ofte at enten ignorere eller omskrive de ikke-projektive træningseksempler, hvilket har en negativ indvirkning på nøjagtigheden. I dette arbejde foreslår vi en simpel ændring af dynamiske orakler, som muliggør brug af ikke-projektive data ved træning af projektive fortolkere. Evaluering på 73 treebanks viser, at vores metode opnår betydelige gevinster (+2 til +7 UAS for de mest ikke-projektive sprog) og konsekvent overgår traditionelle projektiviserings- og pseudo-projektiviseringsmetoder.', 'hr': 'Jer su najzajednički sustavi prijenosnosti projektivni, obuka razmatrača zavisnosti na temelju prijenosnosti koja često znači ignorirati ili prepisati primjere neprojektivne obuke, koje imaju negativan utjecaj na preciznost. U ovom poslu predlažemo jednostavnu modifikaciju dinamičnih oraka, što omogućava korištenje neprojektivnih podataka kada obučavamo projektivne parsere. Evaluacija na 73 treebancija pokazuje da naš metod postiže značajne dobiće (+2 do +7 UAS za najneprojektivniji jezik) i konsekventno iznosi tradicionalne pristupe projektivizacije i pseudoprojektivizacije.', 'id': 'Karena sistem transisi yang paling umum adalah proyektif, pelatihan penganalis dependensi berdasarkan transisi sering mengimplikasikan untuk mengabaikan atau menulis ulang contoh pelatihan bukan proyektif, yang memiliki dampak negatif pada akurasi. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan modifikasi sederhana dari orakel dinamik, yang memungkinkan penggunaan data tidak proyektif ketika melatih parser proyektif. Evaluasi pada 73 batang pohon menunjukkan bahwa metode kita mencapai keuntungan signifikan (+2 sampai +7 UAS untuk bahasa yang paling tidak proyektif) dan secara konsisten melebihi proyektivisasi tradisional dan pendekatan pseudoproyektivisasi.', 'tr': 'Çünkü iň köp wagt sistemalary faýly görkezilýän, geçişik sistemasyna daýalan baglançylyk täsirini köplenç ýok etmek ýa-da proyektiw ýok okuwçylyk mysallaryny täzeden ýazmak üçin yada täzeden ýazmak üçin üýtgedýär. Bu işde dinamik sözlerin basit bir üýtgewini teklip edip, faýllary tanyşdyranlaryň üýtgetmegini mümkin edýäris. 73 sany çykyş çykyşynda çykyş çykyşymyzyň esasy gazanýandygyny görkezýär (+2 we +7 UAS iň proyektiwçi diller üçin) we däpli däpli proyektiwçilik we pseudo-projektiwçilik golaýlaryny çykarýar.', 'sw': 'Kwa sababu mfumo wa mpito wa kawaida wa kawaida ni mradi, kufundisha kitendo cha kutegemea kwa misingi mara nyingi unamaanisha au kupuuza au kuandika mifano ya mafunzo yasiyo ya mradi, ambayo ina athari mbaya juu ya ukweli. Katika kazi hii, tunapendekeza mabadiliko rahisi ya maneno ya kibiashara, ambayo inawezesha matumizi ya data isiyo ya mradi wakati wa mafunzo ya mabunge miradi. Uthibitisho wa viwanja vya mitatu 73 unaonyesha kuwa njia yetu inafanikiwa kupata mafanikio makubwa (+2 hadi +7 UAS kwa lugha zisizo ya mradi) na kwa ujumla unafanya mbinu za utamaduni na kutengeneza miradi ya kiutamaduni.', 'ko': '가장 흔히 볼 수 있는 전환 시스템은 투영이기 때문에 훈련은 전환을 바탕으로 하는 의존 관계 해석기를 바탕으로 하는 것이 비투영의 훈련 예시를 무시하거나 다시 쓰는 것을 의미하기 때문에 정확성에 불리한 영향을 미친다.이 작업에서 우리는 동적 예언에 대한 간단한 수정을 제기했다. 이것은 투영 해상도를 훈련할 때 비투영 데이터를 사용할 수 있도록 한다.73개의 트리 라이브러리에 대한 평가에 따르면 우리의 방법은 현저한 수익을 얻었고 (대다수의 비투영 언어는 +2~+7개의 UAS) 전통적인 투영화와 위투영화 방법보다 시종 우수했다.', 'am': 'የተጠቃሚ የጥያቄ ስርዓቶች ፕሮጀክት ናቸው፡፡ በዚህ ስራ፣ የዲያና ቃላት ማሻሻሻል እናስጀራለን፡፡ የ73 ደብዳቤዎችን ማረጋገጥ የዘረፋዊ ጉዳይ ማድረግ ማድረግ ነው (+2 ወደ +7 UAS) እና ለባሕላዊው ፕሮጀክት እና የፕሮጀክት ፕሮጀክት ማድረግ ይደረጋል፡፡', 'af': "Omdat die mees gemeenskaplike oordragstelsels projektief is, onderwerp 'n oordragsbaseerde afhanklikheidspanseerder dikwels impliseer om die nie-projektiewe oorwerp voorbeelde te ignoreer of herskryf, wat 'n negatiewe invloek op presisiteit het. In hierdie werk voorstel ons 'n eenvoudige verandering van dinamiese orakels, wat die gebruik van nie-projektiewe data aktiveer wanneer projektiewe verwerkers onderrig. Evaluering op 73 treebanks wys dat ons metode betekende verskaffings (+2 tot +7 UAS vir die mees nie- projektiewe tale) bereik en konsistentlik uitvoer tradisionele projektivizasie en pseudo- projektivizasie toegang.", 'az': 'Çünki ən yaygın dəyişiklik sistemlərin projektiv olduğu üçün, dəyişiklik-tabanlı bağımlılıq parçacısını təhsil etmək, ya da projektiv olmayan təhsil məsələlərini yenidən yazmaq üçün təhsil edir. Bu təhsil doğruluğuna müqayisədir. Bu işdə, biz dinamik sözlərin basit dəyişikliyini təklif edirik ki, projektiv analizacıların təhsil edildiyi vaxt projektiv olmayan məlumatların istifadəsini mümkün edər. 73 treebankların değerlendirməsi göstərir ki, metodumuzun ən proyektiv dillərin ən çox qiymətli qazandığını (+2-7 UAS ilə +7 UAS ilə başa çatdığını və həmişəlik nəticə projektivizasiya və pseudo-projektivizasiya yaxınlıqlarını başa çatdığını göstərir.', 'hy': 'Քանի որ ամենահաճախ տեղափոխման համակարգերը պրոյեկտիվ են, տեղափոխման հիմնված կախվածության վերլուծում սովորեցնելը հաճախ նշանակում է կամ անտեսել կամ վերագրել ոչ պրոեկտիվ ուսումնասիրության օրինակները, որոնք վնաս ազդում են ճշգրտության Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք դինամիկ խոսքերի պարզ փոփոխություն, որը հնարավորություն է տալիս ոչ պրոյեկտիվ տվյալներ օգտագործել պրոեկտիվ խմբագրողների ուսուցանման ժամանակ: Արժեքը 73 ծառի վրա ցույց է տալիս, որ մեր մեթոդը հասնում է նշանակալի շահույթ (+2-ից +7 ԱՄՆ ամենապրոեկտիվ լեզուների համար) և համապատասխան գերազանցում է ավանդական պրոեկտիվացման և կեղծ պրոեկտիվացման մոտեցումներին:', 'sq': 'Because the most common transition systems are projective, training a transition-based dependency parser often implies to either ignore or rewrite the non-projective training examples, which has an adverse impact on accuracy.  Në këtë punë, ne propozojmë një modifikim të thjeshtë të orakulave dinamike, që lejon përdorimin e të dhënave jo-projektive kur trajnojnë analizuesit projektiv. Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'ca': "Perquè els sistemes de transició més comuns són projectius, formar un analitzador de dependencies basat en la transició sovint implica ignorar o reescriure els exemples de formació no projectius, que té un impacte negatiu en la precisió. En aquesta feina, proposem una modificació senzilla dels oràcles dinàmics, que permet l'ús de dades no projectives quan treinem analitzadors projectius. Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.", 'bn': 'কারণ সবচেয়ে সাধারণ পরিবর্তন সিস্টেম প্রজেক্টিভ, প্রান্তিক ভিত্তিক নির্ভর প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করার মানে প্রায়শ প্রজেক্ এই কাজে আমরা একটি সহজ পরিবর্তনের প্রস্তাব করছি, যা প্রজেক্টিভ পার্সারের প্রশিক্ষণের সময় অপ্রকল্প তথ্য ব্যবহার করা সক্রিয় করে। ৭৩ ট্রিব্যাংকের বিষয়টি পরিমাপ দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি গুরুত্বপূর্ণ অর্জন অর্জন করে (+২ থেকে ৭ থেকে ৭ ইউএস) এবং সাধারণত ঐতিহ্যবাহী প্রকল্পের প্রজেক্টি', 'fa': 'زیرا سیستم\u200cهای تغییر معمولی پروژه\u200cدهنده\u200cای هستند، آموزش یک بازیگر بستگی بر اساس تغییر تغییر معمولاً به عنوان مثالهای آموزش غیر پروژه\u200cدهنده را نادیده گرفته یا نوشته می\u200cشود، که اثر مختلف بر دقیق دارد. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم تغییر ساده\u200cای از کلمات\u200cهای دینامیک، که به استفاده از داده\u200cهای غیر پروژه\u200cپذیر در زمان آموزش بازرسان\u200cهای پروژه\u200cپذیر را اجازه می\u200cدهد. ارزیابی در 73 تخته\u200cهای درخت نشان می\u200cدهد که روش ما برای بیشترین زبان\u200cهای غیر پروژه\u200cدهنده به سود ارزیابی بزرگ رسیده است (+2 تا +7 UAS) و همیشه از طریق\u200cهای پروژه\u200cدهنده\u200cی سنتی و پروژه\u200cدهنده\u200cی pseudo-projectivization\u200cهای سنتی بیفزاید.', 'bs': 'Zato što su najzajednički sustavi za prelazak projektivni, obučavanje analizatora zavisnosti na temelju prijenosa koja često znači ignorirati ili prepisati primjere neprojektivne obuke, koji imaju negativan utjecaj na tačnost. U ovom poslu predlažemo jednostavnu modifikaciju dinamičnih oraka, koja omogućava upotrebu neprojektivnih podataka kada obučavamo projektivne parsere. Evaluacija na 73 treebancija pokazuje da naš metod postigne značajne dobitke (+2 do +7 UAS za najneprojektivniji jezik) i konsekventno iznosi tradicionalne pristupe projektivizacije i pseudoprojektivizacije.', 'fi': 'Koska yleisimmät siirtymäjärjestelmät ovat projektiivisia, siirtymään perustuvan riippuvuuden jäsentäjän kouluttaminen merkitsee usein muiden kuin projektiivisten harjoitusmallien ohittamista tai uudelleenkirjoittamista, mikä vaikuttaa haitallisesti tarkkuuteen. Tässä työssä ehdotamme dynaamisten oraakkelien yksinkertaista modifiointia, joka mahdollistaa ei-projektiivisen tiedon käytön projektiivisten parsereiden harjoittelussa. Arviointi 73 puupenkillä osoittaa, että menetelmämme saavuttaa merkittäviä hyötyjä (+2–7 ammattikorkeakoulua useimmilla ei-projektiivisilla kielillä) ja johdonmukaisesti ylittää perinteiset projektiivisointi- ja pseudoprojektiivisointimenetelmät.', 'cs': 'Vzhledem k tomu, že nejběžnější přechodové systémy jsou projektivní, trénink analyzátoru závislosti založeného na přechodu často znamená ignorování nebo přepsání neprojektivních příkladů tréninku, což má nepříznivý vliv na přesnost. V této práci navrhujeme jednoduchou modifikaci dynamických věšťáků, která umožňuje využití neprojektivních dat při tréninku projektivních parserů. Hodnocení na 73 stromových březích ukazuje, že naše metoda dosahuje významných zisků (+2 až +7 UAS pro většinu neprojektivních jazyků) a konzistentně překonává tradiční projektivizační a pseudo-projektivizační přístupy.', 'et': 'Kuna kõige tavalisemad üleminekusüsteemid on projektiivsed, tähendab üleminekupõhise sõltuvuse parseri koolitamine sageli mitteprojektiivsete koolituste näidete eiramist või ümberkirjutamist, mis avaldab ebasoodsat mõju täpsusele. Käesolevas töös pakume välja dünaamiliste oraakelite lihtsa modifitseerimise, mis võimaldab kasutada mitteprojektiivseid andmeid projektiivsete parserite koolitamisel. 73 puupunkti hindamine näitab, et meie meetod saavutab märkimisväärset kasu (+2 kuni +7 UAS kõige mitteprojektiivsemate keelte puhul) ja järjepidevalt ületab traditsioonilisi projektiveerimise ja pseudoprojektiveerimise lähenemisviise.', 'jv': 'Soalé sistem sing dikarepaké sing beraksi, ditambah akeh operasi sing isiné, iso nggawe barang nggawe barang nggawe Ngubah, dadi supoyo iso nggawe ngubah apa or a bisa Ngubah winih sing beraksi sing, sing uwis mbok sing nganggep nggawe aksi pasar iki. Awak dhéwé nggawe sistem iki, akeh gunakake sistem anyir perusahaan dadi pakan-proyektur dhéwé iso nggawe barang seneng pisar perusahaan. Jaakan Wuwiwih mengko karo hukum hukum sing mengko nggawe Perintah dumadhi kanggo ngerasai winih (2dan + + + + 7 ASS kanggo langgambar sing gak perusahaan) lan padha akeh operasi layanan suratan Layout Name', 'ha': "Saba'an da mafi yawansa matsayin shifo masu bastarwa sun kasance masu bastarwa, kuma an ƙididdige wani sali ga shawara ta shige, yana da amfani da su ko kuma ya rubũta misãlai na shawarar da ba-projeo, wanda yana da wata sharri mai girma a kan gaskiyar. Daga wannan aikin, Munã goyyade juya mai sauri ga kalmõmi masu buƙata, da ita yana iya amfani da amfani da data na-muhimma idan an yi amfani da parser masu bastarwa. Taƙaitar da bakin 73 na nuna cewa metodinmu yana sãmun mafiya girma (+2 zuwa+7", 'sk': 'Ker so najpogostejši prehodni sistemi projektivni, usposabljanje razčlenjevalnika odvisnosti, ki temelji na prehodu, pogosto pomeni prezreti ali ponovno napisati neprojektivne primere usposabljanja, kar negativno vpliva na natančnost. V tem delu predlagamo preprosto spremembo dinamičnih oraklejev, ki omogoča uporabo neprojektivnih podatkov pri usposabljanju projektivnih razčlenjevalcev. Ocena na 73 drevesnih ploščah kaže, da naša metoda dosega znatne koristi (+2 do +7 UAS za najbolj neprojektivne jezike) in dosledno presega tradicionalne projektivizacijske in psevdo-projektivizacijske pristope.', 'bo': 'གང་ལེགས་ཞེ་ན། སྤྱིར་བཏང་གི་མ་ལག་ཆེ་ཤོས་ལས་རྐྱེན་པས་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་དག་གི་ལས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟབས་བདེ་བ་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་དང་། Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.', 'he': 'מכיוון שהמערכות המעברות המפורסמות ביותר הן פרויקטיביות, אימון מעבד התלויות המבוסס במעבר לעתים קרובות מרמז או להתעלם או לכתוב מחדש דוגמאות אימון לא פרויקטיביות, שיש לה השפעה שלילית על מדויקה. בעבודה הזו, אנו מציעים שינוי פשוט של אורקלים דינמיים, אשר מאפשר להשתמש במידע לא פרויקטיבי כאשר מאמן פרויקטיבים פרויקטיביים. Evaluation on 73 treebanks shows that our method achieves significant gains (+2 to +7 UAS for the most non-projective languages) and consistently outperforms traditional projectivization and pseudo-projectivization approaches.'}
{'en': 'Improving Coverage and Runtime Complexity for Exact Inference in Non-Projective Transition-Based Dependency Parsers', 'ar': 'تحسين التغطية وتعقيد وقت التشغيل للاستدلال الدقيق في محللات التبعية غير الإسقاطية القائمة على الانتقال', 'fr': "Amélioration de la couverture et de la complexité d'exécution pour une inférence exacte dans les analyseurs de dépendances non projectifs basés sur la transition", 'es': 'Mejora de la complejidad de la cobertura y el tiempo de ejecución para la inferencia exacta en analizadores de dependencias no proyectivas basados en transi', 'pt': 'Melhorando a cobertura e a complexidade do tempo de execução para inferência exata em analisadores de dependência baseados em transição não projetivos', 'ja': '非投機的遷移ベースの依存関係解析器における正確な推論のためのカバレッジと実行時の複雑性の向上', 'zh': '崇非基于投影转易之赖解析器中精理覆盖范围行复杂性', 'hi': 'गैर-प्रोजेक्टिव संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर्स में सटीक अनुमान के लिए कवरेज और रनटाइम जटिलता में सुधार', 'ru': 'Улучшение охвата и сложности выполнения для точного вывода в непроективных анализаторах зависимостей на основе перехода', 'ga': 'Clúdach agus Castacht Am Rite a Fheabhsú le haghaidh Tátail Bheacht i bParsálaithe Spleáchais Neamhtheilgeanacha Aistrithe', 'hu': 'A lefedettség és a futási idő komplexitásának javítása a nem projektív átmeneti alapú függőség-értékelők esetében', 'kk': 'Проективті ауыстыру негізінде тәуелдік талдаушыларының тәуелдігін жақсарту және орындау уақытын толықтыру', 'ka': 'უფრო მეტადება შესაბამისი და გადასრულების კომპლექტირება ექსექტიური შესაბამისი გადასრულებაში', 'el': 'Βελτίωση της κάλυψης και της πολυπλοκότητας χρόνου εκτέλεσης για ακριβή συμπεράσματα σε αναλυτές εξάρτησης με βάση τη μετάβαση', 'ms': 'Menembak Penutupan dan Kekompleksian Jalan untuk Penutupan Tepat dalam Penjana Dependensi Berasas-Transisi Tidak Projektif', 'it': "Miglioramento della copertura e della complessità di runtime per l'inferenza esatta nei parser di dipendenza basati su transizione non proiettiva", 'lt': 'Padidinti tikslaus pažeidimo neprojektyviais pereinamojo laikotarpio priklausomybės partneriais aprėptį ir vykdymo trukmę', 'mk': 'подобрување на покривањето и комплексноста на текот за точна инференција во проективните преводници за зависност', 'ml': 'പ്രോജക്ടിവില്ലാത്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ പാര്\u200dസറുകളില്\u200d പ്രത്യേക പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രത്യേ', 'mn': 'Шинэ төлөвлөгөө биш төлөвлөгөөний хамааралтай эзэмшигчдийн тодорхойлолт болон гүйлтийн цаг хугацааны төгсгөлийг сайжруулах', 'no': 'Å forbetra omslagskompleksitet og køyringstidskompleksitet for nøyaktig forskjell i ikkje-prosjektive overgangsbaserte avhengighetsanalyser', 'mt': 'Titjib fil-Kopertura u l-Komplessità tar-Runtime għal Inferenza eżatta f’Parsers ta’ Dipendenza Mhux Ibbażati fuq Tranżizzjoni Proġettiva', 'pl': 'Poprawa zasięgu i skomplikowania czasu działania dla dokładnych wniosków w nieprojekcyjnych paraserach zależności opartych na przejściu', 'ro': 'Îmbunătățirea acoperirii și a complexității duratei de funcționare pentru inferența exactă în analizatoarele dependenței bazate pe tranziție non-proiectivă', 'sr': 'Poboljšavanje kompleksnosti okvira i trčanog vremena za tačnu nedostatku u neprojektivnim roditeljima zavisnosti na temelju transicije', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ', 'so': 'Improving Coverage and Runtime Complexity for Exact Inference in Non-Projective Transition-Based Dependence Parsers', 'ta': 'திட்டப்பணி சார்ந்த மாற்றம் அடிப்படையில்லாத சார்ந்த பார்சர்களில் வெளிப்படையான எதிர்பார்ப்புக்கான உறையை மேம்படுத்', 'ur': 'غیر پروژیکتی تغییر-بنیادی اخلاقیت پارسروں میں دقیق تغییر کے لئے محفوظت اور رونٹیمٹیمٹی کا عمدہ کرنا', 'sv': 'Förbättra täckning och körtidskomplexitet för exakt inferens i icke-projektiv övergångsbaserad beroendetolkning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường độ phức tạp và độ phức tạp thời gian cho liên hệ chính xác', 'bg': 'Подобряване на покритието и сложността на работното време за точно заключение в непроективни анализиращи зависимости въз основа на преход', 'de': 'Verbesserte Abdeckung und Laufzeitkomplexität für exakte Schlussfolgerungen in nicht-projektiven Übergangsbasierten Abhängigkeitsparsern', 'nl': 'Verbetering van dekking en runtime complexiteit voor exacte conclusie in niet-projectieve overgangsgebaseerde afhankelijkheidsparsers', 'id': 'Menembangkan Penutupan dan Kompleksitas Jalan untuk Inferensi Tepat di Parser Dependensi Berdasarkan Transisi Tidak Proyektif', 'hr': 'Poboljšanje kompleksnosti okvira i trčanog vremena za točnu poremećaj neprojektivne nezavisnosti', 'da': 'Forbedring af dækning og driftstid kompleksitet for præcis inferens i ikke-projektive overgangsbaserede afhængighedsparsere', 'tr': 'Projektyz Oýun Üýtgetmeli Taýraty we Jaýyş Zaman Tamamlaýyşlygyny Bewir', 'fa': 'بهتر کردن محافظت و تعلق زمان اجرا برای تفاوت دقیق در پزشکان اعتمادی بر پایه تغییر غیر پروژه', 'ko': '비투영 변환을 바탕으로 하는 의존 관계 해석기에서 정확한 추리의 범위와 운행 시 복잡성을 높이다', 'sq': 'Improving Coverage and Runtime Complexity for Exact Inference in Non-Projective Transition-Based Dependency Parsers', 'sw': 'Improving Coverage and Runtime Complexity for Exact Inference in Non-Projective Transition-Based Dependency Parsers', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'af': 'Verbeter Omdekking en looptyd Kompleksie vir Exact Inference in Nie- Projektiewe Transition- Based Dependency Parsers', 'bn': 'প্রজেক্টিভ ট্রান্সফেশন- ভিত্তিক নির্ভরশীল প্যারাসারের মধ্যে সঠিক ইনফেরেন্সের জন্য কাভারেজ এবং Runtime Complexity', 'bs': 'Poboljšavanje kompleksnosti okvira i trčanog vremena za tačnu nedostatku u neprojektivnim razmatračima ovisnosti na temelju transicije', 'az': 'Projektiv Qərcləməyən Bağlamlıq Üstünlüyü Üstünlüyü Üstünlüklərində Tam Qərcləmə və Çalışma Vaxtı İşləndirici', 'ca': 'Mellorar la cobertura i la complexitat de la execució per a la perferència exacta en paràmetres de dependencies no basats en transicions projectives', 'fi': 'Kattavuuden ja käyttöajan monimutkaisuuden parantaminen tarkkoja päätelmiä varten ei-projektiivisissa siirtymäperusteisissa riippuvuuden parsereissa', 'et': 'Katvuse ja tööaja keerukuse parandamine täpse järelduse saavutamiseks mitteprojektiivsetes üleminekupõhistes sõltuvuspartnerites', 'hy': 'Գործման և ընթացքի բարդությունների բարելավումը ճշգրիտ ինֆերանսիայի համար ոչ պրոյեկտիվ հաշվարկման հիմնված կախվածությունների խմբագրիչներում', 'cs': 'Zlepšení pokrytí a komplexnosti běhu pro přesné závěry v neprojekčních parserech závislosti založených na přechodu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje pokritosti in zapletenosti delovanja za natančno sklepanje pri neprojektivnih prehodnih razporejevalnikih odvisnosti, ki temeljijo na prehodu', 'he': 'שיפור כיסוי ומסובך הליכה למחלקת תלויות לא מבוססת על מעבר פרויקטיבי', 'jv': 'Lakok nggawe Coverage lan runtime Kompliksi kanggo ex-Projection', 'bo': 'རྗེས་མཐའ་དང་འཁོར་སྐྱོད་དུས་ཡོད་ཚད་ལྡོག་བྱེད་མཁན་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'We generalize Cohen, Gmez-Rodrguez, and Satta’s (2011) parser to a family of non-projective transition-based dependency parsers allowing polynomial-time exact inference. This includes novel parsers with better coverage than Cohen et al. (2011), and even a variant that reduces time complexity to O(n^6), improving over the known bounds in exact inference for non-projective transition-based parsing. We hope that this piece of theoretical work inspires design of novel transition systems with better coverage and better run-time guarantees.O(n^6), improving over the known bounds in exact inference for non-projective transition-based parsing. We hope that this piece of theoretical work inspires design of novel transition systems with better coverage and better run-time guarantees. ', 'ar': 'نقوم بتعميم محلل Cohen و Gömez-Rodríguez و Satta (2011) لعائلة من محللات التبعية غير الإسقاطية القائمة على الانتقال مما يسمح بالاستدلال الدقيق لوقت متعدد الحدود. يتضمن ذلك موزعي الرواية بتغطية أفضل من Cohen et al. (2011) ، وحتى البديل الذي يقلل من التعقيد الزمني إلى O (n ^ 6) ، وتحسين الحدود المعروفة في الاستدلال الدقيق للتحليل غير الإسقاطي القائم على الانتقال. نأمل أن يكون هذا العمل النظري مصدر إلهام لتصميم أنظمة انتقالية جديدة بتغطية أفضل وضمانات أفضل لوقت التشغيل.', 'fr': "Nous généralisons l'analyseur syntaxique de Cohen, Gömez-Rodríguez et Satta (2011) à une famille d'analyseurs de dépendances non projectifs basés sur la transition permettant l'inférence exacte en temps polynomial. Cela inclut de nouveaux analyseurs avec une meilleure couverture que Cohen et al. (2011), et même une variante qui réduit la complexité temporelle à O (n^6), améliorant ainsi les limites connues dans l'inférence exacte pour l'analyse basée sur une transition non projective. Nous espérons que ce travail théorique inspirera la conception de nouveaux systèmes de transition offrant une meilleure couverture et de meilleures garanties d'exécution.", 'pt': 'Generalizamos o analisador sintático de Cohen, Gömez-Rodríguez e Satta (2011) para uma família de analisadores sintáticos de dependência baseados em transição não projetivos que permitem inferência exata em tempo polinomial. Isso inclui novos analisadores com melhor cobertura do que Cohen et al. (2011), e até mesmo uma variante que reduz a complexidade de tempo para O(n^6), melhorando os limites conhecidos na inferência exata para análise não-projetiva baseada em transição. Esperamos que este trabalho teórico inspire o projeto de novos sistemas de transição com melhor cobertura e melhores garantias de tempo de execução.', 'es': 'Generalizamos el analizador de Cohen, Gömez-Rodríguez y Satta (2011) a una familia de analizadores de dependencias no proyectivas basados en transiciones que permiten la inferencia exacta en tiempo polinómico. Esto incluye analizadores novedosos con mejor cobertura que Cohen et al. (2011), e incluso una variante que reduce la complejidad del tiempo a O (n^6), mejorando por encima de los límites conocidos en la inferencia exacta para el análisis basado en transiciones no proyectivas. Esperamos que este trabajo teórico inspire el diseño de sistemas de transición novedosos con una mejor cobertura y mejores garantías de tiempo de ejecución.', 'ja': "Cohen, Gömez - Rodríguez, and Satta 's (2011) parserを、多項式時間の正確な推論を可能にする非投機的遷移ベースの依存関係構文解析器のファミリーに一般化する。これには、Cohen et al .( 2011)よりも優れたカバレッジを有する新規の構文解析器、さらにはO (n ^ 6)への時間の複雑性を減少させるバリアントが含まれ、非投機的遷移ベースの構文解析のための正確な推論において既知の境界を超えて改善される。この理論的な作業が、より良いカバレッジとより良い実行時間の保証を備えた新規の移行システムの設計にインスピレーションを与えてくれることを願っています。", 'zh': '我将Cohen,Gömez-Rodríguez与Satta(2011)解析器推到一系非射影过渡的赖解析器,许多项式时间精确推理。 此乃减Cohen et al. (2011)之覆盖范围新型解析器,至于降时复杂度于O(n^6)之变体,非投景过渡解析之精理,改入已知边界。 愿言激发新型度统之计,使有善覆盖范围善行。', 'hi': 'हम कोहेन, गोमेज़-रॉड्रिगुएज़, और सट्टा (2011) के पार्सर को गैर-प्रोजेक्टिव संक्रमण-आधारित निर्भरता पार्सर के परिवार के लिए सामान्यीकृत करते हैं जो बहुपद-समय सटीक अनुमान की अनुमति देता है। इसमें कोहेन एट अल (2011) की तुलना में बेहतर कवरेज के साथ उपन्यास पार्सर शामिल हैं, और यहां तक कि एक संस्करण जो समय की जटिलता को ओ (एन ^ 6) तक कम करता है, गैर-प्रोजेक्टिव संक्रमण-आधारित पार्सिंग के लिए सटीक अनुमान में ज्ञात सीमाओं में सुधार करता है। हम आशा करते हैं कि सैद्धांतिक काम का यह टुकड़ा बेहतर कवरेज और बेहतर रन-टाइम गारंटी के साथ उपन्यास संक्रमण प्रणालियों के डिजाइन को प्रेरित करता है।', 'ru': 'Мы обобщаем парсер Коэна, Гомеса-Родригеса и Сатты (2011) для семейства непроективных парсеров зависимостей на основе переходного периода, позволяющих делать точные выводы о полиномиальном времени. Это включает в себя новые парсеры с лучшим охватом, чем Cohen et al. (2011), и даже вариант, который уменьшает временную сложность до O(n^6), улучшая над известными границами в точном выводе для непроективного синтаксического анализа на основе перехода. Мы надеемся, что эта часть теоретической работы вдохновляет проектирование новых переходных систем с лучшим охватом и лучшими гарантиями времени работы.', 'ga': 'Déanaimid parsálaí Cohen, Gömez-Rodríguez, agus Satta (2011) a ghinearálú chuig teaghlach de pharsálaithe spleáchais neamhtheilgeanacha atá bunaithe ar an trasdul a cheadaíonn tátal cruinn iltéarmach-am. Áirítear leis seo parsálaithe núíosacha le clúdach níos fearr ná Cohen et al. (2011). Tá súil againn go spreagfaidh an saothar teoiriciúil seo dearadh córas nua trasdula le clúdach níos fearr agus ráthaíochtaí ama rite níos fearr.', 'hu': 'Cohen, Gomez-Rodriguez és Satta (2011) elemzőjét általánosítjuk egy nem-projektív átmeneti alapú függőségi elemzők családjára, amely lehetővé teszi a polinom-idő pontos következtetését. Ez magában foglalja az új elemzőket, amelyek jobb lefedettséggel rendelkeznek, mint Cohen és társai (2011), és még egy olyan változatot is, amely az idő komplexitását O(n^6-ra csökkenti, így a nem projektív átmeneti alapú elemzés pontos következtetésében javul az ismert határokon. Reméljük, hogy ez az elméleti munka inspirál új átmeneti rendszerek tervezésére, jobb lefedettséggel és jobb futásidő garanciával.', 'ka': "ჩვენ დავიყენებთ Cohen, Gomez-Rodriguez, და Satta's (2011) პანსერაციას პროექტიური განცემულობის პოსერაციის ოჯახისთვის, რომელიც პროექტიური განცემულობის პოსერაციას, რომელიც პოლონომიურ ეს ახალგაზრდა პრომენტები, რომელიც უკეთესი კონფიგურაციას ვიდრე Cohen et al. (2011) და კიდევ განრავლენტი, რომელიც O(n^6) დააკლება დროის კონფიგურაციას, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო ცნობილი დ ნაეწგამვ ჟვ, ფვ რჲჱთ ევლ ჲრ რვჲპვრთფვჟკა პაბჲრა თნჳვპჟთპა ეთჱთნაუთწრა ნა ნჲგთრვ რპანჟთფნთ ჟთჟრვმთ ჟ ოჲ-ეჲბპთ ჲბკპთრ თ ოჲ-ეჲბპთ", 'it': "generalizziamo il parser di Cohen, Gomez-Rodriguez e Satta (2011) a una famiglia di parser di dipendenza non proiettivi basati sulla transizione che consentono l'inferenza esatta polinomiale-tempo. Questo include nuovi parser con una copertura migliore rispetto a Cohen et al. (2011), e anche una variante che riduce la complessità del tempo a O(n^6), migliorando oltre i limiti noti in esatta inferenza per l'analisi basata sulla transizione non proiettiva. Speriamo che questo lavoro teorico ispiri la progettazione di nuovi sistemi di transizione con una migliore copertura e migliori garanzie di run-time.", 'el': 'Γενικοποιούμε τον αναλυτή Κόεν, Γκόμεζ-Ροντρίγκεζ και Σάτα (2011) σε μια οικογένεια μη προβολικών αναλυτών εξαρτήσεων που βασίζονται στη μετάβαση επιτρέποντας ακριβή συμπεράσματα πολυωνύμων χρόνου. Αυτό περιλαμβάνει νέους αναλυτές με καλύτερη κάλυψη από τους Κόεν κ.λ. (2011), ακόμη και μια παραλλαγή που μειώνει την πολυπλοκότητα του χρόνου σε Ο(n^6), βελτιώνοντας πέρα από τα γνωστά όρια στην ακριβή συμπέρασμα για μη προβολική ανάλυση μετάβασης. Ελπίζουμε ότι αυτό το κομμάτι θεωρητικής εργασίας εμπνέει τον σχεδιασμό νέων συστημάτων μετάβασης με καλύτερη κάλυψη και καλύτερες εγγυήσεις χρόνου λειτουργίας.', 'ms': 'Kami mengembangkan Cohen, Gomez-Rodriguez, dan penghurai Satta (2011) kepada keluarga penghurai dependensi tidak projektif berdasarkan transisi yang membenarkan kesimpulan tepat polinomial-masa. Ini termasuk penghurai baru dengan penutupan yang lebih baik daripada Cohen et al. (2011), dan malah varian yang mengurangkan kompleksiti masa ke O( n^6), meningkat melalui sempadan yang diketahui dalam kesimpulan tepat untuk huraian tidak projektif berdasarkan trangsi. We hope that this piece of theoretical work inspires design of novel transition systems with better coverage and better run-time guarantees.', 'kk': "Біз Cohen, Gomez-Rodriguez және Satta's (2011) параметрлерін проективті ауыстыру негізінде тәуелдік параметрлердің отбасына жалғастырып, полиномиялық уақытта тәуелдік параметрлеріне көмектеседі. Бұл Роман талдаушылары Кохен et al. (2011) дегеннен артық мәліметтері болады, сондай-ақ уақыт комплекстігін O( n^6) дегенге көшірмелейтін, проективті ауыстырылмаған талдау үшін белгілі шектерді өзгерту үшін. Бұл теоретикалық жұмыс бөлігі жақсы мәлімет және жұмыс уақытты қорғау жүйелердің құрылымын түсіндіреді деп үміттенеміз.", 'ml': 'നമ്മള്\u200d കോഹെന്\u200d, ഗോമെസ്-റോഡ്രിഗ്വെസ്, സാട്ടായിന്റെ (2011) പ്രോജക്ടിവിന്റെ അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആശ്രയിക്കാത്ത പാര്\u200dസര്\u200dസിന്റെ കുടുംബത്തിന ഇതില്\u200d കോഹെന്\u200d എറ്റ് അലിനെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട പാര്\u200dസറുകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നോവല്\u200d പാര്\u200dസറുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുന്നു. പ്രോജക്ടീവിക് ട്രാന്\u200dസിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ഈ തിയോറിറ്ററിക്കല്\u200d ജോലിയുടെ ഭാഗം നോവല്\u200d ട്രാന്\u200dസ്ക്രാന്\u200dസിസ്റ്റം സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക', 'mk': 'Генерализираме го Коен, Гомез-Родригез и анализаторот на Сата (2011) во семејство на непроективни анализатори на зависност базирани на транзиција што овозможуваат точна инференција на полиномско време. Ова вклучува нови анализатори со подобро покривање отколку Cohen et al. (2011), и дури и варијант кој ја намалува временската комплексност на O( n^6), подобрувајќи се над познатите граници во точна инференција за непроективна анализа базирана на транзиција. Се надеваме дека овој дел од теоретската работа инспирира дизајн на нови транзициски системи со подобро покривање и подобри гаранции за тек.', 'mn': "Бид Cohen, Gomez-Rodriguez, Satta's (2011) хуваалцагчдыг проектив шилжилт биш байдлын хамааралтай хуваалцагчдын гэр бүлийнхээ хувьд нэмэгдүүлдэг. Энэ нь Cohen et al-аас илүү сайн мэдээллийн шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны ажиллагчид (2011 г.), цаг хугацааны цогцолыг O(n^6) руу багасгаж байгаа шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны тулд мэдэгдэх хязгаарыг сайжруулах боломжтой. Бид теоретикийн ажлын нэг хэсэг нь шинэ шилжүүлэлтийн системийн дизайныг илүү сайн мэдээлэл, илүү сайн ажиллах цаг хугацааны баталгаатай болгодог гэж найдаж байна.", 'pl': 'Uogólniamy parser Cohena, Gomeza-Rodrigueza i Satty (2011) do rodziny nieprojekcyjnych parserów zależności opartych na przejściach, umożliwiających dokładne wnioskowanie w czasie wielomianów. Obejmuje to nowe parsery o lepszym pokryciu niż Cohen et al. (2011), a nawet wariant, który redukuje złożoność czasu do O(n^6), poprawiając znane granice w dokładnej wnioskowaniu dla nieprojektywnego parsowania opartego na przejściu. Mamy nadzieję, że ta praca teoretyczna inspiruje projektowanie nowych systemów przejściowych o lepszym zasięgu i lepszych gwarancjach czasu pracy.', 'no': "Vi genereliserer Cohen, Gomez-Rodriguez og Satta's (2011) analyseren til ein familie av ikkje-projektive overgangsbaserte avhengighetsanalyserar som tillater nøyaktig infeksjon av polynomial-tid. Dette inkluderer novelanalyserar med betre dekkefølgje enn Cohen et al. (2011), og til og med ein variant som reduserer tidspluksitet til O(n^6), forbetrar over dei kjente grensene i n øyaktig infeksjon for ikkje-projektiv oversettelsbasert tolking. Vi håper at denne delen av teoretiske arbeidet inspirerer design av novel overgangssystemer med bedre dekkefølgje og bedre køyringssystemer.", 'ro': 'Generalizăm parserul lui Cohen, Gomez-Rodriguez și Satta (2011) la o familie de parsere de dependență non-proiective bazate pe tranziție, permițând inferența exactă a timpului polinomial. Aceasta include analize noi cu o acoperire mai bună decât Cohen et al. (2011), și chiar o variantă care reduce complexitatea timpului la O(n^6), îmbunătățind peste limitele cunoscute în inferența exactă pentru analizarea non-proiectivă bazată pe tranziție. Sperăm că această lucrare teoretică inspiră proiectarea unor noi sisteme de tranziție cu o acoperire mai bună și garanții mai bune de funcționare.', 'sr': 'Generalizujemo Cohen, Gomez-Rodriguez i Sattov analizator (2011) u porodicu neprojektivnih parser a zavisnosti na transiciji koji omogućavaju to čnu infekciju polinomijskog vremena. To uključuje i nove parsere sa boljim pokrivanjem od Cohen et al. (2011), i čak i variant koji smanjuje složenost vremena n a O(n^6), poboljšanje preko poznatih granica u to čnoj infekciji za analizu na neprojektivnoj tranziciji. Nadamo se da je ovaj deo teorijskog rada inspirisao dizajn novih tranzicionih sustava sa boljim pokrivanjem i boljim garancijama za trčanje vremena.', 'si': 'අපි කෝහෙන්, ගෝමෙස්-රොඩ්\u200dරිගුස්, සත්තා (2011) ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dර This comprises new Parsers with better Coveage than Coen et al. (2011), and a variant that minimises time composity to O(n^6), improvising over the Known Borders in Exact Infrence for non-Proctive Transaction-based Parsing. අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා මේ සාධාර්ථික වැඩේ හොඳ ආරක්ෂණය සහ හොඳ වෙලාවක් ආරක්ෂණය කරන්න.', 'lt': 'Mes generalizuojame Cohen, Gomez-Rodriguez ir Sattos (2011) analizatorių į neprojektyvių pereinamojo laikotarpio priklausomybės analizatorių šeimą, leidžiančius tikslią polinominio laiko išvadą. Tai apima naujus analizatorius, kurių aprėptis yra geresnė nei Cohen et al. (2011 m.), ir netgi variant ą, kuris sumažin a laiko sudėtingumą iki O(n^6), pagerindamas per žinomas ribas tiksliai nusprendžiant, kad neprojektyviai atliekamas pereinamojo laikotarpio analizavimas. We hope that this piece of theoretical work inspires design of novel transition systems with better coverage and better run-time guarantees.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa Cohen, Gomez-Rodriguez, iyo Satta (2011) si aan u baarlamayno qoyska baaritaanka aan wax-projective ah oo ku xiran baarlamaanka ku xiran, taasoo fasaxa cudurada bulshada. Taas waxaa ku jira jardiinada warqada ah oo ku qoran dabool ka fiican Cohen et al. (2011), iyo xataa kala duwan oo hoos u dhigta wakhtiga complex u dhigta O(n^6), horumarinta xuduudaha la yaqaan oo ku qoran dhibaato sax ah oo ku saabsan baarlamaanka aan la sameyn karin. Waxaynu rajaynaynaa in qaybtan shaqada theoretical ah uu muujiyo design nidaamka warqada ah oo ku qoran dabool wanaagsan iyo garashada waqtiga hore.', 'sv': 'Vi generaliserar Cohen, Gomez-Rodriguez och Sattas (2011) parser till en familj av icke-projektiva övergångsbaserade beroendetolkare som tillåter polynom-tid exakt inferens. Detta inkluderar nya tolkare med bättre täckning än Cohen et al. (2011), och även en variant som minskar tidskomplexiteten till O(n^6), vilket förbättrar över de kända gränserna i exakt inferens för icke-projektiv övergångsbaserad tolkning. Vi hoppas att detta teoretiska arbete inspirerar till design av nya övergångssystem med bättre täckning och bättre körtidsgarantier.', 'ta': 'நாங்கள் கோஹென், கோமெஸ்- ரோட்ரிகேஜ், மற்றும் சாட்டா (2011) திட்டமிட்ட மாற்றம் சார்ந்த சார்ந்த சார்பு பார்சர்கள் ஒரு குடும்பத்தை பொதுவாக்கு இது கோஹென் மற்றும் அலை விட சிறந்த மறைப்புகளுடன் புதிய பார்சர்கள் சேர்த்துள்ளது. மற்றும் நேர சிக்கலை O( n^6) குறைக்கும் மாறுபாடு, திட்டமுறையான மாற்றம் பா நாங்கள் நம்புகிறோம் இந்த தியூரியல் வேலையின் துண்டு புதிய மாற்றம் அமைப்புகள் வடிவமைப்பை பெறுகிறது சிறந்த மற்றும் சி', 'ur': 'ہم نے کوئن، گومز-روڈریگ اور ساٹا کے (2011) پارٹر کو ایک خاندان کے ساتھ غیر پروژیکٹی تغییر پر بنیاد رکھے ہوئے اعتباری پارچروں کی تعلق دیتے ہیں جو پولینومیل-ٹیمٹی دقیق تغییر کی اجازت دیتے ہیں. یہ شامل کرتا ہے کائن اور ال سے بہتر پورٹ کے ساتھ روانی پارچروں کے ساتھ۔ ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ تئوریتیک کام کی ایک ٹکڑا بہتر پورپورٹ اور بہترین دولت کی امانتیات کے ساتھ نئی تغییر سیستموں کی طراحی کی پیدائش کرتا ہے.', 'mt': "We generalize Cohen, Gomez-Rodriguez, and Satta's (2011) parser to a family of non-projective transition-based dependency parsers allowing polynomial-time exact inference.  Dan jinkludi analizzaturi ġodda b’kopertura a ħjar minn Cohen et al. (2011), u saħansitra varjant li jnaqqas il-kumplessità tal-ħin għal O(n^6), li jtejbu fuq il-limiti magħrufa f’inferenza eżatta għall-analizzazzjoni mhux proġettiva bbażata fuq it-tranżizzjoni. Nittamaw li din il-biċċa tax-xogħol teoretiku tispira t-tfassil ta' sistemi ta' tranżizzjoni ġodda b'kopertura aħjar u garanziji ta' run-time aħjar.", 'uz': "Biz Cohen, Gomez-Rodriguez va Satta (2011) qo'llanmalarini yaratdik. Projektiv transition asosida ishlatmaydigan qo'llanmalarning oilasiga bog'liq qilamiz. Bu kohen et al (2011) dan yaxshi koʻpaytirilgan novel parkerlarda mavjud, va xato o o(n^6) vaqt murakkablarini kamaytirish va projektiv transition-asosiy парламент bilan bog'liq muammolarini o'zgartirish mumkin. Biz buni teoretikal ish qismlarini yordam tarjima qilish tizimini yaxshi kodlash va yaxshi ishga tushirish vaqt imkoniyatlarini yaratib chiqaradi deb umid qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi tổng kết Cohen, Gomez-Rodriguez, và bậc thầy của Satta (202) cho một gia đình các phân tích phụ thuộc không dự đoán được dựa vào nhau, cho phép kết luận chính xác đa thức thời gian. Trong đó có những phân tích mới có nhiều kinh nghiệm hơn Cohen et al. (20ph), và thậm chí một biến thể đã giảm mức độ phức tạp thời gian cho O(n BAR 6), cải tiến vượt qua ranh giới được biết với một nhận biết chính xác về phân tích không dự đoán xuyên qua. Chúng tôi hy vọng rằng những tác phẩm lí thuyết này sẽ tạo cảm hứng cho việc thiết kế những hệ thống chuyển tiếp mới với sự bảo vệ tốt hơn và bảo đảm thời gian chạy.', 'bg': 'Генерализираме анализатора на Коен, Гомес-Родригес и Сата (2011) в семейство непроективни анализатори на зависимости, които позволяват точното заключение в полиномно време. Това включва нови анализатори с по-добро покритие от Коен и др. (2011), и дори вариант, който намалява времевата сложност до O(n^6), подобрявайки се над известните граници в точното заключение за непроективно базирано анализане на прехода. Надяваме се, че тази теоретична работа вдъхновява проектирането на нови преходни системи с по-добро покритие и по-добри гаранции за експлоатация.', 'hr': "Generaliziramo Cohen, Gomez-Rodriguez i Satta's (2011) analizator obitelji neprojektivnih parser a ovisnosti na transiciji koji omogućavaju to čnu infekciju polinomijskog vremena. To uključuje nove parsere s boljim pokrivanjem nego Cohen et al. (2011), i čak i variant koji smanjuje složenost vremena n a O(n^6), poboljšavanje preko poznatih granica u to čnoj infekciji za analizu na neprojektivnoj prijelaznosti na temelju transicije. Nadamo se da će ovaj dio teoretičkog rada inspirirati dizajn novih prelaznih sustava s boljim pokrivanjem i boljim garancijama za trčanje vremena.", 'nl': "We generaliseren Cohen, Gomez-Rodriguez en Satta's (2011) parser tot een familie van niet-projectieve transitie-gebaseerde afhankelijkheidsparsers die polynoom-tijd nauwkeurige inferentie mogelijk maken. Dit omvat nieuwe parsers met een betere dekking dan Cohen et al. (2011), en zelfs een variant die tijdcomplexiteit reduceert tot O(n^6), waardoor de bekende grenzen in exacte inferentie worden verbeterd voor niet-projectieve transitie-gebaseerde parsing. We hopen dat dit stuk theoretisch werk inspireert tot het ontwerpen van nieuwe overgangssystemen met betere dekking en betere runtime garanties.", 'de': 'Wir verallgemeinern Cohen, Gomez-Rodriguez und Sattas (2011) Parser zu einer Familie von nicht-projektiven Übergangs-basierten Abhängigkeits-Parsern, die Polynom-Zeit genaue Inferenz ermöglichen. Dazu gehören neuartige Parser mit besserer Abdeckung als Cohen et al. (2011), und sogar eine Variante, die die Zeitkomplexität auf O(n^6 reduziert und die bekannten Grenzen in der exakten Inferenz für nicht-projektives Übergangs-basiertes Parsen überschreitet. Wir hoffen, dass diese theoretische Arbeit die Entwicklung neuer Übergangssysteme mit besserer Abdeckung und besseren Laufzeitgarantien inspiriert.', 'da': 'Vi generaliserer Cohen, Gomez-Rodriguez og Sattas (2011) fortolker til en familie af ikke-projektive overgangsbaserede afhængighedsfortolkere, der tillader polynomitid nøjagtig inferens. Dette inkluderer nye fortolkere med bedre dækning end Cohen et al. (2011), og endda en variant, der reducerer tidskompleksitet til O(n^6), hvilket forbedrer over de kendte grænser i nøjagtig inferens for ikke-projektiv overgangsbaseret fortolkning. Vi håber, at dette teoretiske arbejde inspirerer til design af nye overgangssystemer med bedre dækning og bedre driftsgarantier.', 'id': 'Kami menggeneralisasikan Cohen, Gomez-Rodriguez, dan penganalis Satta (2011) ke sebuah keluarga dari penganalis dependensi bukan proyektif berdasarkan transisi yang memungkinkan kesimpulan tepat polinomial-waktu. Ini termasuk parser baru dengan penutupan yang lebih baik dari Cohen et al. (2011), dan bahkan varian yang mengurangi kompleksitas waktu ke O(n^6), meningkat di atas batas yang diketahui dalam kesimpulan tepat untuk parsing tidak proyektif berdasarkan transisi. Kami berharap bagian dari kerja teori ini menginspirasi desain sistem transisi baru dengan penutupan yang lebih baik dan jaminan waktu berjalan lebih baik.', 'ko': 'Cohen, Gomez Rodriguez, Satta(2011)의 해상도를 일련의 비투영 변환을 기반으로 하는 의존 해상도로 확대하여 다항식 시간의 정확한 추리를 허용할 것입니다.이는 Cohen et al.(2011)보다 더 넓은 범위를 가진 신형 해석기, 심지어 시간의 복잡도를 O(n^6)로 낮추는 변체를 포함하여 비투영 변환의 해석을 바탕으로 하는 정확한 추리에 있어 이미 알고 있는 경계를 개선했다.우리는 이 이론 작업이 더욱 좋은 범위와 더 좋은 운행을 보장할 수 있는 신형 전환 시스템을 설계하는 것을 계발할 수 있기를 바란다.', 'fa': 'ما ژنرال کوئن، گومز-رودریج و ساتا (2011) را به خانواده\u200cای از بازرسان بستگی\u200cهای غیر پروژه\u200cآور بر تغییر تغییر قابل تغییر اجازه می\u200cدهیم که دقیقاً تغییر زمان زیادی را اجازه می\u200cدهند. این شامل بازرسان نویس\u200cها با پوشش بهتر از Cohen et al. (۲۰۱۱) و حتی یک متفاوت که پیچیدگی زمان را به O(n^6) کاهش می\u200cدهد، بهتر از محدوده\u200cهای معلوم در آلودگی دقیقا برای بازرسی غیر پروژه\u200cای بر پایه\u200cهای تغییر تغییر\u200cپذیر است امیدواریم که این قطعه کار نظریه طراحی سیستم تغییرات جدید را با پوشش بهتر و تضمین\u200cهای زمانی بهتر الهام دهد.', 'tr': "Biz generalize Cohen, Gomez-Rodriguez, we Satta's (2011) parser of a family of non-projective transition-based dependency parsers allowing polynomial-time exact inference. Bu Cohen et al'den gowy örän taýýarlançylary bilen kitaplançylary bar. (2011-nji ýylda) we hatda wagtyň karmaşıklygyny O(n^6) tarapyna düşürýän bir wariantçysy, tanyş edilen çäreleri çykaryp geçirmek üçin dogry bir çäreler öňdirýär. Biz bu teoriýa işiň bu parçasynyň täze bir göçüm sistemasyna gowy görkezme we gowy wagt garantiýasyna rugsat berýäris diýip umyt edýäris.", 'sw': 'Tunajenga Cohen, Gomez-Rodriguez, na Satta (2011) wanachambua familia ya mabunge ya kutegemea msingi wa mradi usio na mradi unaosaidia mgonjwa wa muda wa kidini. Hii inajumuisha mabango ya kitaifa yenye taarifa bora zaidi ya Cohen et al. (2011), n a hata tofauti ambayo hupunguza utata wa muda kwa O(n^6), kuboresha mipaka inayofahamika katika maambukizi ya sahihi kwa ajili ya mabadiliko yasiyo ya mradi. Tunatumaini kwamba kipande hiki cha kazi za nadharia kinahamasisha ubunifu wa mfumo wa mpito wa riwaya wenye habari bora na uhakika bora wa muda unaoendelea.', 'af': "Ons generaliseer Cohen, Gomez-Rodriguez en Satta se (2011) ontleerder na 'n familie van nie-projektiewe oorgang-gebaseerde afhanklikheidspanseerders wat toelaat polinomiële-tyd presies inferensie. Dit inkluit novele verwerkers met beter aandekking as Cohen et al. (2011), en selfs 'n variant wat tyd kompleksiteit verduur tot O(n^6), verbetering oor die bekende grense in presies inferensie vir nie-projektiewe oorgang-gebaseerde verwerking. Ons hoop dat hierdie stuk teorieese werk inspireer die ontwerp van nuwe oordragstelsels met beter aandekking en beter looptydsgaranties.", 'am': 'ኮሄን፣ ጎሜዝ-ሮድሪጋዝ እና ሳትታ (2011) የፖሊሞኒካዊ ጊዜን በጥቅረት የካላደረገው የፓርላማ አባላትን ለማስተካከል እናደርጋለን፡፡ በኮሄን እና አል (2011) የሚበልጠውን የጦማር ፓርላር እና በኦ(n^6) ዘመን አካባቢውን የሚያጎድልበት የሚለውጥ ተለየ፡፡ We hope that this piece of theoretical work inspires design of novel transition systems with better coverage and better run-time guarantees.', 'hy': 'Մենք ընդհանրացնում ենք Կոհենին, Գոմեզ-Ռոդրիգեզին և Սատայի (2011) վերլուծումը ոչ պրոեկտիվ վերափոխման հիմնված կախվածության վերլուծումների մի ընտանիքի համար, որը թույլ է տալիս պոլինոմիկ ժամանակի ճշգրիտ եզրակացությունը: Սա ներառում է նոր խմբագրիչներ, որոնք ավելի լավ ծածկում են քան Կոհենը և այլը (2011), և նույնիսկ տարբերակ, որը նվազեցնում է ժամանակի բարդությունը O(n^6), բարելավելով հայտնի սահմանների վերաբերյալ ճշգրիտ եզրակացությամբ ոչ պրոեկտիվ վերաբերյալ հի Մենք հույս ունենք, որ այս տեսական աշխատանքը ոգեշնչում է նոր հաղորդակցման համակարգերի դիզայնը ավելի լավ ծածկումներով և ավելի լավ պահպանակներով:', 'az': "Biz Cohen, Gomez-Rodriguez və Satta'nın (2011-ci ilə) ayırıcıs ını proyektiv istifadə edilməz müvəffəqiyyəti ayırıcıların ailəsinə təklif edirik. Bu, Cohen et al'dən daha yaxşı örtülük sahibi olan yeni analistlər barəsindədir. (2011-ci ildə), hətta o zaman kompleksitəsini O(n^6) ilə azaldıran, proyektiv keçişməyə dayanan ayırma üçün bilinmiş hədlərin üstün ə düzəltməsi olaraq. Biz ümid edirik ki, bu teorik işin bu parçası yeni keçiş sistemlərini daha yaxşı örtük və daha yaxşı müəyyən vaxt garantiləri ilə təşkil edir.", 'bn': 'আমরা কোহেন, গোমেজ-রোড্রিগেজ এবং সাত্তার (২০১১) পরিবারের সাধারণ প্রক্রিয়া নির্ভরশীল পার্সারের কাছে এক পরিবারের সাথে বিশ্লেষণ করি যারা বহুনো এর মধ্যে কহেন এন্ট আলের চেয়ে ভালো কাভারেজের সাথে উপন্যাস পার্সার রয়েছে। এমনকি একটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক পার্সিং এর জন্য সময়টি জটিলতা কমিয়ে দেয় আমরা আশা করি এই ততিত্ত্বিক কাজের এই পাত্র তৈরি করার জন্য উপন্যাস সিস্টেমের ডিজাইনের অনুপ্রাণিত করে যাতে আরো ভালো কাভারেজ এব', 'ca': "Generalitzem Cohen, Gomez-Rodriguez i l'analitzador de Satta (2011) a una família de analitzadors de dependencia no projectius basats en la transició que permeten inferència exacta en temps polinòmic. This includes novel parsers with better coverage than Cohen et al. (2011), and even a variant that reduces time complexity to O(n^6), improving over the known bounds in exact inference for non-projective transition-based parsing.  Esperem que aquesta obra teòrica inspiri el disseny de nous sistemes de transició amb millor cobertura i millors garanties a temps d'execució.", 'cs': 'Zobecňujeme Cohenův, Gomez-Rodriguez a Sattův (2011) parser na rodinu neprojektivních přechodových závislostních parserů, které umožňují polynomiálně přesnou inferenci. To zahrnuje nové parsery s lepším pokrytím než Cohen et al. (2011), a dokonce i variantu, která snižuje časovou složitost na O(n^6), zlepšující se přes známé hranice v přesné inferenci pro neprojektivní přechodové analýzy. Doufáme, že tato teoretická práce inspiruje návrh nových přechodových systémů s lepším pokrytím a lepšími zárukami běhu.', 'bs': 'Generalizujemo Cohen, Gomez-Rodriguez i Sattov (2011) analizator obitelji neprojektivnih analizatora zavisnosti na transiciji koji omogućavaju to čnu infekciju polinomijskog vremena. To uključuje i nove parsere sa boljim pokrivanjem od Cohen et al. (2011), i čak i variant koji smanjuje složenost vremena n a O(n^6), poboljšanje preko poznatih granica u to čnoj infekciji za analizu na neprojektivnoj tranziciji. Nadamo se da će ovaj dio teoretičkog rada inspirirati dizajn novih tranzicionih sustava sa boljim pokrivanjem i boljim garancijama za trčanje vremena.', 'fi': 'Yleistämme Cohenin, Gomez-Rodriguezin ja Sattan (2011) jäsentäjän ei-projektiiviseksi siirtymäpohjaiseksi riippuvuuden jäsentäjäksi, joka mahdollistaa polynomiajan tarkan päättelyn. Tähän sisältyvät uudet parserit, joiden kattavuus on parempi kuin Cohen et al. (2011), ja jopa variantti, joka vähentää ajan monimutkaisuutta O(n^6), parantaa tunnettujen rajojen yli tarkkaa päättelyä ei-projektiiviseen siirtymäpohjaiseen parsaukseen. Toivomme, että tämä teoreettinen työ innostaa suunnittelemaan uusia siirtymäjärjestelmiä, joilla on parempi kattavuus ja paremmat käyttöaikatakuut.', 'et': 'Me üldistame Coheni, Gomez-Rodriguezi ja Satta (2011) parseri mitteprojektiivsete üleminekupõhiste sõltuvuspartserite perekonnaks, mis võimaldavad polünoomiaja täpset järeldust. See hõlmab uudseid parsereid, mille katvus on parem kui Cohen et al. (2011), ja isegi varianti, mis vähendab ajakeerukust O(n^6-ni, parandades üle teadaolevate piiride täpse järelduse mitteprojektiivsel üleminekupõhisel parsimisel. Loodame, et see teoreetiline töö inspireerib uudsete üleminekusüsteemide projekteerimist parema katvuse ja parema tööaja garantiiga.', 'sq': 'Ne e gjeneralizojmë Koen, Gomez-Rodriguez dhe analizuesin e Satta s (2011) në një familje të analizuesve të varësisë jo-projektivë të bazuar në tranzicion që lejojnë përfundimin e saktë polinomial-kohës. Kjo përfshin analizues të rinj me mbulim më të mirë se Cohen et al. (2011), dhe madje edhe një variant që redukton kompleksitetin e kohës n ë O(n^6), duke përmirësuar mbi kufijtë e njohur në përfundim të saktë për analizimin jo-projektiv bazuar në tranzicion. Ne shpresojmë se kjo pjesë e punës teorike frymëzon dizajnin e sistemeve të tranzicionit të rinj me mbulim më të mirë dhe garanci më të mira për kohën e vrasjes.', 'sk': 'Razčlenjevalnik Cohena, Gomeza-Rodrigueza in Satte (2011) posplošimo v družino neprojektivnih prehodnih računalnikov odvisnosti, ki omogočajo natančno sklepanje polinomskega časa. To vključuje nove razčlenjevalnike z boljšo pokritostjo kot Cohen et al. (2011) in celo različico, ki zmanjšuje časovno kompleksnost na O(n^6), kar se izboljša nad znanimi mejami natančnega sklepanja za neprojektivno prehodno razčlenjanje. Upamo, da bo ta del teoretičnega dela navdihnil oblikovanje novih tranzicijskih sistemov z boljšo pokritostjo in boljšimi garancijami delovanja.', 'ha': "Tuna samarari Cohen, Gomez-Rodríguez, da Satta's (2011) mai fassarwa zuwa wani gidan ma'abũcin transiti-da'a-bangita, masu yarda da ma'abũcin lokaci na lissafa. Wannan yana ƙunsa da parser n a nowaya da mafi kyaun rufe coverin kohen et al. (2011), kuma kõ da wata variant wanda ke ƙarantar da lokaci zuwa O(n^6), kuma ya canza tsarin da aka sani wajen wani ma'abũcin mai lissafa wa parse-mai-muhalli da ba'a sani ba. Tuna fatan cẽwa wannan rabon aikin theoretisk yana wahamar da design na tsarin masu shige na yanzu da tsarin da ke da mafi alhẽri da masu tsari ga lokacin da za'a yi tafiya.", 'he': 'אנו מגנרלים את כהן, גומז-רודריגז, ופרסר של סאטה (2011) למשפחה של חוקרי תלויות לא מבוססים על מעבר פרויקטיביים שמאפשרים למסקנה מדויקת של זמן פולינומי. זה כולל מעבדות חדשות עם כיסוי טוב יותר מאשר כהן וס. (2011), ואפילו שונה שמפחית את מורכבות הזמן ל O( n^6), משתפר מעל הגבולות הידועים במסקנה מדויקת עבור מערכת מעבר לא פרויקטיבית מבוססת. אנו מקווים שחלק העבודה התיאורית הזה מעורר השראה לעיצוב של מערכות מעבר חדשות עם כיסוי טוב יותר ובטיחות זמן רץ טובים יותר.', 'bo': "We generalize Cohen, Gomez-Rodriguez, and Satta's (2011)parser to a family of non-projective transition-based dependency parsers allowing polynomial-time exact inference. འདིས་ཀྱིས་མཐུན་བཟོ་ཚོང་ཁང་པོ་ཞིག་ལས་ཕར་སྐྱོན་བརྗོད་པ་ཞིག་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་དྲན་འབྲེལ་གྱི་ལས་འགན་འདིས་གསར་གཏོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་ལས་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་དང་དུས་ཚོད་སྐྱོན་རྗ", 'jv': "We General lise Koen, Gomez-RonRIguz, and satta's (2011) browser to a Suggestions Awak dhéwé ngerti, piye mbelok kuwi nggawe sistem sing luwih nyelaran karo nganggo sistem sing gawe ngupakan lan ijol-ijol sing luwih apik dhéwé."}
{'en': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'ar': 'نحو مقياس متغير لتعبيرات متعددة الكلمات', 'es': 'Hacia una medida de variabilidad para expresiones multipalabra', 'pt': 'Rumo a uma medida de variabilidade para expressões multipalavras', 'fr': 'Vers une mesure de variabilité pour les expressions multimots', 'ja': 'マルチワード表現のバリエーションメジャーに向けて', 'ru': 'На пути к измерению вариативности для многословных выражений', 'zh': '迈向多字表达式变异性量', 'hi': 'Multiword अभिव्यक्तियों के लिए एक परिवर्तनशीलता उपाय की ओर', 'ga': 'I dTreo Beart Athraitheachta le haghaidh Léirithe Ilfhocail', 'ka': 'მრავალი სიტყვების გამოსახულებისთვის განცვლადება', 'el': 'Προς ένα μέτρο μεταβλητότητας για εκφράσεις πολλαπλών λέξεων', 'it': 'Verso una misura di variabilità per le espressioni multiparole', 'hu': 'A többszós kifejezésekre vonatkozó változási mérték felé', 'lt': 'Daugiažodžių išraiškų kintamumo priemonės link', 'mk': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'ms': 'Ke arah Tindakan Kemukaran untuk ungkapan berbilang kata', 'kk': 'Көптеген сөз өрнектерінің айнымалылық өлшемі', 'mt': 'Lejn Miżura ta’ Varjabbiltà għal Espressjonijiet Multikliem', 'ml': 'Multiword Expression', 'mn': 'Олон үгийн илэрхийллийн өөрчлөлтийн хэмжээнд', 'no': 'Gå til ein variabel- mål for fleire ord- uttrykk', 'pl': 'W kierunku środka zmienności dla wyrażeń wielosłownych', 'ro': 'Către o măsură de variabilitate pentru expresiile cuvinte multiple', 'sr': 'Do mjere variabilnosti za višeriječne izraze', 'si': 'Multiword Expressions සඳහා වෙනස් මාර්ගයක් වලට', 'so': 'Horay u sii qaado qiyaastii isbedelka', 'ta': 'பல வார்த்தை கூறுவதற்கான மாறிகளின் அளவு', 'sv': 'Mot en variabilitetsåtgärd för flerordsuttryck', 'ur': 'Multiword Expressions کے لئے ایک متغیر میزان کی طرف', 'uz': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'vi': 'Hướng tới một biện pháp thay đổi cho các điều Xuống đa từ', 'bg': 'Към мярка за променливост на многословните изрази', 'nl': 'Naar een variabelheidsmaatregel voor veelwoorduitdrukkingen', 'id': 'Menuju Tindakan Variabilitas untuk Ekspresi Berkata', 'ko': '다사 표현식의 가변성 도량', 'fa': 'به سمت یک اندازه متغیر برای تعریف چند کلمه', 'da': 'På vej mod en variabilitetsforanstaltning for flerordsudtryk', 'hr': 'prema mjeri variabilnosti za višeriječne izraze', 'af': "Na 'n Veranderlike Maat vir Veelwoorde Uitdrukkings", 'de': 'Auf dem Weg zu einer Variablenmessung für Mehrwortausdrücke', 'tr': 'Çoklu söz ifadeleri üçin üýtgeşik ölçüsi', 'sw': 'Mpaka Mezina ya Mabadiliko', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'az': 'Çoxlu sözlər ifadəsi üçün dəyişiklik ölçüyə tərəf', 'hy': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'cs': 'Směrem k měření proměnnosti pro víceslovné výrazy', 'ca': 'Vers una mesura de variabilitat per a expressions multiparaules', 'bs': 'Do mjere varijancije za višeriječne izraze', 'sq': 'Towards a Variability Measure for Multiword Expressions', 'et': 'Mitmesõnaliste avaldiste muutuvuse meetme suunas', 'fi': 'Kohti monisanalausekkeiden muuttuvuustoimenpiteitä', 'ha': '@ action', 'sk': 'K merilu spremenljivosti večbesednih izrazov', 'he': 'לעבר אמצע שינוי לבטאות רבות מילים', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringWrap', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་གསལ་བརྗོད་ལ་འགྱུར་ཅན་ཚད་ཚད་ལ་འགྲོས་'}
{'en': 'One of the most outstanding properties of multiword expressions (MWEs), especially verbal ones (VMWEs), important both in theoretical models and applications, is their idiosyncratic variability. Some MWEs are always continuous, while some others admit certain types of insertions. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification. This unpredictable variability profile of MWEs hinders modeling and processing them as words-with-spaces on the one hand, and as regular syntactic structures on the other hand. Since variability of MWEs is a matter of scale rather than a binary property, we propose a 2-dimensional language-independent measure of variability dedicated to verbal MWEs based on syntactic and discontinuity-related clues. We assess its relevance with respect to a linguistic benchmark and its utility for the tasks of VMWE classification and variant identification on a French corpus.', 'ar': 'واحدة من أبرز خصائص التعبيرات متعددة الكلمات (MWEs) ، وخاصة التعبيرات اللفظية (VMWEs) ، والمهمة في كل من النماذج والتطبيقات النظرية ، هو تنوعها الخاص. دائمًا ما تكون بعض MWE مستمرة ، بينما يعترف البعض الآخر بأنواع معينة من عمليات الإدخال. نادرًا ما يتم تعديل مكونات بعض MWE أو لا يتم تعديلها أبدًا ، بينما يعترف البعض الآخر بتعديل محدد أو غير مقيد. هذا التباين الذي لا يمكن التنبؤ به في MWEs يعيق نمذجة ومعالجتها كـ "كلمات مع مسافات" من ناحية ، وكبنيات نحوية منتظمة من ناحية أخرى. نظرًا لأن تباين MWEs هو مسألة مقياس وليس خاصية ثنائية ، فإننا نقترح مقياسًا ثنائي الأبعاد مستقلًا عن اللغة للتغير مخصص لـ MWEs اللفظية استنادًا إلى القرائن النحوية والمتعلقة بالانقطاع. نقوم بتقييم مدى ملاءمتها فيما يتعلق بالمعيار اللغوي وفائدته لمهام تصنيف VMWE وتحديد المتغير في مجموعة النصوص الفرنسية.', 'fr': "L'une des propriétés les plus remarquables des expressions multimots (MWE), en particulier des expressions verbales (VMWE), importante à la fois dans les modèles théoriques et les applications, est leur variabilité idiosyncratique. Certains MWE sont toujours continus, tandis que d'autres admettent certains types d'insertions. Les composants de certains MWE sont rarement ou jamais modifiés, tandis que d'autres admettent des modifications spécifiques ou non restreintes. Ce profil de variabilité imprévisible des MWE empêche de les modéliser et de les traiter comme des «\xa0mots avec espaces\xa0» d'une part, et comme des structures syntaxiques régulières d'autre part. Puisque la variabilité des MWe est une question d'échelle plutôt qu'une propriété binaire, nous proposons une mesure bidimensionnelle de la variabilité indépendante de la langue, dédiée aux MWE verbaux basée sur des indices syntaxiques et liés à la discontinuité. Nous évaluons sa pertinence par rapport à un référentiel linguistique et son utilité pour les tâches de classification VMWE et d'identification de variantes sur un corpus français.", 'pt': 'Uma das propriedades mais destacadas das expressões multipalavras (MWEs), especialmente as verbais (VMWEs), importantes tanto em modelos teóricos quanto em aplicações, é sua variabilidade idiossincrática. Alguns MWEs são sempre contínuos, enquanto outros admitem certos tipos de inserções. Componentes de alguns MWEs raramente ou nunca são modificados, enquanto outros admitem modificações específicas ou irrestritas. Esse perfil de variabilidade imprevisível dos MWEs dificulta a modelagem e o processamento deles como “palavras com espaços”, por um lado, e como estruturas sintáticas regulares, por outro. Como a variabilidade de MWEs é uma questão de escala e não uma propriedade binária, propomos uma medida de variabilidade independente de linguagem bidimensional dedicada a MWEs verbais com base em pistas sintáticas e relacionadas à descontinuidade. Avaliamos sua relevância em relação a um referencial linguístico e sua utilidade para as tarefas de classificação VMWE e identificação de variantes em um corpus francês.', 'es': 'Una de las propiedades más destacadas de las expresiones multipalabra (MWE), especialmente las verbales (VMWE), importante tanto en los modelos teóricos como en las aplicaciones, es su variabilidad idiosincrásica. Algunos MWE son siempre continuos, mientras que otros admiten ciertos tipos de inserciones. Los componentes de algunos MWE rara vez o nunca se modifican, mientras que otros admiten modificaciones específicas o sin restricciones. Este perfil de variabilidad impredecible de los MWE impide modelarlos y procesarlos como «palabras con espacios», por un lado, y como estructuras sintácticas regulares, por otro. Dado que la variabilidad de los EMW es una cuestión de escala más que una propiedad binaria, proponemos una medida de variabilidad bidimensional independiente del lenguaje dedicada a los EMW verbales basada en pistas sintácticas y relacionadas con la discontinuidad. Evaluamos su relevancia con respecto a un punto de referencia lingüístico y su utilidad para las tareas de clasificación de VMWE e identificación de variantes en un corpus francés.', 'ja': '理論モデルとアプリケーションの両方で重要な、マルチワード表現（ MWE ）、特に言葉による表現（ VMWE ）の最も卓越した特性の1つは、その特徴的な可変性です。MWEの中には常に連続しているものもあれば、特定の種類の挿入を認めるものもある。一部のMWEのコンポーネントは、ほとんどまたは決して変更されないが、一部のコンポーネントは、特定のまたは制限されていない変更を認める。MWEのこの予測不可能な変動プロファイルは、一方では「空白付きの単語」として、他方では規則的な構文構造としてモデリングと処理を妨げる。MWEの可変性はバイナリ特性ではなくスケールの問題であるため、構文および不連続性関連の手がかりに基づいて、言葉によるMWEに特化した2次元言語に依存しない可変性の尺度を提案します。私たちは、言語ベンチマークと、フランス語コーパスのVMWE分類とバリアント識別のタスクに対するその有用性に関する関連性を評価します。', 'ru': 'Одним из наиболее выдающихся свойств многословных выражений (MWE), особенно словесных (VMWE), важных как в теоретических моделях, так и в приложениях, является их идиосинкратическая изменчивость. Некоторые MWE всегда непрерывны, в то время как другие допускают определенные типы вставок. Компоненты некоторых MWE редко или никогда не модифицируются, в то время как некоторые другие допускают либо конкретную, либо неограниченную модификацию. Этот непредсказуемый профиль изменчивости MWE препятствует моделированию и обработке их в виде «слов с пробелами», с одной стороны, и в виде регулярных синтаксических структур - с другой. Поскольку изменчивость MWE является вопросом масштаба, а не двоичным свойством, мы предлагаем 2-мерную независимую от языка меру изменчивости, предназначенную для вербальных MWE на основе синтаксических и связанных с разрывом подсказок. Мы оцениваем его актуальность в отношении лингвистического эталона и его полезность для задач классификации VMWE и идентификации вариантов на французском корпусе.', 'hi': 'मल्टीवर्ड एक्सप्रेशन (MWEs) के सबसे उत्कृष्ट गुणों में से एक, विशेष रूप से मौखिक लोगों (VMWEs), सैद्धांतिक मॉडल और अनुप्रयोगों दोनों में महत्वपूर्ण है, उनकी विशिष्ट परिवर्तनशीलता है। कुछ MWEs हमेशा निरंतर होते हैं, जबकि कुछ अन्य कुछ प्रकार के सम्मिलन को स्वीकार करते हैं। कुछ MWEs के घटक शायद ही कभी या कभी संशोधित नहीं होते हैं, जबकि कुछ अन्य या तो विशिष्ट या अप्रतिबंधित संशोधन को स्वीकार करते हैं। MWEs की यह अप्रत्याशित परिवर्तनशीलता प्रोफ़ाइल मॉडलिंग और उन्हें एक तरफ "शब्दों के साथ-रिक्त स्थान" के रूप में संसाधित करने में बाधा डालती है, और दूसरी ओर नियमित रूप से वाक्यात्मक संरचनाओं के रूप में। चूंकि MWEs की परिवर्तनशीलता एक बाइनरी संपत्ति के बजाय पैमाने का मामला है, इसलिए हम वाक्यात्मक और असंगति से संबंधित सुरागों के आधार पर मौखिक MWEs को समर्पित परिवर्तनशीलता के 2-आयामी भाषा-स्वतंत्र उपाय का प्रस्ताव करते हैं। हम एक भाषाई बेंचमार्क के संबंध में इसकी प्रासंगिकता का आकलन करते हैं और एक फ्रांसीसी कॉर्पस पर VMWE वर्गीकरण और वेरिएंट पहचान के कार्यों के लिए इसकी उपयोगिता का आकलन करते हैं।', 'zh': '多词表达式(MWE)者,动词表达式(VMWE)也,形用之要,其最为异可变性。 诸MWE终相连,而一些则许其插入。 诸MWE组件罕有改易,而一些则许特定无限改。 MWE不可测者可变性一阻其建模,为带空格之单词,一以为常语法结构建模之。 MWE之可变性,规模也,非二元之性也,故立二维可变性度,专用于句法不连续性之动词MWE。 论其言语基准之相关性,及法语语料库VMWE类变体知任之效。', 'ga': 'Ar cheann de na hairíonna is suntasaí a bhaineann le nathanna cainte ilfhocail (MWEanna), go háirithe na cinn briathartha (VMWEanna), atá tábhachtach i múnlaí teoiriciúla agus feidhmeanna araon, ná a n-athraitheacht neamhghnách. Bíonn roinnt MWEanna leanúnach i gcónaí, agus admhaíonn roinnt eile cineálacha áirithe cuir isteach. Is annamh nó ní athraítear comhpháirteanna roinnt MWEanna, agus admhaíonn roinnt eile modhnú sainiúil nó neamhshrianta. Cuireann próifíl inathraitheachta dothuartha na MWEanna bac ar shamhaltú agus próiseáil orthu mar “focail le spásanna” ar thaobh amháin, agus mar struchtúir chomhréire rialta ar an láimh eile. Ós rud é gur ceist scála seachas airí dhénártha í inathraitheacht MWEanna, molaimid tomhas athróg 2thoiseach atá neamhspleách ar an teanga atá tiomnaithe do MWEanna briathartha bunaithe ar leideanna comhréire agus neamhleanúnachais. Déanaimid measúnú ar a ábharthacht maidir le tagarmharc teanga agus a fhóntas do thascanna aicmiú VMWE agus sainaithint malairtí ar chorpas Francach.', 'mt': 'Waħda mill-aktar karatteristiċi eċċellenti ta’ espressjonijiet b’ħafna kliem (MWEs), speċjalment dawk verbali (VMWEs), importanti kemm fil-mudelli teoretiċi kif ukoll fl-applikazzjonijiet, hija l-varjabilità idjosinkratika tagħhom. Xi MWEs huma dejjem kontinwi, filwaqt li xi oħrajn jammettu ċerti tipi ta’ inserzjonijiet. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification.  Dan il-profil ta’ varjabilità imprevedibbli tal-MWEs ifixkel l-immudellar u l-ipproċessar tagħhom bħala ‘kliem bi spazji’ minn naħa waħda, u bħala strutturi sintetiċi regolari min-naħa l-oħra. Billi l-varjabilità tal-MWEs hija kwistjoni ta’ skala aktar milli proprjetà binarja, qed nipproponu miżura ta’ varjabilità indipendenti mil-lingwa b’żewġ dimensjonijiet iddedikata għall-MWEs verbali bbażata fuq indikazzjonijiet sintetiċi u relatati mat-twaqqif. Nivvalutaw ir-rilevanza tiegħu fir-rigward ta’ punt ta’ riferiment lingwistiku u l-utilità tiegħu għall-kompiti tal-klassifikazzjoni VMWE u l-identifikazzjoni varjanti fuq korpus Franċiż.', 'ml': "പല്ലിവാര്\u200dഡ് പ്രസ്താവികങ്ങളുടെ ഏറ്റവും മികച്ച വിശേഷതകളില്\u200d ഒരാള്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച് വാര്\u200dബല്\u200d പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടവര്\u200d, തിയോറിക്കല്\u200d മോ ചില എംഡബ്ലിഎസ് എപ്പോഴും തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ചില തരത്തിലുള്ള പ്രവേശിപ്പുകള്\u200d സ്വീകര ചില എംഡബ്ലിഎസ്സിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200d വളരെ കുറച്ചു അല്ലെങ്കിലും മാറ്റിയിട്ടില്ല. മറ്റു ചിലര്\u200d പ്രത്യേകിച്ചോ വിശ എംഡബ്ലിഎസ്സിന്റെ പ്രൊഫൈലിന്റെ പ്രൊഫൈല്\u200d 'വാക്കുകള്\u200d' മാതൃകയും സ്പെയിന്\u200dസ് ചെയ്യുന്നതിനെ ഒരു ഭാഗത്തുള്ള വാക്കുകള്\u200d 'സ്പെയിസ ബൈനരി സ്വത്തിനെക്കാള്\u200d മാറ്റമായി എംവിഎസിന്റെ മാറ്റമെന്നതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു 2 ഡിമെന്\u200dഷന്\u200d ഭാഷ സ്വാതന്ത്രതയുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് വേര്\u200dബാള്\u200d എംവിയ നമ്മള്\u200d അതിന്\u200dറെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് ഫ്രെഞ്ച് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d വിഎംവ്യൂ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പരിശീലനത്തിന്\u200dറെയും ഉപയോഗങ്ങള്\u200dക്കും വേ", 'ka': "მრავალი სიტყვის გამოსახულების ერთი, განსაკუთრებით გერბალური გამოსახულების (VMWEs), მნიშვნელოვანი თეორეტიკური მოდელში და პროგრამებში მნიშვნელოვანი იდეოსინკრატიული გარივიაცია. ზოგიერთი MWEs ყოველთვის მუშაობელია, როცა ზოგიერთი კონფიგურაციების ტიპები მიღებენ. Name MWEs-ის განსაზღვრებელი განსხვავებელი პროფილია შეუძლებელია მოდელირება და გამოყენება ისინი როგორც 'სიტყვები-სიმბოლოებით' ერთი მხარედან და როგორც რეგილური სინტაქტიული სტრუქტურები MWEs-ის განსხვავებელობა მაგალითის მაგალითია, ვიდრე ბინარიური მაგალითია, ჩვენ გვეძლავს 2-განსხვავებული ენის განსხვავებელობის განსხვავებელობის მაგალითია, რომელიც გვერბალური MWEs-ზე განსხვავებული სინტაქტი ჩვენ მისი მნიშვნელობის შესახებ ლინგურისტიკური ბანქმერი და მისი სუტილიტება VMWE კლასიფიკაციის და გარიანტიკური იდენტიფიკაციის სამუშაოდ ფრანგური კორპუსში.", 'hu': 'Az egyik legkiemelkedőbb tulajdonsága a többszós kifejezéseknek, különösen a verbális kifejezéseknek, amelyek mind elméleti modellekben, mind alkalmazásokban fontosak, az idioszinkratikus variabilitásuk. Egyes MWE-k mindig folyamatosak, míg mások bizonyos típusú behelyezéseket is elismernek. Egyes MWE-k komponenseit ritkán vagy soha nem módosítják, míg mások egyedi vagy korlátozás nélküli módosításokat alkalmaznak. Az MWE-k kiszámíthatatlan változékonysági profilja egyrészt akadályozza a modellezésüket és feldolgozásukat "szavakkal-terekkel", másrészt rendszeres szintaktikus struktúrákként. Mivel az MWE-k változékonysága inkább skála kérdése, mint bináris tulajdonság, javasoljuk a verbális MWE-k változékonyságának 2 dimenziós nyelvfüggetlen mérését szintaktikus és discontinuitással összefüggő jelek alapján. Értékeljük a nyelvi referenciaérték szempontjából való relevanciáját, valamint hasznosságát a VMWE osztályozási és változatazonosítási feladatok szempontjából francia korpuszon.', 'el': 'Μία από τις πιο σημαντικές ιδιότητες των πολυλέξεων εκφράσεων (ειδικά των λεκτικών), σημαντικές τόσο σε θεωρητικά μοντέλα όσο και σε εφαρμογές, είναι η ιδιοσυγκρατική μεταβλητότητα τους. Ορισμένες είναι πάντα συνεχείς, ενώ άλλες δέχονται ορισμένους τύπους παρεμβάσεων. Τα συστατικά ορισμένων MWE σπάνια ή ποτέ τροποποιούνται, ενώ ορισμένα άλλα επιτρέπουν είτε συγκεκριμένη είτε απεριόριστη τροποποίηση. Αυτό το απρόβλεπτο προφίλ μεταβλητότητας των MWE εμποδίζει τη μοντελοποίηση και επεξεργασία τους ως "λέξεις-με-διαστήματα" από τη μία πλευρά, και ως κανονικές συντακτικές δομές από την άλλη. Δεδομένου ότι η μεταβλητότητα των MWE είναι θέμα κλίμακας και όχι δυαδικής ιδιότητας, προτείνουμε ένα διδιάστατο γλωσσικό-ανεξάρτητο μέτρο μεταβλητότητας αφιερωμένο σε λεκτικές MWE βασισμένο σε συντακτικά και ασυνεχή στοιχεία. Αξιολογούμε τη συνάφειά του σε σχέση με ένα γλωσσικό σημείο αναφοράς και τη χρησιμότητά του για τα καθήκοντα ταξινόμησης και ταυτοποίησης παραλλαγών σε γαλλικό σώμα.', 'mk': 'Една од најизвонредните сопствености на мултизборните изрази (MWEs), особено вербалните (VMWEs), важни и во теоретските модели и апликациите, е нивната идиосинкратска варијабилност. Некои MWEs се секогаш континуирани, додека некои други признаваат одредени видови на вметнувања. Компонентите на некои MWEs се ретко или никогаш модификувани, додека некои други признаваат или специфична или неограничена модификација. Овој непредвидлив профил на варијабилност на MWEs ги попречува моделирањето и обработувањето како „зборови со простори“ од една страна, а како редовни синтактички структури од друга страна. Бидејќи варијабилноста на МВЕ е прашање на скала наместо бинарна сопственост, предложуваме дводимензионална мерка на варијабилност посветена на вербалните МВЕ врз основа на синтактички и континуитетни траги. Ние ја проценуваме нејзината релевантност во однос на лингвистичката референција и нејзината корисност за задачите на класификацијата на VMWE и идентификацијата на варијантите на францускиот корпус.', 'kk': "Көптеген сөз өрнектерінің ең жақсы қасиеттерінің бірі (MWEs), әсіресе вербалды (VMWEs), теоретикалық моделдер мен қолданбалардың екеуі де маңызды - олардың идиосинкраттық айнымалылығы. Кейбір MWEs әрқашан жалғастырып тұрады, бірақ басқалар кейбір түрлерді ендіру үшін қабылдайды. Кейбір MWE компоненттері көп немесе ешқашан өзгертілмейді, бірақ кейбірінің бөлек немесе шектелмеген өзгерістерін қабылдайды. Бұл MWEs профилі үлгілікті өзгертілмейтін профилі оны бір жағында 'сөздермен бос орындар' ретінде өзгерту және қалыпты синтактикалық құрылғылар ретінде өзгертуге көмектеседі. MWEs айнымалылығы бинарлық қасиеттің орнына, бинарлық қасиеттің орнына масштабының масштабы болып, біз синтактикалық және тоқтатуға негізделген вербалдық MWE- ге қолданылған 2- өлшемі тәуелдік тілді айнымалылығын Біз оның лингвистикалық бағдарламасына және VMWE классификациясының және француз корпусының айнымалы идентификациясының тапсырмаларына қатынасын бағалаймыз.", 'lt': 'Viena didžiausių daugžodžių išraiškų savybių (MWEs), ypač žodinių (VMWEs), svarbių tiek teoriniams modeliams, tiek taikymams, yra jų idiosinkratinis kintamumas. Kai kurie MWEs yra nuolatiniai, o kai kurie pripažįsta tam tikrų tipų įterpimus. Kai kurių MWEs komponentai retai arba niekada nekeičiami, o kai kurie kiti pripažįsta specifinius arba neribotus pakeitimus. Šis nenumatomas MWEs kintamumo profilis trukdo jų modeliavimui ir apdorojimui kaip žodžių su erdvėmis ir kaip įprastoms sintaksinėms struktūroms. Kadangi MWEs kintamumas yra masto, o ne dviejų savybių klausimas, mes siūlome dviejų matmenų, nepriklausomų nuo kalbos, kintamumo matavimą, skirtą žodiniams MWEs, remiantis sintaktiniais ir su nutraukimu susijusiais požymiais. Vertiname jo svarbą kalbos lyginamuoju rodikliu ir naudą VMWE klasifikavimo ir variant ų identifikavimo Prancūzijos korpuse užduotims atlikti.', 'mn': 'Олон үгийн илэрхийллийн хамгийн гайхалтай чадваруудын нэг нь, ялангуяа үгийн илэрхийллийн (VMWEs), теоретикийн загвар болон хэрэглээнд хамгийн чухал нь тэдний идиосинкратик өөрчлөлт. Зарим MWEs үргэлж үргэлжлүүлдэг. Зарим нь зарим нь зарим төрлийн оролцоог хүлээн зөвшөөрдэг. Зарим MWEs-ийн компонентүүд ховор эсвэл хэзээ ч өөрчлөгдсөнгүй, зарим нь тодорхой эсвэл хязгааргүй өөрчлөлтийг хүлээж авдаг. Эдгээр MWEs-ийн төсөөлөмжгүй өөрчлөлтийн профиль нь тэднийг нэг талаас "үгс-орон зай" гэж зогсоож, нөгөө талаас нь ихэвчлэн синтактик бүтэц гэж зогсоож байна. MWEs-ийн өөрчлөлт нь хоёр дахь шинж чанараас илүү хэмжээний асуудал юм. Бид 2-хэмжээст хэлний хамааралтай өөрчлөлтийн хэмжээг санал болгодог. Бид үүнийг хэлний багц, VMWE хуваалцааны ажил, Францын корпус дээр өөр өөр өөр өөр өөрчлөлтийг тодорхойлох хэрэгтэй талаар үнэлдэг.', 'ms': "Salah satu ciri-ciri yang paling luar biasa bagi ungkapan berbilang perkataan (MWEs), terutama perkataan (VMWEs), yang penting dalam model teori dan aplikasi, adalah variabiliti idiosinkratik mereka. Beberapa MWEs sentiasa terus menerus, sementara beberapa yang lain mengakui jenis tertentu penyisihan. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification.  Profil variabiliti MWEs tidak terduga ini menghalangi pemodelan dan memprosesnya sebagai 'kata-dengan-ruang' pada satu sisi, dan sebagai struktur sintaktik biasa pada sisi lain. Oleh kerana variabiliti MWEs adalah masalah skala daripada ciri-ciri binari, kami melamar ukuran 2-dimensi bahasa-bebas variabiliti yang didedikasikan kepada MWEs verbal berdasarkan petunjuk sintaktik dan berkaitan dengan ketidaksempurnaan. Kami menilai relevansinya terhadap benchmark bahasa dan utiliti untuk tugas klasifikasi VMWE dan pengenalan varian pada korpus Perancis.", 'it': 'Una delle proprietà più importanti delle espressioni multiword (MWE), in particolare quelle verbali (VMWE), importanti sia nei modelli teorici che nelle applicazioni, è la loro variabilità idiosincratica. Alcuni MWE sono sempre continui, mentre altri ammettono alcuni tipi di inserimenti. I componenti di alcuni MWE sono raramente o mai modificati, mentre altri ammettono modifiche specifiche o illimitate. Questo imprevedibile profilo di variabilità degli MWE ostacola la modellazione e l\'elaborazione come "parole-con-spazi" da un lato, e come strutture sintattiche regolari dall\'altro. Poiché la variabilità dei MWE è una questione di scala piuttosto che una proprietà binaria, proponiamo una misura di variabilità bidimensionale indipendente dal linguaggio dedicato ai MWE verbali basata su indizi sintattici e relativi alla discontinuità. Valutiamo la sua rilevanza rispetto a un benchmark linguistico e la sua utilità per i compiti di classificazione VMWE e identificazione delle varianti su un corpus francese.', 'pl': 'Jedną z najbardziej wyróżniających się właściwości wyrażeń wielowłowych (MWE), szczególnie werbalnych (VMWE), ważnych zarówno w modelach teoretycznych, jak i aplikacjach, jest ich zmienność osobista. Niektóre MWE są zawsze ciągłe, podczas gdy inne dopuszczają pewne rodzaje wkładek. Składniki niektórych MWE są rzadko lub nigdy nie modyfikowane, podczas gdy inne dopuszczają do specyficznych lub nieograniczonych modyfikacji. Ten nieprzewidywalny profil zmienności MWE utrudnia z jednej strony modelowanie i przetwarzanie ich jako "słowa z przestrzenią", a z drugiej strony jako regularne struktury składni. Ponieważ zmienność MWE jest raczej kwestią skali niż właściwością binarną, proponujemy dwuwymiarową niezależną od języka miarę zmienności dedykowaną słownym MWE w oparciu o wskazówki składni i nieciągłości. Oceniamy jego znaczenie w odniesieniu do językowego benchmarka oraz jego przydatność do zadań klasyfikacji VMWE i identyfikacji wariantów na korpusie francuskim.', 'no': 'Eit av dei mest utgåande eigenskapane av fleirorduttrykk (MWEs), spesielt verbale (VMWEs), viktige både i teoretiske modeller og program, er idiosynkratiske variabel sine. Noen MWEs er alltid fortsett, mens nokre andre godtar nokre typar innsetjingar. Komponentar av nokre MWEs er ofte eller aldri endra, mens nokre andre godtar anten spesifikke eller ukjende endringar. Denne uventeleg variabelprofilen av MWEs hindrar å modelera og handsama dei som ord med mellomrom på ein side, og som vanlege syntaktiske strukturar på den andre siden. Siden variabelen av MWEs er ein skalasjon i staden for ein binær eigenskap, foreslår vi eit 2-dimensjonal språk-uavhengig måte av variabelen spesifisert til verbale MWEs basert på syntaktiske og avsluttingsrelaterte kluser. Vi vurderer at det er relevant med respekt til ein lingvisk benchmark og verktøyet for oppgåva av VMWE-klassifikasjon og variantidentifikasjon på ein fransk korpus.', 'sr': "Jedna od najneobičnijih vlasništva višeriječnih izraza (MWEs), posebno verbalnih (VMWEs), važnih i u teorijskim modelima i aplikacijama, je njihova idiosinkratska variabilnost. Neki MWE uvek su stalni, a neki priznaju određene vrste uključenja. Komponenti nekih MWEs retko ili nikada nisu modifikovani, dok neki drugi priznaju specifičnu ili neograničenu modifikaciju. Ovaj nepredvidljivi profil variabilnosti MWE-a sprječava modelizaciju i obrađuje ih kao 'riječi sa prostora' sa jedne strane, i kao redovne sintaktičke strukture sa druge strane. Pošto je promjena MWEs stvar skale umjesto binarne imovine, predlažemo dve dimenzionalnu nezavisnost mjere variabilnosti posvećene verbalnim MWE-ima na temelju sintaktičnih i prekinutnih tragova. Procjenjujemo njegovu relevantnost s poštovanjem jezičkog referenta i njegovog korisnika za zadatke VMWE klasifikacije i identifikacije varijanta na francuskom korpusu.", 'ro': 'Una dintre cele mai remarcabile proprietăți ale expresiilor multicuvinte (MWE), în special cele verbale (VMWE), importante atât în modelele teoretice, cât și în aplicații, este variabilitatea lor idiosincratică. Unele MWE sunt întotdeauna continue, în timp ce altele admit anumite tipuri de inserții. Componentele unor MWE sunt rareori sau niciodată modificate, în timp ce altele admit modificări specifice sau nelimitate. Acest profil imprevizibil de variabilitate al MWE împiedică modelarea și prelucrarea lor ca "cuvinte cu spații" pe de o parte, și ca structuri sintactice regulate, pe de altă parte. Deoarece variabilitatea MWE-urilor este o chestiune de scară mai degrabă decât o proprietate binară, propunem o măsură de variabilitate independentă de limbaj bidimensional dedicată MWE-urilor verbale bazată pe indicii sintactice și legate de discontinuitate. Evaluăm relevanța acestuia în raport cu un reper lingvistic și utilitatea acestuia pentru sarcinile de clasificare VMWE și identificarea variantelor pe un corpus francez.', 'si': "විශේෂයෙන්ම වාර්තාව (MWE), විශේෂයෙන්ම වාර්තාවිකය (VMWE), විශේෂයෙන්ම වාර්තාවිකය සහ භාවිතාවිකයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න MWE ටිකක් හැමවෙලේම නිතරයි, අනික් ටිකක් විශේෂ වර්ගයක් ඇතුළත් කරනවා. MWE සමහර අංකයෝ සමහර විශේෂ වෙනස් කරනවා නැත්තම් කවදාවත් වෙනස් කරලා නැත්තම්, අනික් සමහර දෙනෙක්  MWE ගේ මෙම ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් මෙහෙම ප්\u200dරශ්නයක් මොඩල් කරනවා ඒවා එක අතින් 'වචන- සහ- ස්ථානයක්' විදියට පරික MWEගේ වෙනස්තික විශේෂතාවක් තමයි බායිනාරි විශේෂතාවක් වෙනුවෙන් විශේෂතාවක් වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වෙනස්තික විශේෂතාවක්  අපි භාෂාවික බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඒක ගැන සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා VMWE විශේෂණය සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් කොර", 'sv': 'En av de mest framstående egenskaperna hos flerordsuttryk (MWE), särskilt verbala uttryck (VMWE), viktiga både i teoretiska modeller och tillämpningar, är deras idiosynkratiska variabilitet. Vissa MWE är alltid kontinuerliga, medan andra tillåter vissa typer av infogningar. Komponenter i vissa MWE modifieras sällan eller aldrig, medan andra medger antingen specifik eller obegränsad modifiering. Denna oförutsägbara variabilitetsprofil hos MWE hindrar modellering och bearbetning av dem som "ord med mellanrum" å ena sidan, och som regelbundna syntaktiska strukturer å andra sidan. Eftersom variabilitet av MWE är en fråga om skala snarare än en binär egenskap, föreslår vi ett tvådimensionellt språkoberoende mått av variabilitet dedikerat till verbala MWE baserat på syntaktiska och discontinuitetsrelaterade ledtrådar. Vi bedömer dess relevans med avseende på ett språkligt riktmärke och dess användbarhet för uppgifterna för VMWE-klassificering och variantidentifiering på en fransk korpus.', 'so': "Mid ka mid ah waxyaabaha ugu fiican hadalka kala duwan (MWEs), khusuusan waxyaabaha kaleba ah (VMWEs), taas oo muhiim ah tusaalaha theoretical iyo codsiga, waa isbedelkooda idiosyncratka ah. Qaar ka mid ah MWEs waa joogtada ah, qaar kalena waxay qirtaan cayn cayiman oo kale. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification.  Borofaylkan aan la sheegi karin ee MWEs ayaa ka hor jeediya sameynta iyo ka baaraandegista sida 'hadal-with-spaces' midig, iyo sidoo kale dhismaha caadiga ah oo isku mid ah. Sida darteed beddelka MWEs waa arrin ka mid ah oo aan ka bedelan hanti labaad, waxaynu soo jeedaynaa qiyaastii kala duwan ee luqada oo kala duduwan oo u gaar ah qoraalka MWEs oo ku saleysan kooxaha la xiriira iyo joojinta. Waxaannu qiimeynaynaa faa’iidadeeda ku saabsan bangiga luuqadaha iyo faa’iidada shaqada VMWE-da fasaxiisa iyo aqoonsiga kala duwan ee ku qoran kooraska faransiiska.", 'ta': "பல வார்த்தை கூறுகளின் மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட பண்புகளில் ஒன்று, குறிப்பாக சார்ந்த சார்ந்த மாதிரிகளிலும் மற்றும் பயன்பாடுகளிலும் முக்கியம சில MWS எப்போதும் தொடர்ந்து இருக்கிறது, சில சில வகைகள் உள்ளீடுகளை ஒப்புக்கொள்கிறார்கள். சில MWEs பகுதிகள் குறைவாகவோ அல்லது மாற்றப்படாமலோ இருக்கின்றன, சில சிலர் குறிப்பிட்ட அல்லது விருப்பப்படாத மாற்றம்  இந்த எதிர்காணப்படாத மாறுபாடு விவரக்குறிப்பு மாதிரி மற்றும் 'வார்த்தையுடன்- இடைவெளிகள்' என தடுக்கும் மற்றும் மற்றும் வழக்கமான ஒத் MWEs மாற்றம் ஒரு இருநிலை பண்புக்கு பதிலாக ஒரு அளவு விஷயமாக இருந்தால், நாம் ஒரு 2 பரிமாற்றமான மொழி சார்ந்த மாற்றம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது சார்ந்த ஒத்திசைவு VMWE வகைப்படுத்தல் மற்றும் வேறு அடையாளத்தை ஒரு பிரெஞ்சு கார்புஸ் மீது மொழிப்பெயர் குறியீடு பற்றி நாம் அதன் தொடர்பை மதிப்பிடுகிற", 'ur': 'بہت سی کلمات مثالیں (MWEs) کے سب سے زیادہ اچھے خصوصے ہیں، مخصوصاً کلمات (VMWEs) کے، نظریہ نمونوں اور کاربریوں میں دونوں اہم ہیں، ان کے احمق تغییر قابلیت ہے. کچھ MWEs ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ ہمیشہ رہتے ہیں، اور بعض ایسے ہیں کہ بعض ایسے طریقے کو اعتراف کرتے ہیں. کچھ MWEs کی رغتوں کم کم یا کبھی بدل نہیں کی جاتی، اور بعض ایسے ہیں کہ یا خاص یا غیرمحدودہ بدلنے کی اجازت دیتے ہیں. MWEs کی یہ غیر پیش بینی پھیر پھیر پھیر پھیر نے ان کو ایک ہاتھ سے "words-with-spaces" اور دوسرے ہاتھ سے سینٹکتیک ساختاری کے طور پر روکا ہے۔ اس وجہ سے کہ MWEs کی تغییر اختیار ایک دوسرے اموال کے بغیر اسکیل کا موضوع ہے، ہم ایک دو-dimensional language-independent measure of variability dedicated to verbal MWEs based on syntactic and discontinuity-related clues. ہم اسے ایک زبان سنچم کے بارے میں اور اس کے فائدہ کا ارزش رکھتے ہیں VMWE کلاسیفوں اور فرنسی کورپوس کے بارے میں مختلف پہچان کرنے کے لئے۔', 'uz': "Bir necha so'zlarning eng ajoyib xossalaridan biri (MWEs), hususan verbal narsalar (VMWEs), teoretikal modellar va dasturlarda muhim, ularning idiosynkratik variability. Some MWEs are always continuous, while some others admit certain types of insertions.  Baʼzi MWEs qismlari qisqa oʻzgarishlar yoki hech qachon oʻzgarishlar yoʻq, boshqa bir necha oʻzgarishlarni kiritish yoki notoʻgʻri oʻzgarishlar kiritish. Name MWEsning oʻzgarishlari bir necha tayyorligidan o'zgarishni o'zgartirib turib, biz bir necha tayyorlarni o'zgartirish imkoniyatlariga qo'yish mumkin. Biz ularning tilni saqlash va VMWE tashkilotlari uchun ishlatiladigan imkoniyatlarni qiymatimiz va fransuzcha kompyuterda variant identifikatlarni ko'rsamiz.", 'vi': 'Một trong những đặc tính nổi bật nhất của biểu hiện đa từ (MWEs), đặc biệt là ngôn ngữ (VMWEs), quan trọng cả trong các mô hình lý thuyết và ứng dụng, là sự biến thiên văn của chúng. Một số MWEs luôn luôn luôn liên tục, một số khác cho phép một số loại nhét. Thành phần của một số MX hiếm khi hay không bao giờ được sửa, trong khi một số khác thừa nhận sự thay đổi đặc biệt hoặc hạn chế. Cái hồ sơ biến thiên khó đoán này của đám MWEs lại làm người mẫu và xử lý chúng như "từ với khoảng trống" trên một mặt, và là cấu trúc cấu trúc cú pháp thường. Vì sự thay đổi của MWEs là một vấn đề về quy mô thay vì là một tính chất nhị phân, chúng tôi đề xuất một thước đo ngôn ngữ độc đáo hai chiều của sự biến đổi dành cho các giao tiếp bằng khẩu MWEs dựa trên các đầu mối liên tiếp và vân. Chúng tôi đánh giá tầm quan trọng của nó với một tiêu chuẩn ngôn ngữ và tiện ích của nó cho các nhiệm vụ phân loại kiểu VHWE và định dạng biến trên tập đoàn Pháp.', 'bg': 'Едно от най-забележителните свойства на многословните изрази, особено вербалните, важни както в теоретичните модели, така и в приложенията, е тяхната идиосинкратична вариабилност. Някои МВС са винаги непрекъснати, докато други допускат определени видове вложки. Компонентите на някои MWE рядко или никога не се модифицират, докато някои други допускат специфични или неограничени модификации. Този непредсказуем профил на променливост на MWE възпрепятства моделирането и обработката им като "думи с пространства", от една страна, и като редовни синтактични структури, от друга страна. Тъй като променливостта на МВС е въпрос на мащаб, а не двоично свойство, ние предлагаме двуизмерна, независима от езика мярка на променливостта, посветена на вербалните МВС въз основа на синтактични и свързани с прекъсването улики. Оценяваме неговата релевантност по отношение на езиковия показател и неговата полезност за задачите по класификация и идентификация на варианти на френски корпус.', 'da': "En af de mest fremragende egenskaber ved flerordsudtryk (MWE), især verbale (VMWE), vigtige både i teoretiske modeller og applikationer, er deres idiosynkratiske variabilitet. Nogle MWE er altid kontinuerlige, mens andre indrømmer visse typer indsætninger. Komponenter i nogle MWE ændres sjældent eller aldrig, mens andre indrømmer enten specifik eller ubegrænset modifikation. Denne uforudsigelige variabilitetsprofil for MWE'er hindrer modellering og behandling af dem som 'ord-med-rum' på den ene side og som regelmæssige syntaktiske strukturer på den anden side. Da variabilitet af MWE er et spørgsmål om skala snarere end en binær egenskab, foreslår vi en todimensionel sproguafhængig måling af variabilitet dedikeret til verbale MWE baseret på syntaktiske og discontinuity-relaterede spor. Vi vurderer dets relevans i forhold til et sprogligt benchmark og dets nytte for opgaverne med VMWE klassificering og variantidentifikation på et fransk korpus.", 'hr': "Jedna od najneobičnijih vlasništva višeriječnih izraza (MWEs), posebno verbalnih (VMWEs), važnih i u teorijskim modelima i primjenama, je njihova idiosinkratska variabilnost. Neki MWE uvijek su stalni, a neki drugi priznaju određene vrste uključenja. Komponenti nekih MWEs rijetko ili nikad nisu modificirani, dok neki drugi priznaju specifičnu ili neograničenu modifikaciju. Ovaj profil nepredvidljivih promjena MWE-a sprječava modelizaciju i obrađuje ih kao 'riječi s prostorijama' s jedne strane, i kao obične sintaktičke strukture s druge strane. Budući da je promjena MWEs materijala skale umjesto binarnog vlasništva, predlažemo dvije dimenzionalnu mjeru nezavisnosti jezika variabilnosti posvećenu verbalnim MWEs-ima na temelju sintaktičnih i prekinutnih tragova. Procjenjujemo njegovu relevantnost u odnosu na jezičku kritiku i njegovu korisnost za zadatke VMWE klasifikacije i identifikacije varijanta na francuskom korpusu.", 'nl': "Een van de meest opvallende eigenschappen van multiword expressies (MWE's), vooral verbale expressies (VMWE's), belangrijk zowel in theoretische modellen als toepassingen, is hun eigenzinnige variabiliteit. Sommige MWE's zijn altijd continu, terwijl andere bepaalde soorten inserties toelaten. Onderdelen van sommige MWE's worden zelden of nooit gewijzigd, terwijl sommige andere specifieke of onbeperkte wijzigingen toestaan. Dit onvoorspelbare variabiliteitsprofiel van MWE's belemmert enerzijds het modelleren en verwerken ervan als 'woorden met ruimte' en anderzijds als reguliere syntactische structuren. Aangezien variabiliteit van MWE's een kwestie van schaal is in plaats van een binaire eigenschap, stellen we een 2-dimensionale taal-onafhankelijke maat voor variabiliteit voor gewijd aan verbale MWE's op basis van syntactische en discontinuïteitsgerelateerde aanwijzingen. We beoordelen de relevantie ervan aan de hand van een taalkundige benchmark en het nut ervan voor de taken van VMWE-classificatie en variantidentificatie op een Frans corpus.", 'de': 'Eine der herausragenden Eigenschaften von Multiword-Ausdrücken (MWEs), insbesondere verbalen Ausdrücken (VMWEs), die sowohl in theoretischen Modellen als auch in Anwendungen wichtig sind, ist ihre eigenwillige Variabilität. Einige MWEs sind immer kontinuierlich, während andere bestimmte Arten von Einsätzen zulassen. Komponenten einiger MWEs werden selten oder nie modifiziert, während andere entweder spezifische oder uneingeschränkte Modifikationen zulassen. Dieses unvorhersehbare Variabilitätsprofil von MWEs behindert einerseits die Modellierung und Verarbeitung als "Wörter mit Räumen" und andererseits als reguläre syntaktische Strukturen. Da Variabilität von MWEs eher eine Frage der Skala als eine binäre Eigenschaft ist, schlagen wir ein zweidimensionales sprachunabhängiges Maß der Variabilität vor, das verbalen MWEs gewidmet ist, basierend auf syntaktischen und diskontinuitätsbezogenen Hinweisen. Wir bewerten seine Relevanz im Hinblick auf einen linguistischen Benchmark und seinen Nutzen für die Aufgaben der VMWE Klassifizierung und Variantenidentifikation auf einem französischen Korpus.', 'sw': "Moja ya utambulisho wa maneno mengi (MWEs), hususani zile za kawaida (VMWEs), ambao ni muhimu katika mifano ya msingi na matumizi, ni mabadiliko yao ya kijinga. Baadhi ya MWEs huendelea, wakati wengine wanakiri aina fulani ya ugawaji. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification.  Utafiti huu usiotarajiwa wa tofauti wa MWEs unazuia mifano na kuifanya hivyo kama 'maneno yenye nafasi' kwa upande mmoja, na kama muundo wa kawaida kwa upande mwingine. Kwa kuwa mabadiliko ya MWEs ni suala la kiwango badala ya mali ya binadamu, tunapendekeza hatua huru ya lugha ya aina mbili ya mabadiliko yanayohusiana na MWEs inayohusiana na muunganiko na kusitishwa. Tunatathmini umuhimu wake kuhusu misingi ya lugha na matumizi yake kwa kazi za usambazaji wa VMWE na utambulisho wa tofauti kwenye makampuni ya Kifaransa.", 'ko': "다중 단어 표현(MWE), 특히 동사 표현(VMWE)은 이론 모델과 응용에서 매우 중요한데 그 가장 두드러진 특성 중 하나는 특질의 가변성이다.일부 MWE는 항상 연속적이며, 다른 일부 MWE는 일부 유형의 삽입을 허용한다.일부 MWE의 구성 요소는 거의 수정되지 않았거나, 다른 일부 구성 요소는 특정하거나 무제한으로 수정할 수 있습니다.WWE의 이런 예측할 수 없는 가변성 특징은 한편으로는'빈칸이 있는 단어'로서의 모델링과 처리를 방해하고, 다른 한편으로는 규칙적인 문법 구조로서의 모델링과 처리를 방해한다.MWE의 가변성은 하나의 이원적 속성이 아니라 척도적 문제이기 때문에 우리는 문법과 불연속성과 관련된 단서를 바탕으로 언어와 무관한 2차원 가변성 도량 방법을 제시했다.언어 벤치마크와 연관성을 평가하고 프랑스어 자료 라이브러리의 VMWE 분류 및 변형 식별 작업에서 이 벤치마크의 실용성을 평가했습니다.", 'fa': 'یکی از بهترین ویژگی\u200cهایی از استفاده\u200cهای کلمه\u200cای (MWEs) مخصوصاً ویژه\u200cهای کلمه\u200cای (VMWEs) است که هر دو در مدل\u200cهای نظریه و کاربرد مهم است. بعضی MWEs همیشه ادامه می\u200cدهند، و بعضی دیگر گونه\u200cهای ورودی\u200cها را اعتراف می\u200cکنند. Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification. این پروفایل تغییر قابل پیش\u200cبینی از MWEs مانع مدل کردن و پرداخت آن\u200cها به عنوان کلمات با فضایی\u200cها از یک طرف، و به عنوان ساختارهای ساختاری معمولی از طرف دیگر. چون متفاوت MWEs موضوع مقیاس است به جای یک اموال دویینی، ما پیشنهاد می کنیم یک مقیاس متفاوتی با زبان دو بعدی از متفاوتی که به MWEs زبانی وابسته شده بر اساس نشانه های متفاوتی و متوقف است. ما ارتباطش را با ارتباط به یک مقدار زبان شناسی و استفاده از آن برای وظیفه\u200cهای گروه\u200cشناسی VMWE و شناسایی متفاوت در یک قالب فرانسوی ارتباط می\u200cدهیم.', 'sq': "Një nga pronësitë më të shquara të shprehjeve të shumëfjalëshme (MWEs), veçanërisht të fjalëshme (VMWEs), të rëndësishme si në modelet teorike ashtu edhe në aplikimet, është variabiliteti idiosinkratik i tyre. Disa MWEs janë gjithmonë të vazhdueshme, ndërsa disa të tjerë pranojnë disa lloje shtimi. Komponentët e disa MWEs janë rrallë ose kurrë të modifikuar, ndërsa disa të tjerë pranojnë ndryshime specifike ose të paligjshme. Ky profil i papreditueshëm i variabilitetit të MWEs pengon modelimin dhe procesimin e tyre si 'fjalë-me-hapësira' nga njëra anë dhe si struktura të rregullta sintaktike nga ana tjetër. Meqenëse variabiliteti i MWEs është një çështje shkalle në vend të një prone binare, ne propozojmë një masë 2-dimensionale të pavarur nga gjuha të variabilitetit të përkushtuar për MWEs verbale bazuar në udhëzime sintaktike dhe të lidhura me ndërprerjen. We assess its relevance with respect to a linguistic benchmark and its utility for the tasks of VMWE classification and variant identification on a French corpus.", 'id': "One of the most outstanding properties of multiword expressions (MWEs), especially verbal ones (VMWEs), important both in theoretical models and applications, is their idiosyncratic variability.  Beberapa MWEs selalu terus menerus, sementara beberapa yang lain mengakui jenis tertentu penyisihan. Komponen dari beberapa MWEs jarang atau tidak pernah diubah, sementara beberapa yang lain mengakui modifikasi spesifik atau tidak terbatas. Profil variabilitas MWEs yang tidak terduga ini menghalangi pemodelan dan memprosesnya sebagai 'kata-dengan-ruang' dari satu sisi, dan sebagai struktur sintaksi biasa dari sisi lain. Karena variabilitas MWEs adalah masalah skala daripada properti binari, kami mengusulkan ukuran 2-dimensi bahasa-independen variabilitas yang didedikasikan untuk MWEs verbal berdasarkan petunjuk sintaksi dan berhubungan discontinuitas. Kami mempertimbangkan relevansinya terhadap benchmark bahasa dan utilitas untuk tugas klasifikasi VMWE dan identifikasi varian pada korpus Perancis.", 'af': "Een van die mees uitgewonde eienskappe van multiwoorde uitdrukkings (MWEs), veral verbale een (VMWEs), belangrik beide in teorieese modele en toepassings, is hulle idiosynkratiese veranderbaarheid. Sommige MWEs is altyd voortdurende, terwyl sommige ander bepaalde tipes voeg by. Komponente van sommige MWEs is onheerlik of nooit verander, terwyl sommige ander of spesifieke of ongestrekde verandering aanvaar. Hierdie onverwagbare veranderlike profiel van MWEs hinder hulle as 'woorde-met-spasies' op die een hand en as gewone sintaktiske strukture op die ander hand. Omdat veranderbaarheid van MWEs 'n saak van skaal is eerder as 'n binêre eienskap, voorstel ons 'n 2-dimensie taal-afhanklike maat van veranderbaarheid geassosieer aan verbale MWEs gebaseer op sintaktieke en ontbreiding-verwante kloue. Ons beoorsaak sy relevante met respek na 'n lingvisse benchmark en sy nutsprogram vir die werke van VMWE klasifikasie en variante identifikasie op 'n Frans korpus.", 'am': "በብዛት ቃላት እና ፕሮግራሞች ውስጥ የተጠቃሚ የፊደል ንግግር (MWEs), በተለየ የቋንቋዎች (VMWEs)፣ የtheoretical models እና ፕሮግራሞች እና ዋነታቸውን ያስፈልጋል፡፡ አንዳንዶችም ሁልጊዜ የሚኖሩ እና አንዳንዶቹ አንዳንዶቹ የጨዋታ ዓይነት እንዲያስተካክሉ ይችላሉ፡፡ Components of some MWEs are rarely or never modified, while some others admit either specific or unrestricted modification.  ይህ የማይታወቀው ለውጥ ፕሮግራም የMWEs ምሳሌ ማሳየት እና ማቀናቀል በአንድ በኩል ` ቃላት-with-spaces' እና በሁለተኛው ወገን እንደ ተደጋጋሚ Syntactic መሠረት ይከለክላል፡፡ የMWEs ልውጤት የሁለት የሀብት ክፍል ከሆነው ምክንያት፣ ለልዩ ልዩ ነፃ የተለየ ልውጤት የ2 ምዕራፍ የልውጤት ክፍል እና በኅንታታቲክ እና በተለየ ቋንቋዎች ላይ የተለየውን የልውጤት መጠቀሚያ እና መቆጣጠርን እናስባለን፡፡ የቋንቋው መጻሕፍት እና የVMWE መግለጫ እና የፍሪስዊ ኮርፓስ ላይ የተለየ ፍላጻዊ ግንኙነት እና የልዩ ግንኙነትን እናቆጥራለን፡፡", 'tr': "Birn채챌e s철z ifadelerini흫 i흫 t채sirli h채si첵etlerinden biri (MWEs), 철zellikle verbal olary흫 (VMWEs), teori첵aly nusgalarda we uygulamalarda hem m철h체m, olary흫 samsyk 체첵tge힊ikdir. K채bir MWEs hemi힊e dowam ed첵채r, k채bir-biri k채bir hili girdirmeleri bo첵un al첵ar. K채bir MWE-i흫 par챌alaryny흫 arasynda zor 첵ada hi챌 ha챌an 체첵tgewirilme첵채ndir. Ba힊galary흫 k채birleri takyk 첵a-da sabitlenmedik 체첵tgewini kabul ed첵채rler. MWEs-i흫 bu 철ng철r체lme첵채n 체첵tge힊ik profili olary bir taraftan 's철zleri흫-sele흫leri'-bilen i힊le첵채ni we d체zg체n syntaktik guramalaryny engelle첵채r. MWEs-i흫 체첵tge힊ik binary h채si첵etlerinden ba힊ga bir 철l챌ek meselesi bolanso흫, biz verbal MWEs-a sintaktik we 챌yky힊 baradaky iplere da첵an첵an 2-철l챌ekli 체첵tge힊ik meselesini teklip edip g철r첵채ris. Biz onu흫 dil salgylygy we VMWE klasifikasyny흫 we fransuz korpusyny흫 a 첵ratyny흫 i힊i 체챌in 채hmi첵etini ber첵채ndigini 챌철z첵채ris.", 'bn': "বহুশব্দের প্রকাশের সবচেয়ে চমৎকার বৈশিষ্ট্য (এমডিউএসএস), বিশেষ করে ভার্বালেল (ভিএমওয়াইস), তত্ত্বিক মডেল এবং অ্যাপ্লিকেশনে গুরুত্বপূর কিছু এমডিউইএস সবসময় চলতে থাকে, কিন্তু অন্যরা নির্দিষ্ট ধরনের প্রবেশের স্বীকার করে। কিছু এমডিউএসএর অংশগুলো খুব কম অথবা কখনো পরিবর্তন করা হয় না, কিন্তু অন্যরা স্বীকার করে নির্দিষ্ট কিংবা অসন্তষ্ট পরিবর্তন স এমডেলিং এবং প্রক্রিয়াকে একদিকে 'শব্দ-with-space' হিসেবে বাধা দেয় এবং অন্যদিকে নিয়মিত সিন্ট্যাকটিক কাঠামো হিসেবে প্রক্রিয়া বাধা দেয়। যেহেতু এমডিউইএসের বৈনিক সম্পত্তির পরিবর্তে বৈশিষ্ট্যের পরিবর্তনের বিষয়টি একটি মাত্রার ব্যাপার, আমরা প্রস্তাব করছি যেহেতু বৈশিষ্ট্য এবং সংশ্লিষ্ট কুটিক We assess its relevance with respect to a linguistic benchmark and its utility for the tasks of VMWE classification and variant identification on a French corpus.", 'bs': "Jedna od najneobičnijih vlasništva višeriječnih izraza (MWEs), posebno verbalnih (VMWEs), važnih i u teoretičkim modelima i aplikacijama, je njihova idiosinkratska variabilnost. Neki MWE uvijek su stalni, a neki priznaju određene vrste uključenja. Komponenti nekih MWEs rijetko ili nikad nisu modifikovani, dok neki drugi priznaju specifičnu ili neograničenu modifikaciju. Ovaj profil nepredvidljivih promjena MWE-a sprječava modelizaciju i obrađuje ih kao 'riječi s prostorijama' s jedne strane, i kao obične sintaktičke strukture s druge strane. Budući da je promjena MWEs pitanja skale umjesto binarne imovine, predlažemo dvodimenzionalnu mjeru nezavisnosti jezika variabilnosti posvećenu verbalnim MWEs-ima na temelju sintaktičnih i prekinutnih tragova. Procjenjujemo njegovu relevantnost u pogledu jezičke kritike i njegove korisnosti za zadatke VMWE klasifikacije i identifikacije varijanta na francuskom korpusu.", 'az': "Müxtəlif sözlərin (MWEs), özlərinə də sözlərin (VMWEs), teoriki modellərdə də və uyğulamalarda də mövcuddur, idiosinkratlı dəyişiklikdir. Bazı MWE həmişə sürəklidir, bəziləri də bəzi növlərə girişmək istəyirlər. Bazı MWE komponentlərinin bəziləri səviyyədə və ya heç vaxt dəyişdirilmədir. Başqalarının bəziləri müəyyən edilmiş və ya müəyyən edilməmiş dəyişdirilməsini itirərlər. Bu, MWEs'in tədbir edilməz dəyişiklik profili modellərini və işləmələrini bir tərəfdən 'sözlər-uzaqları' kimi mane edir və digər tərəfdən sıra-sıra sintaktik yapıları kimi. MWEs müxtəlif olaraq, ikili özelliklərin yerinə ölçü olaraq, sintaktik və bağlı iplərə dayanan verbal MWEs üçün müxtəlif dəyişiklik ölçüsünü təklif edirik. VMWE klasifikasiyasının və Fransız korpuslarındakı dəyişiklik tanıdıqlarının istifadəsi barəsində onun bağlılığını təsdiqləyirik.", 'cs': 'Jednou z nejvýznamnějších vlastností víceslových výrazů (MWE), zejména verbálních (VMWE), důležitých jak v teoretických modelech, tak v aplikacích, je jejich vlastnost charakteristická variabilita. Některé MWE jsou vždy kontinuální, zatímco jiné připouštějí určité typy vložek. Součásti některých MWE jsou zřídka nebo nikdy modifikovány, zatímco některé jiné přiznávají buď specifické nebo neomezené modifikace. Tento nepředvídatelný variabilitní profil MWE brání jejich modelování a zpracování jako "slova s prostorem" na jedné straně a jako pravidelné syntaktické struktury na druhé straně. Vzhledem k tomu, že variabilita MWE je spíše otázkou měřítka než binární vlastnosti, navrhujeme dvourozměrné jazykově nezávislé měření variability věnované verbálním MWE založené na syntaktických a diskontinuitě souvisejících stopách. Posuzujeme jeho relevanci s ohledem na jazykový benchmark a jeho užitečnost pro úkoly klasifikace VMWE a identifikace variant na francouzském korpusu.', 'fi': 'Yksi merkittävimmistä monikanavaisten ilmaisujen ominaisuuksista, erityisesti sanallisten ilmaisujen (VMWE), jotka ovat tärkeitä sekä teoreettisissa malleissa että sovelluksissa, on niiden idiosynkraattinen vaihtelu. Jotkut MWE:t ovat aina jatkuvia, kun taas toiset sallivat tietyntyyppisiä lisäyksiä. Joidenkin MWE:iden osia muutetaan harvoin tai ei koskaan, kun taas toiset sallivat joko erityisiä tai rajoittamattomia muutoksia. Tämä MWE:n arvaamaton variaatioprofiili vaikeuttaa niiden mallintamista ja käsittelyä yhtäältä "sanoilla avaruuksilla" ja toisaalta säännöllisinä syntaktisina rakenteina. Koska MWE:n vaihtelu on pikemminkin mittakaavakysymys kuin binääriominaisuus, ehdotamme 2-ulotteista kielestä riippumatonta vaihtelun mittausta, joka on omistettu sanallisille MWE:ille syntaktisiin ja epäjatkuvuuteen liittyviin johtolankoihin. Arvioimme sen merkitystä kielellisen vertailuarvon kannalta ja sen hyödyllisyyttä VMWE-luokituksen ja varianttien tunnistamisen tehtävissä ranskalaisessa korpusessa.', 'et': 'Mitmesõnaliste väljendite (MWE) üks silmapaistvamaid omadusi, eriti verbaalsete väljendite (VMWE), mis on olulised nii teoreetilistes mudelites kui ka rakendustes, on nende idiosünkraatiline varieeruvus. Mõned MWE-d on alati pidevad, samas kui mõned teised lubavad teatud tüüpi paigaldusi. Mõnede MWE komponente muudetakse harva või mitte kunagi, samas kui mõned teised tunnistavad kas konkreetseid või piiramatuid muudatusi. See MWE ettearvamatu varieeruvusprofiil takistab nende modelleerimist ja töötlemist ühelt poolt "sõnadega ruumidega" ja teiselt poolt regulaarsete süntaktiliste struktuuridena. Kuna MWE varieeruvus on pigem mastaabiküsimus kui binaarne omadus, pakume välja kahemõõtmelise keelest sõltumatu varieeruvuse mõõtme, mis pühendub verbaalsetele MWE-dele, põhinedes süntaktilistel ja katkestusega seotud vihjetel. Hindame selle asjakohasust keelelise võrdlusaluse suhtes ning selle kasulikkust VMWE klassifitseerimise ja variantide identifitseerimise ülesannetes prantsuse korpuses.', 'ca': 'Una de les propietats més excepcionals de les expressions multiparaules (MWEs), especialment verbals (VMWEs), importants tant en models teòrics com en aplicacions, és la seva variabilitat idiosincràtica. Algunes MWEs sempre són contínues, mentre altres admiten certs tipus d\'insercions. Els components d\'alguns MWEs rarament o mai són modificats, mentre altres admiten modificacions específiques o sense restriccions. Aquest perfil imprevisible de variabilitat de les MWEs dificulta la modelació i el processament com "paraules amb espais", d\'una banda, i com estructures sinàctiques regulars, d\'altra banda. Com que la variabilitat de les MWEs és una qüestió d\'escala en comptes d\'una propietat binaria, proposem una mesura de variabilitat bidimensional independent de la llengua dedicada a les MWEs verbals basada en indicis sinàctics i relacionats amb la discontinuitat. Evaluam la seva pertinencia en relació a un punt de referència lingüístic i la seva utilitat per a les tasques de classificació VMWE i identificació variant en un corpus francès.', 'hy': 'Շատ բառերի արտահայտությունների (MWEs) ամենահետաքրքիր հատկություններից մեկը, հատկապես բառերի (VMWEs) հատկությունը, որը կարևոր է տեսական մոդելներում և ծրագրերում, նրանց ինքնասինկրատիկ տարբերակությունն է: Some MWEs are always continuous, while some others admit certain types of insertions.  Որոշ MWE-ների բաղադրիչները հազվադեպ են կամ երբեք չեն փոխվում, մինչդեռ որոշ այլ բաղադրիչներ ընդունում են կամ կոնկրետ կամ անսահմանափակ փոխումներ: Այս անկանխատեսելի տարբերականության պրոֆիլը խոչընդոտում է մոդելավորել և վերլուծել դրանք որպես բառեր տարածքներով, մեկ կողմից, և որպես սովորական սինտակտիկ կառուցվածքներ, մյուս կողմից: Since variability of MWEs is a matter of scale rather than a binary property, we propose a 2-dimensional language-independent measure of variability dedicated to verbal MWEs based on syntactic and discontinuity-related clues.  Մենք գնահատում ենք դրա կարևորությունը լեզվաբանական հարաբերականի և դրա օգտակարության վերաբերյալ Ֆրանսիական կորպոսի VMWE դասակարգման և տարբերակների հայտնաբերման խնդիրների համար:', 'sk': 'Ena izmed najbolj izjemnih lastnosti večbesednih izrazov (MWE), zlasti verbalnih (VMWE), pomembnih tako v teoretičnih modelih kot aplikacijah, je njihova idiosinkratna variabilnost. Nekateri MWE so vedno neprekinjeni, drugi pa sprejemajo določene vrste vstavkov. Sestavni deli nekaterih MWE se redko ali nikoli ne spremenijo, medtem ko nekateri drugi priznavajo posebne ali neomejene spremembe. Ta nepredvidljiv profil variabilnosti MWE ovira njihovo modeliranje in obdelavo kot "besede s prostori" na eni strani in kot redne sintaktične strukture na drugi strani. Ker je variabilnost MWE vprašanje obsega in ne binarne lastnosti, predlagamo 2-dimenzionalno merilo variabilnosti, neodvisno od jezika, namenjeno verbalnim MWE, ki temelji na sintaktičnih in kontinuitetnih namigih. Ocenjujemo njegovo ustreznost glede na jezikovno merilo in njegovo uporabnost pri nalogah klasifikacije VMWE in identifikacije variant na francoskem korpusu.', 'ha': "Babu daga mafi kyaun kayan faɗi na magana masu yawa (MWEs), hususan masu inganci (vMWEs), masu muhimu a cikin misãlai na teoreori da shiryoyin ayuka, shi ne variancin diossyncratic. Babu wasu MWEs ke daidai a daidai, kuma da wasu sunan gaskata wasu nau'i masu shiga. Wasu ƙungiyoyi na MWEs ba da ɗan daɗi ba ko kuma ba a sake gyare ba, kuma da wasu sunan dace a sake gyare ko da ba'a sãɓa. Wannan profile wanda ba'iya ƙayyade ba na iya ƙayyade wa MWEs yana hana motsi da ya yi amfani da su kamar 'filayen-da-fili' kan dama guda, da kuma kamar matsayin mai zaman haɗiya. Dõmin variance na MWEs yana da wani ma'auni ko kuma ba da wani dũkiya na biyu ba, sai mu bubuƙata wata gwargwadon lugha-da-nau'i biyu wanda aka ƙayyade wa variabili ta da shi ga verbalar MWEs, a kan salon da na haɗi da na haɗi. Tuna ƙaddara muhimmanci da takardar littafin littafin linguistic da amfani da aikin da za'a samu da shaidar wata na dabar-dabar kan wata faransa.", 'jv': 'Wong karo sing paling kelas sing gak tenan karo akeh akeh pisan kelas (SME), sak barêng-barêng verbal (VMTE), sing basa gambar na model theoretik lan aplikasi sing gak dhéwé, iku sampeyan operasi alam sing dumadhil. item-set komp profil sing politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntukno nggawe barang-barang kanggo ngilanggar nggambar luwih (bench) lan ijol-ijolan winih kanggo nggawe barang VMTE koyok barang karo Perancis', 'he': "אחת מהתכונות המדהימות ביותר של ביטוי מילים רבות (MWEs), במיוחד מילים (VMWEs), חשובות גם בדוגמנים תיאורטיים וגם היישומים, היא השינוי האידיוסינקרטי שלהם. חלק מהמכונות מיוחדים תמיד ממשיכים, בעוד חלק מהאחרים מודיעים סוגים מסוימים של הוספות. חלקים של חלקי MWEs נדירות או מעולם לא משתנים, בעוד חלקים אחרים מודה או שינוי ספציפי או לא מוגבל. This unpredictable variability profile of MWEs hinders modeling and processing them as 'words-with-spaces' on the one hand, and as regular syntactic structures on the other hand.  Since variability of MWEs is a matter of scale rather than a binary property, we propose a 2-dimensional language-independent measure of variability dedicated to verbal MWEs based on syntactic and discontinuity-related clues.  אנו מעריכים את הרלוונטיות שלה בנוגע לנקודת השפה והשימושי שלה למשימות מסווג VMWE והזיהוי שונים על קורפוס צרפתי.", 'bo': "ཡི་མང་ཆེ་གསལ་བརྗོད་ཀྱི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ངོ་བོའི་ནང་གི་གཅིག་པོ་(MWEs)ཁྱད་པར་བྱ་ཚིག་དག་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་གཞི་སྟོན་དང་ཉེར་སྤྱོད་ནང MWEs ལ་རྟག་པར་དུ་འཕྲོ་མཐུད་མེད་པ་རེད། གཞན་པ་ལ་གཞན་ཞིག་ནི་ནང་འཇུག་བྱེད་པའི་རིགས MWEs ལ་ཅིག་གི་ཆ་ཤས་མང་དུ་ཉེ་བར་ནམ་ཡང་མི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ་ཡིན་ནའང་གཞན་ཞིག་ཉེན་ཁ་ཤས་ཡང་ན་མི་སྒྲིག This unpredictable variability profile of MWEs hinders modeling and processing them as 'words-with-spaces' on the one hand, and as regular syntactic structures on the other hand. MWEs འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་རྒྱུས་ཅན་ཅིག་ལས་ཟུར་བ་ཅིག་ཡིན་པས་ཟུར་བ་ཅིག་གི་ཁྲོད་ཆེན་པ་ལས་ ང་ཚོས་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དེ་གཉིས་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་བྱ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག"}
{'en': 'Contextual Augmentation : Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations', 'pt': 'Aumento contextual: aumento de dados por palavras com relações paradigmáticas', 'ar': 'التعزيز السياقي: زيادة البيانات بالكلمات ذات العلاقات النموذجية', 'fr': 'Augmentation contextuelle\xa0: augmentation des données par des mots avec des relations paradigmatiques', 'es': 'Aumento contextual: aumento de datos mediante palabras con relaciones paradigmáticas', 'ja': '文脈拡張：パラダイム関係を持つ単語によるデータ拡張', 'zh': '语境增:范式单词数', 'hi': 'प्रासंगिक वृद्धि: डेटा वृद्धि के साथ शब्दों के साथ रूपात्मक संबंधों', 'ru': 'Контекстное расширение: расширение данных словами с парадигматическими отношениями', 'ga': 'Méadú Comhthéacsúil: Méadú Sonraí ag Focail le Caidreamh Paradigmatic', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Kontextuális bővítés: Adatbővítés Paradigmatikus kapcsolatokkal rendelkező szavakkal', 'el': 'Ενίσχυση περιβάλλοντος: Ενίσχυση δεδομένων με λέξεις με παραδειγματικές σχέσεις', 'kk': 'Контексті күшейту: Парадигматикалық қатынастары бойынша деректерді күшейту', 'it': 'Aumento contestuale: Aumento dei dati per parole con relazioni paradigmatiche', 'mk': 'Контекстна агментација: Агментација на податоците со зборови со парадигматски односи', 'lt': 'Kontekstinis didinimas: Duomenų didinimas žodžiais su paradigmatiniais ryšiais', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d കൊണ്ടുള്ള വാക്കുകളാല്\u200d ഡേറ്റാ ഓഗ്മെന്റേഷന്\u200dറ്', 'mn': 'Contextual increase: Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations', 'mt': 'Aġġustament Kuntest: Aġġustament tad-Dejta bi kliem b’Relazzjonijiet Paradigmatiċi', 'no': 'Comment', 'ms': 'Pembesaran Konteksual: Pembesaran Data dengan Kata dengan Hubungan Paradigmatik', 'ro': 'Augmentarea contextuală: Augmentarea datelor prin cuvinte cu relații Paradigmatice', 'si': 'Contextal Agmentation: Data Agmentation by Words with Paraigmatic References', 'pl': 'Rozszerzenie kontekstowe: Rozszerzenie danych o słowa z paradygmatycznymi relacjami', 'sr': 'Kontekstualna povećanja: Povećanje podataka reèima sa paradigmatskim odnosima', 'sv': 'Kontextuell förstärkning: dataförstärkning med ord med Paradigmatiska relationer', 'so': 'Aqoonsiga xiriirka: Aqoonsiga macluumaadka ee erayada la xiriira', 'ta': 'உள்ளடக்க கூறுப்பொருள்: தகவல் கூறுதல் வார்த்தைகளால் மாற்றுதல் தொடர்புகள்', 'ur': 'Contextual Augmentation: Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations', 'uz': 'Tashqi hujjatni moslash', 'vi': 'Sự gia tăng liên tiếp: Sự gia tăng dữ liệu bằng cách chia sẻ', 'bg': 'Контекстуално увеличаване: увеличаване на данните по думи с парадигматични отношения', 'hr': 'Kontekstalna povećanja: Povećanje podataka riječima s paradigmatskim odnosima', 'da': 'Kontekstuel Augmentation: Data Augmentation ved Ord med Paradigmatiske Relationer', 'nl': 'Contextuele Augmentatie: Data Augmentatie door woorden met paradigmatische relaties', 'de': 'Kontextuelle Augmentation: Datenerweiterung durch Wörter mit paradigmatischen Beziehungen', 'id': 'Contextual Augmentation: Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations', 'ko': '언어 환경 확장: 범례 관계를 가진 단어를 통해 데이터 확장', 'fa': 'افزایش متوسط: افزایش داده با کلمات با ارتباطات پارادیگرماتی', 'sw': 'Uongezeko wa Taarifa kwa maneno ya Kuhusiana na Uhusiano', 'sq': 'Rritja Konteksuale: Rritja e të dhënave me Fjalë me Marrëdhënie Paradigmatike', 'tr': 'Stencils', 'af': 'Comment', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Պարադիգմատիկ հարաբերություններով բառերի աճը', 'az': 'Kontekst Yükselməsi: Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations', 'bn': 'প্যারাডিম্যাটিক সম্পর্কের মাধ্যমে ডাটা অ্যাগমেন্টেশন', 'bs': 'Kontekstalna povećanja: povećanje podataka riječima sa paradigmatskim odnosima', 'ca': 'Augmentació Contextual: augmentació de dades per paraules amb relacions paradigmàtiques', 'et': 'Kontekstuaalne lisamine: andmete suurendamine paradogmaatiliste suhetega sõnade järgi', 'cs': 'Kontextové rozšíření: Rozšíření dat slovy s paradigmatickými vztahy', 'fi': 'Kontekstuaalinen lisäys: tiedon lisäys sanoilla, joilla on paradogmaattisia suhteita', 'jv': 'context-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kontekstualna povečava: povečanje podatkov po besedah s paradigmatskimi odnosi', 'he': 'גידול קונטקסטי: גידול נתונים על ידי מילים עם יחסים פרדיגמטיים', 'bo': 'Contextual Augmentation: Data Augmentation by Words with Paradigmatic Relations'}
{'en': 'We propose a novel data augmentation for labeled sentences called contextual augmentation. We assume an invariance that sentences are natural even if the words in the sentences are replaced with other words with paradigmatic relations. We stochastically replace words with other words that are predicted by a bi-directional language model at the word positions. Words predicted according to a context are numerous but appropriate for the augmentation of the original words. Furthermore, we retrofit a language model with a label-conditional architecture, which allows the model to augment sentences without breaking the label-compatibility. Through the experiments for six various different text classification tasks, we demonstrate that the proposed method improves classifiers based on the convolutional or recurrent neural networks.', 'ar': 'نقترح زيادة جديدة للبيانات للجمل المصنفة تسمى الزيادة السياقية. نحن نفترض ثباتًا في أن الجمل طبيعية حتى لو تم استبدال الكلمات الموجودة في الجمل بكلمات أخرى بعلاقات نموذجية. نحن نستبدل الكلمات بشكل عشوائي بكلمات أخرى يتنبأ بها نموذج لغة ثنائي الاتجاه في مواضع الكلمات. الكلمات التي يتم التنبؤ بها وفقًا لسياق ما عديدة ولكنها مناسبة لزيادة الكلمات الأصلية. علاوة على ذلك ، قمنا بتعديل نموذج لغة بهيكل شرطي للتسمية ، مما يسمح للنموذج بزيادة الجمل دون كسر توافق التسمية. من خلال التجارب لست مهام مختلفة لتصنيف النص ، أوضحنا أن الطريقة المقترحة تعمل على تحسين المصنفات بناءً على الشبكات العصبية التلافيفية أو المتكررة.', 'fr': "Nous proposons une nouvelle augmentation de données pour les phrases étiquetées appelée augmentation contextuelle. Nous supposons une invariance que les phrases sont naturelles même si les mots dans les phrases sont remplacés par d'autres mots ayant des relations paradigmatiques. Nous remplaçons stochastiquement les mots par d'autres mots prédits par un modèle de langage bidirectionnel aux positions des mots. Les mots prédits en fonction d'un contexte sont nombreux mais appropriés pour augmenter les mots originaux. En outre, nous adaptons un modèle de langage avec une architecture conditionnelle aux étiquettes, ce qui permet au modèle d'augmenter les phrases sans rompre la compatibilité des étiquettes. À travers les expériences de six tâches de classification de texte différentes, nous démontrons que la méthode proposée améliore les classificateurs basés sur les réseaux de neurones convolutifs ou récurrents.", 'pt': 'Propomos um novo aumento de dados para sentenças rotuladas chamado aumento contextual. Assumimos uma invariância de que as frases são naturais mesmo que as palavras nas frases sejam substituídas por outras palavras com relações paradigmáticas. Substituimos estocasticamente palavras por outras palavras que são previstas por um modelo de linguagem bidirecional nas posições das palavras. As palavras previstas de acordo com um contexto são numerosas, mas apropriadas para o aumento das palavras originais. Além disso, adaptamos um modelo de linguagem com uma arquitetura condicional de rótulos, que permite ao modelo aumentar sentenças sem quebrar a compatibilidade de rótulos. Através dos experimentos para seis diferentes tarefas de classificação de texto, demonstramos que o método proposto melhora classificadores baseados nas redes neurais convolucionais ou recorrentes.', 'es': 'Proponemos un novedoso aumento de datos para oraciones etiquetadas llamado aumento contextual. Suponemos que es invariable que las oraciones son naturales incluso si las palabras de las oraciones se sustituyen por otras palabras con relaciones paradigmáticas. Reemplazamos estocásticamente palabras por otras palabras predichas por un modelo de lenguaje bidireccional en las posiciones de las palabras. Las palabras pronosticadas de acuerdo con un contexto son numerosas pero apropiadas para el aumento de las palabras originales. Además, modernizamos un modelo de lenguaje con una arquitectura condicional de etiquetas, lo que permite que el modelo aumente las oraciones sin romper la compatibilidad de etiquetas. A través de los experimentos para seis tareas diferentes de clasificación de textos, demostramos que el método propuesto mejora los clasificadores basados en las redes neuronales convolucionales o recurrentes.', 'ja': '文脈拡張と呼ばれるラベル付けされた文のための新しいデータ拡張を提案します。文の中の単語をパラダイム関係を持つ他の単語に置き換えても、文は自然であると考える。我々は、言葉の位置で双方向言語モデルによって予測される他の言葉と確率的に置き換える。文脈に従って予測される単語は多数であるが、元の単語の拡張には適切である。さらに、ラベル条件付きアーキテクチャを備えた言語モデルを改造することで、モデルはラベル互換性を破ることなく文章を拡張することができます。６つの異なるテキスト分類タスクの実験を通じて、提案された方法が、畳み込みまたは再帰的ニューラルネットワークに基づく分類子を改善することを実証する。', 'hi': 'हम लेबल किए गए वाक्यों के लिए एक उपन्यास डेटा वृद्धि का प्रस्ताव करते हैं जिसे प्रासंगिक वृद्धि कहा जाता है। हम एक विचलन मानते हैं कि वाक्य प्राकृतिक हैं, भले ही वाक्यों में शब्दों को अन्य शब्दों के साथ प्रतिस्थापित किया जाता है, जिसमें रूपात्मक संबंध होते हैं। हम stochastically अन्य शब्दों है कि शब्द पदों पर एक द्वि-दिशात्मक भाषा मॉडल द्वारा भविष्यवाणी कर रहे हैं के साथ शब्दों को प्रतिस्थापित करते हैं। एक संदर्भ के अनुसार भविष्यवाणी किए गए शब्द कई हैं लेकिन मूल शब्दों की वृद्धि के लिए उपयुक्त हैं। इसके अलावा, हम एक लेबल-सशर्त वास्तुकला के साथ एक भाषा मॉडल को रेट्रोफिट करते हैं, जो मॉडल को लेबल-संगतता को तोड़ने के बिना वाक्यों को बढ़ाने की अनुमति देता है। छह विभिन्न पाठ वर्गीकरण कार्यों के लिए प्रयोगों के माध्यम से, हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित विधि कनवल्शनल या आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क के आधार पर क्लासिफायरमें सुधार करती है।', 'zh': '新颖数据增强,谓之上下文增强。 设一不变性,句自然也,虽句中单词代为范式之单词。 随宜将单词代双向语言模在单词位者单词。 以上下文占单词多,而宜于始单词之强。 此外,吾等用标签架构改造言语模样,此许模在不坏标签兼容性者增句。 6异文之实验,证其法而改其卷积神经网络递归神经网络之器。', 'ru': 'Мы предлагаем новое расширение данных для обозначенных предложений, называемое контекстным расширением. Мы предполагаем, что предложения являются естественными, даже если слова в предложениях заменены другими словами с парадигматическими отношениями. Мы стохастически заменяем слова другими словами, которые предсказываются двунаправленной языковой моделью на позициях слов. Слова, предсказанные в соответствии с контекстом, многочисленны, но подходят для дополнения оригинальных слов. Кроме того, мы модернизируем языковую модель с архитектурой, обусловленной меткой, которая позволяет модели увеличивать предложения без нарушения совместимости метки. Экспериментируя по шести различным задачам классификации текста, мы демонстрируем, что предлагаемый метод улучшает классификаторы на основе сверточных или рекуррентных нейронных сетей.', 'ga': 'Molaimid méadú nua ar shonraí le haghaidh abairtí lipéadaithe ar a dtugtar méadú comhthéacsúil. Glacaimid leis de réir a chéile go bhfuil abairtí nádúrtha fiú má chuirtear focail eile a bhfuil caidreamh paradigmatic acu in ionad na bhfocal sna habairtí. Déanaimid focail a chur in ionad focail eile go stocach a thuar múnla teanga déthreoch ag suíomhanna na bhfocal. Is líonmhar iad na focail a thuar de réir comhthéacs ach fóirsteanach iad chun na bunfhocail a mhéadú. Ina theannta sin, déanaimid iarfheistiú ar mhúnla teanga le hailtireacht lipéad-choinníollach, a ligeann don mhúnla abairtí a mhéadú gan comhoiriúnacht an lipéid a bhriseadh. Tríd an turgnaimh le haghaidh sé thasc éagsúla aicmithe téacs, léirímid go bhfeabhsaítear leis an modh atá beartaithe aicmitheoirí bunaithe ar na líonraí néaracha comhbheartaithe nó athfhillteacha.', 'el': 'Προτείνουμε μια νέα αύξηση δεδομένων για σημαδεμένες προτάσεις που ονομάζονται περιεκτική αύξηση. Υποθέτουμε ότι οι προτάσεις είναι φυσικές ακόμα και αν οι λέξεις στις προτάσεις αντικατασταθούν με άλλες λέξεις με παραδειγματικές σχέσεις. Αντικαθιστούμε τις λέξεις με άλλες λέξεις που προβλέπονται από ένα δικατευθυνόμενο γλωσσικό μοντέλο στις θέσεις των λέξεων. Οι λέξεις που προβλέπονται σύμφωνα με ένα πλαίσιο είναι πολυάριθμες αλλά κατάλληλες για την αύξηση των αρχικών λέξεων. Επιπλέον, αναβαθμίζουμε ένα γλωσσικό μοντέλο με αρχιτεκτονική με όρους ετικετών, η οποία επιτρέπει στο μοντέλο να αυξάνει προτάσεις χωρίς να σπάει τη συμβατότητα ετικετών. Μέσα από τα πειράματα για έξι διαφορετικές εργασίες ταξινόμησης κειμένου, καταδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος βελτιώνει τους ταξινομητές με βάση τα σύνθετα ή επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα.', 'hu': 'Új adatbővítést javasolunk a címkézett mondatokhoz, amelyeket kontextuális nagyításnak nevezünk. Azt feltételezzük, hogy a mondatok természetesek, még akkor is, ha a mondatokban szereplő szavakat paradigmatikus kapcsolatokkal helyettesítik. Sztochasztikusan helyettesítjük a szavakat más szavakkal, amelyeket egy kétirányú nyelvmodell jósolt meg a szópozíciókban. A kontextusnak megfelelően előrejelzett szavak számos, de megfelelőek az eredeti szavak kiegészítéséhez. Továbbá egy címke-feltételes architektúrával rendelkező nyelvi modellt átalakítunk, amely lehetővé teszi a modell számára, hogy bővítse a mondatokat anélkül, hogy megszakítaná a címke-kompatibilitást. Hat különböző szövegosztályozási feladatra vonatkozó kísérletek révén bizonyítjuk, hogy a javasolt módszer javítja a konvolúciós vagy visszatérő neurális hálózatok alapján történő osztályozást.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის მონაცემების აგგენტირება, რომელიც აღნიშნული სიტყვებისთვის, რომელიც კონტექსტური აგენტირება. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ სიტყვები ნორმალურია, თუმცა სიტყვებში სხვა სიტყვებით პარადიგმატური შესახებით დაცვლა. ჩვენ სტაქტიკურად სიტყვებით სხვა სიტყვებით, რომლებიც ორედირექციონალური ენის მოდელი სიტყვების პოზიციაში გადაწყენებულია. სიტყვები, რომელიც კონტექსტის შესახებ გადაწინებულია, მნიშვნელოვანია, მაგრამ საჭირო სიტყვების აგგენტაციაში. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ ენის მოდელს, რომელიც მარტიკური არქტიქტურის შესაძლებელია, რომელიც მოდელს წესების გაზრუქმება, მარტიკური შესაძლებელობის გადატანა. ექსპერიმენტების გამოყენებით 6 განსხვავებული ტექსტის კლასიფიკაციის მოქმედებისთვის, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პროგრამის მეტი კლასიფიკაციის კონგორციონალური ან რეკურენტიურ', 'mk': 'Ние предлагаме нова зголемување на податоците за означени реченици наречени контекстуална зголемување. Претпоставуваме дека речениците се природни дури и ако зборовите во речениците се заменети со други зборови со парадигматски односи. We stochastically replace words with other words that are predicted by a bi-directional language model at the word positions.  Зборовите предвидени според контекст се бројни, но соодветни за зголемувањето на оригиналните зборови. Покрај тоа, го ретрофикуваме јазичкиот модел со архитектура со етикета, која му овозможува на моделот да ги зголеми речениците без да ја скрши компатибилноста со етикетата. Со експериментите за шест различни задачи за класификација на текст, ние демонстрираме дека предложениот метод ги подобрува класификаторите базирани на конволуционалните или рецидентните нервни мрежи.', 'it': "Proponiamo un nuovo aumento dei dati per frasi etichettate chiamato aumento contestuale. Assumiamo invarianza che le frasi siano naturali anche se le parole nelle frasi vengono sostituite con altre parole con relazioni paradigmatiche. Sostituiamo stocasticamente le parole con altre parole che sono previste da un modello linguistico bidirezionale alle posizioni delle parole. Le parole previste secondo un contesto sono numerose ma appropriate per l'aumento delle parole originali. Inoltre, abbiamo modificato un modello di linguaggio con un'architettura condizionale delle etichette, che consente al modello di aumentare le frasi senza rompere la compatibilità delle etichette. Attraverso gli esperimenti per sei diversi compiti di classificazione del testo, dimostriamo che il metodo proposto migliora i classificatori basati sulle reti neurali convoluzionali o ricorrenti.", 'ms': 'We propose a novel data augmentation for labeled sentences called contextual augmentation.  Kami menganggap bahawa kalimat adalah alami walaupun kata-kata dalam kalimat diganti dengan kata-kata lain dengan hubungan paradigmatik. Kami menggantikan perkataan secara stokastik dengan perkataan lain yang dijangka oleh model bahasa dua arah pada kedudukan perkataan. Kata yang dijangka mengikut konteks adalah banyak tetapi sesuai untuk meningkatkan perkataan asal. Selain itu, kami memasang semula model bahasa dengan arkitektur label-syarat, yang membenarkan model untuk menambah kalimat tanpa memecahkan kompatibilitas label. Melalui eksperimen untuk enam tugas kelasukan teks berbeza berbeza, kami menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan memperbaiki kelasukan berdasarkan rangkaian saraf konvolusi atau berulang.', 'lt': 'Siūlome naujus duomenis padidinti ženklinamiems sakiniams, vadinamiems kontekstiniu padidinimu. Mes darome prielaidą, kad sakiniai yra natūralūs net jei sakiniuose esantys žodžiai pakeičiami kitais žodžiais paradigmatiniais santykiais. Stokastiškai pakeičiame žodžius kitais žodžiais, kurie yra numatyti dvikryptiniu kalbos modeliu žodžių pozicijose. Pagal kontekstą numatyti žodžiai yra daug, bet tinkami pradiniams žodžiams padidinti. Be to, mes pritaikome kalbos model į su etiketėmis grindžiama architektūra, kuri leidžia modeliui padidinti sakinius nesutrikdant etiketės suderinamumo. Eksperimentuojant šešias skirtingas tekstų klasifikavimo užduotis įrodome, kad siūlomas metodas tobulina klasifikatorius, grindžiamus konvoliuciniais arba pasikartojančiais nerviniais tinklais.', 'kk': 'Біз жарлық мәліметтердің жазылған мәліметтерді жаңа деректерді көбейту үшін ұсынамыз. Сөздердің сөздері басқа сөздермен парадигматикалық қатынастарымен алмастырылса да, сөздердің тәуелсіз деп ойлаймыз. Біз сөздерді сөздердің орналасуындағы екі бағытты тіл үлгісі арқылы басқа сөздермен алмастырамыз. Бағдарламаға сәйкесті сөздер көп, бірақ бастапқы сөздердің көбейту үшін қолданылады. Қосымша, біз жарлық шарт архитектурасы арқылы тіл үлгісін қайта құрамыз. Бұл үлгісі жарлық үйлесімдігін бұғаттауға мүмкіндік береді. Алты түрлі мәтін және қайталану тапсырмаларының тәжірибелері арқылы, келтірілген тәжірибелердің көпшілік не қайталану невралдық желіктерінің негізінде классификацияларын', 'ml': 'നമ്മള്\u200d നോവല്\u200d ഡേറ്റാ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു വാക്കുകളിലെ വാക്കുകള്\u200d മറ്റൊരു വാക്കുകള്\u200dക്ക് പകരം പ്രധാനപരമായ ബന്ധങ്ങളുമായി മാറ്റുന്നുവെങ്കിലും വാക്കുകള്\u200d സ് വാക്കുകളുടെ സ്ഥാനത്ത് ഒരു തിരിച്ചറിയിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡല്\u200d പ്രവചിക്കപ്പെടുന്ന വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച വാക്കുകള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് ഒരു കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റെന്\u200dറിന് അനുസരിച്ചാണ്. പക്ഷെ ആദ്യ അതിനുശേഷം, ലേബിളിന്റെ സങ്കീര്\u200dണ്ണമില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200d കൂട്ടിക്കൊണ്ട് ഒരു ഭാഷ മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d വീണ്ടും പുനരുത്തുന്നു. ആറു വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ ജോലികള്\u200dക്ക് പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ക്ലാസ്ഫിഫ്ലര്\u200dക്ക് ക്ലാസ്', 'mt': 'Aħna nipproponu żieda ġdida fid-dejta għal sentenzi ttikkettati msejħa żieda kuntestwali. We assume an invariance that sentences are natural even if the words in the sentences are replaced with other words with paradigmatic relations.  Nissostitwixxu stokastikament il-kliem bi kliem ieħor li huma mbassra minn mudell lingwistiku bidirezzjonali fil-pożizzjonijiet tal-kliem. Words predicted according to a context are numerous but appropriate for the augmentation of the original words.  Barra minn hekk, a ħna nġibdu lura mudell lingwistiku b’arkitettura kundizzjonali fuq it-tikketta, li tippermetti lill-mudell iżid is-sentenzi mingħajr ma jikser il-kompatibbiltà mat-tikketta. Permezz tal-esperimenti għal sitt kompiti differenti ta’ klassifikazzjoni tat-testi, nagħmlu xhieda li l-metodu propost itejjeb il-klassifikaturi bbażati fuq in-netwerks newrali konvoluzzjonali jew rikorrenti.', 'pl': 'Proponujemy nowatorską powiększenie danych dla oznaczonych zdań zwaną powiększeniem kontekstowym. Zakładamy niezmienność, że zdania są naturalne, nawet jeśli słowa w zdaniach są zastąpione innymi słowami o relacjach paradygmatycznych. Stochastycznie zastępujemy słowa innymi słowami, które są przewidywane przez dwukierunkowy model językowy na pozycjach słów. Słowa przewidywane według kontekstu są liczne, ale odpowiednie do powiększenia oryginalnych słów. Ponadto modernizujemy model językowy o architekturę warunkową etykiety, która umożliwia powiększanie zdań bez naruszania zgodności etykiet. Poprzez eksperymenty dla sześciu różnych zadań klasyfikacji tekstu, pokazujemy, że proponowana metoda ulepsza klasyfikatory oparte na konwolucyjnych lub powtarzających się sieciach neuronowych.', 'ro': 'Propunem o nouă augmentare a datelor pentru propozițiile etichetate numită augmentare contextuală. Presupunem invarianta ca propozitiile sunt naturale chiar daca cuvintele din propozitii sunt inlocuite cu alte cuvinte cu relatii paradigmatice. Înlocuim stocastic cuvintele cu alte cuvinte care sunt prezise de un model de limbaj bidirecțional la pozițiile cuvântului. Cuvintele prezise conform unui context sunt numeroase, dar potrivite pentru augmentarea cuvintelor originale. Mai mult decât atât, modernizăm un model lingvistic cu o arhitectură condiționată de etichetă, care permite modelului să mărească propozițiile fără a întrerupe compatibilitatea etichetei. Prin experimentele pentru șase sarcini diferite de clasificare a textelor, demonstrăm că metoda propusă îmbunătățește clasificatorii bazați pe rețelele neuronale convoluționale sau recurente.', 'mn': 'Бид сорилтын нэмэлт өгүүлбэрийг нэмэгдүүлэх шинэ өгөгдлийн нэмэлт санал болгож байна. Бид өгүүлбэр нь байгалийн байдал гэж боддог. Хэрвээ өгүүлбэр үг өөр үгүүд нь парадигматик харилцаанд орлуулсан ч гэсэн. Бид үгсийг хоёр чиглэлийн загвараар хэлэх загвараар өөр үгсийг орлуулдаг. Байгаль байдлаар тодорхойлогдсон үг нь олон, гэхдээ эхний үгийг нэмэгдүүлэхэд хэрэгтэй. Үүнээс гадна бид хэл загварын загварыг тэмдэглэх шаардлагатай архитектуртай дахин шинэчлэх боломж олгодог. Энэ загварын загварыг тэмдэглэх загварыг тэмдэглэх боломж олгодог. 6 янз бүрийн текст хуваалтын даалгаварын туршилтаар бид санал өгсөн арга нь хуваалтын эсвэл дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний үндсэн хэлбэрүүдийг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'sr': 'Predlažemo povećanje novih podataka za označene rečenice koje se zovu kontekstualna povećanja. Pretpostavljamo da su rečenice prirodne čak i ako se reči rečenica zamene drugim rečima paradigmatskim odnosima. Stokastièno zamenimo reèi drugim reèima koje predviðaju dvosmjerni jezički model na pozicijama reèi. Reči predviđene prema kontekstu su brojne ali odgovarajuće za povećanje originalnih reči. Osim toga, mi obnovimo jezički model sa uslovnom arhitekturom za etiketu, koji omogućava model da povećava rečenice bez prekidanja kompatibilnosti etikete. Kroz eksperimente za šest različitih zadataka klasifikacije teksta, pokazujemo da je predložena metoda poboljšava klasifikatore na osnovu konvolucionalnih ili rekonstruiranih neuralnih mreža.', 'no': 'Vi foreslår å auka eit nytt data for merkelige setningar kalla kontekstaugering. Vi antar at setningane er naturlege sjølv om ord i setningane vert erstatta med andre ord med paradigmatiske forhold. Vi byter ordet stokastisk ut med andre ord som vert foregått av ein divretning språk-modell på ordplasseringa. Ord forventa etter eit kontekst er mange, men passar til å auka opprinnelege ord. I tillegg kan vi gjenoppretta eit språk- modell med ein merkelapp- conditional arkitektur, som tillater modellen å auka setningar utan å bryta merkelapp- kompatibilitet. Gjennom eksperimentene for seks ulike forskjellige tekstklassifikasjonar, viser vi at den foreslåde metoden forbetrar klassifikasjonar basert på konvolusjonelle eller gjentakelige neuralnettverk.', 'sv': 'Vi föreslår en ny dataförstärkning för märkta meningar som kallas kontextuell förstärkning. Vi antar en invarians att meningar är naturliga även om orden i meningarna ersätts med andra ord med paradigmatiska relationer. Vi ersätter stokastiskt ord med andra ord som förutspås av en tvåriktad språkmodell vid ordpositionerna. Ord förutspådda enligt ett sammanhang är många men lämpliga för att öka de ursprungliga orden. Dessutom eftermonterar vi en språkmodell med en etikettvillkorad arkitektur, vilket gör att modellen kan utöka meningar utan att bryta etikettkompatibiliteten. Genom experimenten för sex olika textklassificeringsuppgifter visar vi att den föreslagna metoden förbättrar klassificerare utifrån konvulutionella eller återkommande neurala nätverk.', 'si': 'අපි නියම දත්ත වැඩි කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්බන්ධ වැඩි කිරීම කියලා ලේබල් කරපු වච අපි හිතන්නේ වාක්ය ස්වභාවිතයි වචන වචන වලින් වෙනස් වචන වලින් වෙනස් වචන වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න. අපි විශේෂයෙන් වචනය වෙනස් වචනයෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා වචන ස්ථානයේ දෙවෙනි ප්\u200dරතිස්ථානයක් වලින්  සංවේදනයක් අනුවෙන් විශ්වාස කරපු වචන් ගොඩක් හැබැයි නමුත් මුලින් වචන් විශ්වාස කරනවා. තවත්, අපි භාෂාවක් මොඩේලයක් ලේබ් එක්ක සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපයක් තියෙන්නේ, ඒකෙන් මොඩේලයට ලේබ් එක්ක සම්බන්ධතාවක් නැ වෙනස් විවිධ පරීක්ෂණාවක් වෙනුවෙන් විවිධ පරීක්ෂණාවක් හයක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණාවක් වලින්, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa in la kordhiyo macluumaadka warqada ah oo loo qoray erayo la yidhaahdo kordhiska xilliga ah. Waxaynu u malaynaynaa in lagu soo galo xukunka ay tahay dabiicadda, xitaa haddii erayada ay ku qoran yihiin hadal kale oo lagu beddelo xiriir caadi ah. Sida caadiga ah hadal kale ayaannu ku bedelaynaa hadal kale oo lagu sii sheegay tusaale-qaab af-toos ah oo ku qoran goobaha hadalka. Ereyga lagu soo sheegay sida qoraalku leeyahay waa tiro badan, laakiin waxaa haboon in la kordhiyo erayada asalka ah. Markaas waxaa kale oo aan dib u soo celinaynaa model luuqad ah oo ku yaala dhismaha dhismaha caadiga ah, kaas oo u sawiraa tusaale-horumarinta si aan u jebin alaabta u eg. Imtixaanka lagu sameeyo lix shaqooyin oo kala duduwan oo qoraal ah, waxaynu muujinnaa in qaababka la soo jeeday uu beddelo fasaxyada ku saleysan shabakada bulshada ama marnaba.', 'ur': 'ہم ایک نئی ڈیٹا اضافہ کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں جن کے نام سے متوسط اضافہ کیا جاتا ہے۔ ہم نے ایک غلط بات سمجھ لیا ہے کہ کلمات طبیعی ہیں اگرچہ کلمات میں دوسرے کلمات کے بدلے دوسرے کلمات کی تعلقات سے بدل دیں۔ ہم کلمات کو دوسرے کلمات سے بدل دیتے ہیں جو کلمات کی موقعیت پر دو دقیق زبان کی مدل سے پیش کیا جاتا ہے. ایک متصلہ کے مطابق پیش آئی ہوئی کلمات بہت سی ہیں لیکن اصلی کلمات کی افزایش کے لئے مناسب ہیں. اور اس کے بعد ہم ایک زبان موڈل کو لابل-کنڈیشن معماری کے ساتھ دوبارہ پیدا کرتے ہیں، جو موڈل کو لبل-مصاحبیت کو ٹکڑے بغیر جمع کرنے کی اجازت دیتا ہے. چھ مختلف مختلف ٹکسٹ کلاسیفوں کے کاموں کے لئے آزمائش کے ذریعہ سے، ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ نے کلاسیفوں کو کنویرول یا دوبارہ نیورل نیٹ ورک پر بنیاد رکھا ہے.', 'ta': 'நாம் குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களுக்கு ஒரு புதிய தகவல் மேம்படுத்தலை பரிந்துரைக்கிறோம் வாக்கியங்களில் உள்ள வார்த்தைகள் மற்ற வார்த்தைகளில் மாற்றப்பட்டாலும் வாக்குகள் இயற்கையாக இருக்கும் என்று நாம் ஒரு  வார்த்தை நிலைகளில் ஒரு இருதிசையான மொழி மாதிரி மாதிரியால் வார்த்தைகளை மாற்றுகிறோம். மூல வார்த்தைகளை சேர்க்க பொருத்தி எதிர்பார்க்கப்பட்ட வார்த்தைகள் எண்ணிக்கையாக இருக்கிறது ஆனால் மூ மேலும், நாம் ஒரு மொழி மாதிரி முறைமையை மீண்டும் மீண்டும் செலுத்துகிறோம், இது மாதிரியை ஒப்புப் பொருத்தம் இல்லாமல் மாதிரிய ஆறு வேறு வித்தியாசமான உரை வகுப்பு பணிகளுக்கான சோதனைகள் மூலம், நாம் காண்பிக்கிறோம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் வகுப்பாளர்', 'uz': "Biz ta\xa0ľminlovchi so\xa0Ľzlarni tasdiqlash uchun novel ma\xa0ľlumot qo\xa0Ľshish talab qilamiz. Biz o'ylaymiz, so'zlar tabiiy bo'lgan so'zlarni boshqa so'zlar bilan parametrlar bilan almashtirish mumkin. Biz so'zlarni boshqa so'zlar bilan almashtiramiz so'zning bir xil tilning modeli so'zlarida o'zgartirish. Words predicted according to a context are numerous but appropriate for the augmentation of the original words.  Ko\xa0Ľrsatganda, biz yorliq hodisa arxituvlar bilan tilning modelini qayta qayta yuboramiz, bu modelni yorliq bilan qo\xa0Ľshishga ruxsat beradi. Sixt turli matn classifikatlash vazifalari orqali biz rivojlanadigan usulni ko'rsatdikki, bu so\xa0Ľzdagi darajalarni butunlay yoki davom etilgan tarmoqning asosida bajariladigan darajalarni oshirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất việc tăng thêm dữ liệu mới cho các câu tựa gọi là Tăng Trí Ảnh. Chúng ta giả sử xâm lược rằng những câu là tự nhiên ngay cả khi những từ trong câu được thay thế bằng những từ khác với những từ có quan hệ thiên lý. Thay thế những từ đó bằng những từ khác được dự đoán bởi một mô hình ngôn ngữ hai hướng ở các vị trí từ. Những từ được dự đoán dựa trên ngữ cảnh rất nhiều nhưng thích hợp cho việc gia tăng các từ nguyên bản. Thêm nữa, chúng tôi thay đổi một mô hình ngôn ngữ với cấu trúc phụ thuộc nhãn, cho phép mô hình tăng mức án mà không phá vỡ khả năng gắn nhãn. Qua các thí nghiệm cho sáu nhiệm vụ phân loại văn bản khác nhau, chúng tôi chứng minh rằng phương pháp đề xuất cải thiện các phân loại dựa trên các mạng thần kinh rối loạn hay tái phát.', 'bg': 'Предлагаме ново увеличение на данните за етикетирани изречения, наречено контекстуално увеличение. Предполагаме, че изреченията са естествени, дори ако думите в изреченията са заменени с други думи с парадигматични отношения. Стохастично заменяме думите с други думи, които са предсказани от двупосочен езиков модел в позициите на думата. Думите, предсказани според контекста, са многобройни, но подходящи за увеличаване на оригиналните думи. Освен това модернизираме езиков модел с условна архитектура, която позволява на модела да увеличава изреченията, без да нарушава съвместимостта с етикета. Чрез експериментите за шест различни задачи за класификация на текста, ние демонстрираме, че предложеният метод подобрява класификаторите въз основа на конвелуционни или повтарящи се невронни мрежи.', 'nl': 'We stellen een nieuwe data augmentatie voor gelabelde zinnen voor, contextuele augmentatie genoemd. We gaan ervan uit dat zinnen natuurlijk zijn, zelfs als de woorden in de zinnen worden vervangen door andere woorden met paradigmatische relaties. We vervangen stochastisch woorden door andere woorden die worden voorspeld door een bi-directioneel taalmodel op de woordposities. Woorden voorspeld volgens een context zijn talrijk maar geschikt voor de uitbreiding van de oorspronkelijke woorden. Verder hebben we een taalmodel retrofit met een label-voorwaardelijke architectuur, waardoor het model zinnen kan uitbreiden zonder de label-compatibiliteit te breken. Aan de hand van de experimenten voor zes verschillende tekstclassificatietaken tonen we aan dat de voorgestelde methode classificatoren verbetert op basis van de convolutionele of terugkerende neurale netwerken.', 'hr': 'Predlažemo povećanje novih podataka za označene rečenice koje se zovu kontekstualna povećanja. Pretpostavljamo invariaciju da su rečenice prirodne čak i ako se riječi u rečenicama zamijene drugim riječima paradigmatskim odnosima. Stokastično zamijenimo riječi drugim riječima koje predviđaju dvosmjerni jezički model na pozicijama riječi. Reči predviđene prema kontekstu su brojne ali odgovarajuće za povećanje originalnih riječi. Osim toga, povratak ćemo jezičkog model a s uvjetnim arhitekturom oznake, što omogućava model povećati rečenice bez prekidanja kompatibilnosti oznake. Prema eksperimentima za šest različitih zadataka klasifikacije teksta, pokazujemo da je predložena metoda poboljšava klasifikatore na temelju konvolucionalnih ili rekonstruiranih neuralnih mreža.', 'da': 'Vi foreslår en ny dataforøgelse for mærkede sætninger kaldet kontekstuel forøgelse. Vi antager, at sætninger er naturlige, selvom ordene i sætningerne erstattes med andre ord med paradigmatiske relationer. Vi erstatter stokastisk ord med andre ord, der forudsiges af en tovejet sprogmodel ved ordpositionerne. Ord, der forudsiges i henhold til en sammenhæng, er talrige, men passende til udvidelsen af de oprindelige ord. Desuden eftermonterer vi en sprogmodel med en etiket-betinget arkitektur, som gør det muligt for modellen at udvide sætninger uden at bryde etiket-kompatibiliteten. Gennem eksperimenterne til seks forskellige tekstklassifikationsopgaver viser vi, at den foreslåede metode forbedrer klassifikationsopgaver baseret på de konvulutive eller tilbagevendende neurale netværk.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک افزایش داده\u200cهای رمانی برای جمله\u200cهای برچسب به نام افزایش متوسط باشد. ما فرض می\u200cکنیم که جمله\u200cها طبیعی هستند حتی اگر کلمات در جمله\u200cها با کلمات دیگری با ارتباط\u200cهای متفاوتی جایگزین شوند. ما کلمات را با کلمات دیگری جایگزینی می کنیم که توسط یک مدل زبان دو طرف در موقعیت کلمات پیش بینی می شوند. کلمات بر اساس یک محیط پیش\u200cبینی بسیاری هستند ولی برای افزایش کلمات اصلی مناسب است. علاوه بر این، ما یک مدل زبانی را با یک معماری شرایط برچسب بازیابی می کنیم که به مدل اجازه می دهد تا جمله\u200cها را بدون شکستن پیوند برچسب افزایش دهد. از طریق آزمایشات برای شش تابع مختلف تنظیم متن، ما نشان می دهیم که این روش پیشنهاد بر اساس شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای معمولی یا تکرار کردن راهنمایی\u200cها بهتر می\u200cشود.', 'de': 'Wir schlagen eine neuartige Datenaugmentation für beschriftete Sätze vor, die kontextuelle Augmentation genannt wird. Wir gehen davon aus, dass Sätze natürlich sind, auch wenn die Wörter in den Sätzen durch andere Wörter mit paradigmatischen Beziehungen ersetzt werden. Wir ersetzen Wörter stochastisch durch andere Wörter, die durch ein bidirektionales Sprachmodell an den Wortpositionen vorhergesagt werden. Wörter, die nach einem Kontext vorhergesagt werden, sind zahlreich, aber geeignet für die Erweiterung der ursprünglichen Wörter. Darüber hinaus rüsten wir ein Sprachmodell mit einer label-bedingten Architektur um, die es dem Modell ermöglicht, Sätze zu erweitern, ohne die Label-Kompatibilität zu brechen. Durch die Experimente für sechs verschiedene Textklassifikationsaufgaben zeigen wir, dass die vorgeschlagene Methode Klassifikatoren basierend auf den convolutionalen oder rezidivierenden neuronalen Netzen verbessert.', 'id': 'Kami mengusulkan peningkatan data baru untuk kalimat yang disebut peningkatan kontekstual. Kami menganggap bahwa kalimat adalah alami bahkan jika kata-kata dalam kalimat diganti dengan kata-kata lain dengan hubungan paradigma. We stochastically replace words with other words that are predicted by a bi-directional language model at the word positions.  Kata-kata yang diprediksi menurut konteks adalah banyak tetapi cocok untuk meningkatkan kata-kata asli. Selain itu, kita mengubah model bahasa dengan arsitektur label-kondisi, yang memungkinkan model untuk meningkatkan kalimat tanpa merusak label-kompatibilitas. Melalui eksperimen untuk enam tugas klasifikasi teks yang berbeda, kami menunjukkan bahwa metode yang diusulkan memperbaiki klasifikasi berdasarkan jaringan saraf konvolusi atau rekurensi.', 'ko': '우리는 상하문 강화라고 불리는 새로운 표기문 데이터 강화 방법을 제시했다.우리는 문장이 자연스럽다고 가정한다. 설령 문장 속의 단어가 다른 모범적인 관계를 가진 단어로 바뀌어도 변하지 않는다.우리는 랜덤으로 쌍방향 언어 모델로 단어의 위치를 예측하는 다른 단어로 단어를 대체한다.상하문에 따라 예측되는 단어의 수는 많지만 원시 단어를 확충하기에 적합하다.그 밖에 우리는 라벨 조건 구조로 언어 모델을 개선했다. 이 구조는 라벨의 호환성을 파괴하지 않는 상황에서 문장을 확장할 수 있도록 한다.여섯 가지 서로 다른 텍스트 분류 임무에 대한 실험을 통해 우리는 이 방법이 권적이나 귀속 신경 네트워크를 바탕으로 하는 분류기를 개선했다는 것을 증명하였다.', 'sw': 'We propose a novel data augmentation for labeled sentences called contextual augmentation.  Tunafikiri uvamizi kwamba hukumu hizo ni asili hata kama maneno katika hukumu yanabadilishwa kwa maneno mengine yenye mahusiano yasiyo ya kawaida. Tunaweza kubadilisha maneno kwa maneno mengine yanayotabiriwa na mtindo wa lugha moja kwa moja kwenye nafasi za neno. Maneno yaliyotarajiwa kwa muktadha ni mengi lakini inafaa kuongeza maneno ya asili. Zaidi ya hayo, tunarudia tena muundo wa lugha yenye ujenzi wa hali halisi, ambao unaruhusu mtindo wa kuongeza sentensi bila kuvunja uwepo wa alama. Kwa kupitia majaribio ya kazi sita tofauti za usambazaji wa maandishi, tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaboresha wataalamu kwa kutumia mitandao ya kijamii ya kiutawala au inayoendelea.', 'sq': 'Ne propozojmë një rritje të dhënave të reja për fjalimet e etiketuara të quajtura rritje kontekstuale. We assume an invariance that sentences are natural even if the words in the sentences are replaced with other words with paradigmatic relations.  Ne stokastikisht zëvendësojmë fjalët me fjalë të tjera që parashikohen nga një model gjuhësh dy-drejtues në pozicionet e fjalës. Fjalët e parashikuara sipas një konteksti janë të shumta por të përshtatshme për rritjen e fjalëve origjinale. Përveç kësaj, ne përsërisim një model gjuhësh me një arkitekturë me etiketë-kushte, e cila lejon modelin të shtojë fjalët pa thyer kompatibilitetin e etiketës. Through the experiments for six various different text classification tasks, we demonstrate that the proposed method improves classifiers based on the convolutional or recurrent neural networks.', 'tr': 'Biz etitlenýän sözler üçin täze maglumaty eklemegi teklip edip görýäris. Biz sözler dogry diýip pikir edýäris, eger sözleriň sözleriň paradigmatik baglaşyklary bilen ýene-de edilen sözleriň üýtgedilmesi bilen. Biz sözleri, sözleriň ýerlerinde iki görnüş dil nusgasyna görä öňden başga sözler bilen ewez edýäris. Bir kontekste görä önlenen sözler birnäçe sany, ýöne başlangyç sözleriniň ýetişdirmesi üçin gowy. Munuň üçin etiket-şartly arhitektura bilen bir dil nusgasyny täzeden edip, bu nusgasyny etiket-täzelikligini pozmadyk üçin üýtgetmege rugsat berer. Alty dürli metin klasifikasyon uzmanlary üçin synamlaryň ýüzerinde, teklip eden yönteminiň konvolusiýa ýa-da tekrarly näyral şebeklerde döredilýän çykyşlaryny gowurarak diýip görkezip bileris.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe data augmentasie vir etiketeerde setinge wat contextual augmentation genoem word. Ons aanvaar 'n ongelukkig dat setnings natuurlik is selfs as die woorde in die setnings vervang word met ander woorde met paradigmatiese verwantings. Ons vervang woorde stokasteelik met ander woorde wat voorskou word deur 'n twee-rigting taal model by die woord posisies. Woorde voorskou volgens 'n konteks is veelvuldige maar geskikte vir die vergroot van die oorspronklike woorde. Ons verder 'n taal model met 'n etiket- conditional arkitektuur herstel, wat die model laat toe om sentsies te vergroot sonder om die etiket- kompatibiliteit te breek. Deur die eksperimente vir ses verskillende teks klassifikasiewerke, wys ons dat die voorgestelde metode klassifiseerders verbeter, gebaseer op die konvolusiele of herhaalde neuralnetwerke.", 'am': 'የአሁኑን ተጨማሪ የሚባል የጽሑፎች ዳታ ማጨመር እናስቸጋጅላለን፡፡ የቃላት ቃላት በተጨማሪው ግንኙነት ቢለወጡ እንኳን የፍርድ ግንኙነት ፍጥረት ነው ብለን እናስባለን፡፡ በቋንቋ ምሳሌ በንግግር ቦታዎች በተለየ ቃላት እናስቀሳቅሳለን፡፡ የአሁኑን ቃላት ለመጨመር የተቀረበ ቃላት ብዙዎች ነገር ግን ለመጀመሪያ ቃላት ማጨመር ያስፈልጋል፡፡ በተጨማሪም፣ የቋንቋ ምሳሌ በተደረገ የግንኙነት አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በስድስት ልዩ ልዩ ልዩ የጽሑፍ ክፍተቶችን በመፈተና፣ በተዘጋጀው ሥርዓት በጠንካራ ወይም በተደጋጋጋሚ የደዌብ መረብ ላይ የተመሳሳይ ክፍተቶችን እንዲያበጅል እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'We propose a novel data augmentation for labeled sentences called contextual augmentation.  Մենք ենթադրում ենք, որ նախադասությունները բնական են, նույնիսկ եթե նախադասությունների բառերը փոխարինվում են այլ բառերով պարադիգմատիկ հարաբերություններով: Մենք պատրաստորեն փոխարինում ենք բառերը այլ բառերով, որոնք կանխատեսվում են բառերի դիրքում երկու ուղղությամբ լեզվի մոդելի միջոցով: Կենտեքստի համաձայն կանխատեսված բառերը բազմաթիվ են, բայց համապատասխանում են սկզբնական բառերի աճի համար: Ավելին, մենք վերափոխում ենք լեզվի մոդելը պիտակ-պայմանավոր ճարտարապետությամբ, որը թույլ է տալիս մոդելը բարձրացնել նախադասությունները առանց կոտրելու պիտակ-համատեղելիությունը: Վեց տարբեր տեքստի դասակարգման խնդիրների փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած մեթոդը բարելավում է դասակարգողները, հիմնված կոնվոլյուցիոն կամ կրկնվող նյարդային ցանցերի վրա:', 'az': 'Biz müxtəlif artırma adlı cümlələr üçün yeni məlumat artırmasını təklif edirik. Biz sözlərin təbiətli olduğuna in an ırıq, sözlərin başqa sözlərlə paradigmatik əlaqələrlə əvəz olunmasına rağmen. Biz sözləri, sözlərin məqamlarında iki yönəlmiş dil modeli ilə təmin edilən başqa sözlərlə əvəz edirik. Bağlantı ilə tədbir edilən sözlər çox, ancaq original sözlərin artırması üçün uyğundur. Daha sonra, etiket-conditional arhitektür ilə dil modelini yenidən yaradırıq, bu modelini etiket-kompatibiliyyətini qırmadan cümlələri artırmağa imkan verir. Altı müxtəlif metin klasifikasyonu işlərinin təcrübələrindən, təklif edilmiş metodların konvolucional və ya tekrar nöral ağlarına dayanan klasifikaları daha yaxşılaşdırıldığını göstərdik.', 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি লেবেলের শাস্তির জন্য একটি উপন্যাস তথ্য যোগাযোগের প্রস্তাব করা যার নামে প্রতিযোগিতায় বাড় আমরা ধারণা করি একটি আক্রমণ যে বাক্য প্রাকৃতিক বিষয়টি যদিও বাক্যের শব্দ অন্যান্য শব্দগুলোর সাথে প্রতিষ্ঠিত হয়ে থাকে। আমরা অন্যান্য শব্দের সাথে প্রতিস্থাপন করি যারা এই শব্দের অবস্থানে একটি দ্বিধান-সরাসরি ভাষার মডেল দ্বারা ভবিষ্যদ্ একটি প্রসঙ্গ অনুসারে প্রত্যাখ্যান করা শব্দ অনেক সংখ্যা কিন্তু মূল শব্দ যোগ করার জন্য যথেষ্ট। এছাড়াও, আমরা একটি ভাষার মডেল পুনরায় ফিরিয়ে নিয়ে যাচ্ছি লেবেল-সংশ্লিষ্ট আর্কিটেক্টারের সাথে, যা মডেলটি লেবেল-এর সঙ্গীত ভাঙ্গ ছয় বিভিন্ন ভিন্ন টেক্সট বিভিন্ন ধরনের কাজের পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা প্রমাণ করি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি বা পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্কের ভিত্ত', 'ca': "Proposem una nova augmentació de dades per a frases etiquetades anomenades augmentació contextual. Suposem que les frases són naturals fins i tot si les paraules de les frases són substituïdes per altres paraules amb relacions paradigmàtiques. Trobem estòcasticament les paraules amb altres paraules predites per un model de llenguatge bidireccional a les posicions de paraules. Les paraules predites segons un context són numeroses però apropiades per augmentar les paraules originals. A més, retrofitem un model de llenguatge amb una arquitectura condicionada amb etiquetes, que permet al model augmentar les frases sense trencar la compatibilitat amb l'etiqueta. Amb els experiments de sis diverses tasques de classificació de textos, demostram que el mètode proposat millora els classificadors basats en les xarxes neurals convolutives o recurrents.", 'bs': 'Predlažemo povećanje novih podataka za označene rečenice koje se zovu kontekstualna povećanja. Pretpostavljamo da su rečenice prirodne čak i ako se riječi u rečenicama zamjene drugim riječima paradigmatskim odnosima. Stokastično zamijenimo riječi drugim riječima koje predviđaju dvosmjerni jezički model na pozicijama riječi. Reči predviđene prema kontekstu su brojne ali odgovarajuće za povećanje originalnih riječi. Osim toga, mi obnovimo jezički model sa uslovnom arhitekturom etikete, koji omogućava modelu povećati rečenice bez prekidanja kompatibilnosti etikete. Kroz eksperimente za šest različitih zadataka klasifikacije teksta, mi pokazujemo da je predložena metoda poboljšava klasifikatore na temelju konvolucionalnih ili recidivnih neuralnih mreža.', 'cs': 'Navrhujeme novou datovou augmentaci pro označené věty nazvanou kontextová augmentace. Předpokládáme invarianci, že věty jsou přirozené, i když slova ve větách jsou nahrazena jinými slovy s paradigmatickými vztahy. Stochasticky nahrazujeme slova jinými slovy, které jsou předpovězeny obousměrným jazykovým modelem na slovních pozicích. Slova předpovídaná podle kontextu jsou četná, ale vhodná pro rozšíření původních slov. Dále jsme modernizovali jazykový model s architekturou podmíněnou štítkem, která umožňuje modelu rozšířit věty bez narušení kompatibility štítků. Prostřednictvím experimentů pro šest různých textových klasifikačních úloh demonstrujeme, že navržená metoda zlepšuje klasifikátory založené na konvolučních nebo rekurentních neuronových sítích.', 'et': 'Pakume välja uudse andmete suurendamise märgistatud lausete jaoks, mida nimetatakse kontekstiliseks suurendamiseks. Me eeldame invariantsi, et laused on loomulikud isegi kui sõnad lausetes asendatakse teiste sõnadega paradigmaatiliste suhetega. Me asendame stohhastiliselt sõnad teiste sõnadega, mida ennustab kahesuunaline keelemudel sõna positsioonides. Vastavalt kontekstile prognoositavaid sõnu on arvukad, kuid sobivad algsete sõnade täiendamiseks. Lisaks moderniseerime keelemudelit sildi tingimusliku arhitektuuriga, mis võimaldab mudelil lauseid täiendada ilma sildi ühilduvust katkestamata. Kuue erineva teksti klassifitseerimisülesande eksperimentidega näitame, et kavandatud meetod parandab konvolutsioonilistel või korduvatel närvivõrkudel põhinevaid klassifitseerijaid.', 'fi': 'Ehdotamme uutta datan lisäämistä nimetyille lauseille, joita kutsutaan kontekstuaaliseksi lisäykseksi. Oletamme invarianssin, että lauseet ovat luonnollisia, vaikka lauseiden sanat korvattaisiin muilla sanoilla, joilla on paradigmaattiset suhteet. Korvaamme stokastisesti sanat muilla sanoilla, jotka ennustetaan kaksisuuntaisella kielimallilla sanapaikoissa. Kontekstin mukaan ennustetut sanat ovat lukuisia, mutta sopivia alkuperäisten sanojen lisäämiseen. Lisäksi jälkiasennamme kielimallin etikettiehdollisella arkkitehtuurilla, jonka avulla malli voi lisätä lauseita rikkomatta etikettiyhteensopivuutta. Kuuden erilaisen tekstin luokittelutehtävän kokeilujen avulla osoitetaan, että ehdotettu menetelmä parantaa konvolutionaalisiin tai toistuviin neuroverkkoihin perustuvia luokittelijoita.', 'jv': 'Monday Awak dh챕w챕 챕ngawe invariasi sing dipulangan barang awak dh챕w챕, mengko awak dh챕w챕 winih kanggo kelas kuwi kapan arah sing dipulangan karo perusahaan karo perusahaan langgar. bookmark word Label Awak dh챕w챕 챕ntuk 챕ntuk nggawe sistem sing sampeyan kanggo sesuk nggawe teks klesi, k챕n챕 bisalahan nggawe supoyo tindakan nyebuturan sistem sing di luwih', 'ha': "Munã goyyade wani ƙari da data na nowaya wa sunan da aka rubutu sunan augutarwa na guda. Tuna ƙayyade wani surar da cewa misãlai ne mai natsuwa, kuma kõ dã an musanya maganar da kalmõmi da masu da danganta. Ina musanya magana da waɗansu kalmõmi da ake yi wani misalin harshen da ke gabatar da shiryarwa a cikin wurãren maganar. @ info: whatsthis Furthermore, we retrofit a language model with a label-conditional architecture, which allows the model to augment sentences without breaking the label-compatibility.  Daga jarrabai wa aikin lissafa na sita daban-daban matsayi, tuna nuna cewa, shirin da aka buƙata, za'a ƙarfafa fasalattu a kan kwamfyutan da aka samu ko idan an koma wata aikin neura.", 'he': 'We propose a novel data augmentation for labeled sentences called contextual augmentation.  אנחנו מניחים שהמשפטים טבעיים אפילו אם המילים במשפטים הוחלפות במילים אחרות במערכת יחסים פרדיגמטיות. אנו מחליפים באופן סטוקסטי מילים במילים אחרות שצפויות על ידי מודל שפה שתי כיוונים במקומות המילים. מילים צפויות לפי הקשר הן רבות, אך מתאימות לגדלה של המילים המקוריות. חוץ מזה, אנו מתאימים מחדש דוגמא שפה עם ארכיטקטורה תלוית, שמאפשרת לדוגמא לגדל משפטים מבלי לשבור את התאמות לתווית. באמצעות הניסויים לשישה משימות מסווגות טקסטים שונות שונות, אנו מראים שהשיטה המוצעת משפר את מסווגים המבוססים על רשתות העצביות המשתנות או חוזרות.', 'sk': 'Predlagamo novo povečanje podatkov za označene stavke, imenovano kontekstualna povečanje. Predpostavljamo invarianco, da so stavki naravni, tudi če se besede v stavkih nadomestijo z drugimi besedami s paradigmatičnimi odnosi. Stohastično zamenjamo besede z drugimi besedami, ki jih napoveduje dvosmerni jezikovni model na mestih besed. Besede, napovedane glede na kontekst, so številne, vendar primerne za povečanje izvirnih besed. Poleg tega smo posodobili jezikovni model s pogojno arhitekturo oznake, ki modelu omogoča povečanje stavkov brez prekinitve združljivosti oznake. S pomočjo poskusov za šest različnih nalog klasifikacije besedila dokazujemo, da predlagana metoda izboljšuje klasifikacije na osnovi konvolucionalnih ali ponavljajočih se nevronskih omrežij.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྟགས་བཀོད་ཡོད་པའི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་ཐོག་ཆ་གསལ་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཚིག་རྐང་ནང་གི་ཚིག་ཚིག་རྣམས་མེད་པའི་བརྗོད་ཁག་ཅིག ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཆ་ལ་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་པའི་གཟུགས་རིས་གཞན་དང་མཉམ་དུ་བཅུག་པ ཡི་གེའང་ཚིག་དང་ཁོར་ཡུག་ལ་རྗེས་སུ་བཏོན་ཡོད་པ་དང་ཐོག་མའི་ཡི་གེའང་ཐོག་ཏུ་མཐུན་པ་ཡིན། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཁ་ཡིག་གི་སྒྲིག་བཀོད་དང་ཁ་ཡིག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིབས་ཡིག་གི་འཇིག་རྟེན་འདྲ་མ་འདྲ་ཞིག་གི་སྒེར་སྟངས་ལ་བཞིན་པའི་བརྟག་དཔྱད་ལས། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གིས་སྔོན་འཛུགས་པའི་ཐབས་ལམ་ད'}
{'en': 'Self-Attention with Relative Position Representations', 'ar': 'الاهتمام الذاتي مع تمثيلات الموقف النسبي', 'fr': "L'attention personnelle avec les représentations de position relative", 'pt': 'Autoatenção com Representações de Posição Relativa', 'es': 'Autoatención con representaciones de posiciones relativas', 'hi': 'सापेक्ष स्थिति प्रतिनिधित्व के साथ आत्म-ध्यान', 'ja': '相対的なポジション表現を伴う自己関心', 'zh': '有对位者', 'ru': 'Самостоятельное притяжение с представлениями относительного положения', 'ga': 'Féinaird le Léirithe Seasaimh Choibhneasta', 'ka': 'თავისუფალური დარჩენება რელიტური პოზაციის გამოსახულებებით', 'el': 'Αυτοπροσοχή με αναπαραστάσεις σχετικής θέσης', 'it': 'Auto-attenzione con le rappresentazioni relative della posizione', 'kk': 'Сәйкестік орнын таңдау', 'mk': 'Самовнимание со релативни позиции', 'ms': 'Perhatian Sendiri dengan Perwakilan Kedudukan Relatif', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുക', 'hu': 'Önfigyelem a relatív pozíció ábrázolásával', 'lt': 'Savarankiškas dėmesys su santykinėmis pozicijomis', 'pl': 'Uwaga na siebie z reprezentacjami względnych pozycji', 'ro': 'Auto-atenție cu reprezentări de poziție relativă', 'mt': 'Attenzjoni Awtomatika mar-Rappreżentanzi tal-Pożizzjoni Relattiva', 'mn': 'Өөрийгөө хамааралтай байр суралцагчдын төлөө анхаарал', 'no': 'Sjølvmerksomhet med relativ posisjonsrepresentasjonar', 'sv': 'Självuppmärksamhet med representationer av relativ position', 'ta': 'தொடர்புடைய நிலையில் குறிப்புகளுடன் தானே கவனம்', 'sr': 'Sam-pažnja sa predstavljanjem Relativne pozicije', 'si': 'සම්බන්ධ ස්ථානය ප්\u200dරතිස්ථාපනය සමග ස්වයංගය අවධානය', 'so': 'Self-Attention with Relative Position Representations', 'ur': 'Relative Position Representations with Self-Attention', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tự chú ý với xung quanh tương đối', 'bg': 'Самовнимание с представянето на относителната позиция', 'hr': 'Samopouzdanje s predstavljanjem Relativnog položaja', 'nl': 'Zelfaandacht met relatieve positie representaties', 'da': 'Selvopmærksomhed med relativ position repræsentationer', 'de': 'Selbstaufmerksamkeit mit relativen Positionsdarstellungen', 'id': 'Perhatian Sendiri dengan Perwakilan Posisi Relatif', 'fa': 'توجه خودخواهی با نمایندگان موقعیت مرتبط', 'ko': '상대 위치 표징의 자아 주의', 'sw': 'Kujihisia kujitegemea na Mahakama ya Kuhusiana', 'af': 'Self-aandag met Relatiewe Posisie-voorstellings', 'sq': 'Vetëvëmendje me përfaqësime të pozicionit relativ', 'tr': 'Görniş Opşenler bilen Öz Unsur', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় অবস্থানের প্রতিনিধির সাথে আত্মমনোযোগ', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ինքնաուշադրություն հարաբերական դիրքի ներկայացումների հետ', 'az': 'İlişkil Position Representations', 'ca': "L'autoatenció amb representacions de posició relativa", 'bs': 'Sam-pažnja sa predstavljanjem Relativne pozicije', 'cs': 'Sebepozornost s relativními reprezentacemi polohy', 'et': 'Enesetähelepanu suhtelise positsiooni esindustega', 'fi': 'Itsehuomio suhteellisten asemien edustuksilla', 'jv': 'Self-Attribution with Relative position representations', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'תשומת לב עצמית עם מייצגי עמדה יחסית', 'sk': 'Samozavest s predstavništvom relativnega položaja', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་གནས་ཡུལ་རྟོགས་པ་དང་རང་ཉིད་ལ་གདོང་ཚོད་'}
{'en': 'Relying entirely on an attention mechanism, the Transformer introduced by Vaswani et al. (2017) achieves state-of-the-art results for machine translation. In contrast to recurrent and convolutional neural networks, it does not explicitly model relative or absolute position information in its structure. Instead, it requires adding representations of absolute positions to its inputs. In this work we present an alternative approach, extending the self-attention mechanism to efficiently consider representations of the relative positions, or distances between sequence elements. On the WMT 2014 English-to-German and English-to-French translation tasks, this approach yields improvements of 1.3 BLEU and 0.3 BLEU over absolute position representations, respectively. Notably, we observe that combining relative and absolute position representations yields no further improvement in translation quality. We describe an efficient implementation of our method and cast it as an instance of relation-aware self-attention mechanisms that can generalize to arbitrary graph-labeled inputs.', 'ar': 'بالاعتماد كليًا على آلية الانتباه ، قدم المحول Vaswani et al. (2017) يحقق أحدث النتائج للترجمة الآلية. على النقيض من الشبكات العصبية المتكررة والتلافيفية ، فإنها لا تقوم بشكل صريح بنمذجة معلومات الموقع النسبية أو المطلقة في بنيتها. بدلاً من ذلك ، يتطلب إضافة تمثيلات للمواقف المطلقة إلى مدخلاته. في هذا العمل ، نقدم نهجًا بديلاً ، يوسع آلية الانتباه الذاتي للنظر بكفاءة في تمثيلات المواضع النسبية ، أو المسافات بين عناصر التسلسل. في مهام الترجمة WMT 2014 من الإنجليزية إلى الألمانية ومن الإنجليزية إلى الفرنسية ، ينتج عن هذا النهج تحسينات تبلغ 1.3 BLEU و 0.3 BLEU على تمثيلات الموقف المطلق ، على التوالي. والجدير بالذكر أننا نلاحظ أن الجمع بين تمثيلات الموضع النسبية والمطلقة لا يؤدي إلى مزيد من التحسين في جودة الترجمة. نحن نصف التنفيذ الفعال لطريقتنا ونضعها كمثال لآليات الانتباه الذاتي المدركة للعلاقة والتي يمكن أن تعمم على المدخلات التعسفية التي تحمل علامة الرسم البياني.', 'fr': "Reposant entièrement sur un mécanisme d'attention, le Transformer introduit par Vaswani et al. (2017) atteint des résultats de pointe en matière de traduction automatique. Contrairement aux réseaux de neurones récurrents et convolutifs, il ne modélise pas explicitement les informations de position relative ou absolue dans sa structure. Au lieu de cela, elle nécessite d'ajouter des représentations de positions absolues à ses entrées. Dans ce travail, nous présentons une approche alternative, qui étend le mécanisme d'auto-attention pour prendre en compte efficacement les représentations des positions relatives, ou des distances entre les éléments de séquence. Sur les tâches de traduction de l'anglais vers l'allemand et de l'anglais vers le français WMT 2014, cette approche produit des améliorations de 1,3 UEBL et 0,3 UEBL par rapport aux représentations de position absolue, respectivement. Nous observons notamment que la combinaison de représentations de positions relatives et absolues n'améliore pas davantage la qualité de la traduction. Nous décrivons une implémentation efficace de notre méthode et la présentons comme une instance de mécanismes d'attention personnelle conscients des relations qui peuvent se généraliser à des entrées étiquetées par des graphes arbitraires.", 'pt': 'Baseando-se inteiramente em um mecanismo de atenção, o Transformer introduzido por Vaswani et al. (2017) alcança resultados de última geração para tradução automática. Em contraste com as redes neurais recorrentes e convolucionais, ela não modela explicitamente informações de posição relativa ou absoluta em sua estrutura. Em vez disso, requer a adição de representações de posições absolutas às suas entradas. Neste trabalho apresentamos uma abordagem alternativa, estendendo o mecanismo de autoatenção para considerar eficientemente as representações das posições relativas, ou distâncias entre os elementos da sequência. Nas tarefas de tradução de inglês para alemão e inglês para francês do WMT 2014, essa abordagem gera melhorias de 1,3 BLEU e 0,3 BLEU em relação às representações de posição absoluta, respectivamente. Notavelmente, observamos que a combinação de representações de posição relativa e absoluta não produz nenhuma melhoria na qualidade da tradução. Descrevemos uma implementação eficiente de nosso método e o lançamos como uma instância de mecanismos de autoatenção conscientes de relação que podem generalizar para entradas arbitrárias rotuladas em grafos.', 'es': 'Basándose completamente en un mecanismo de atención, el Transformer introducido por Vaswani et al. (2017) logra resultados de vanguardia para la traducción automática. A diferencia de las redes neuronales recurrentes y convolucionales, no modela explícitamente la información de posición relativa o absoluta en su estructura. En cambio, requiere añadir representaciones de posiciones absolutas a sus entradas. En este trabajo presentamos un enfoque alternativo, que amplía el mecanismo de autoatención para considerar de manera eficiente las representaciones de las posiciones relativas, o las distancias entre los elementos de la secuencia. En las tareas de traducción del inglés al alemán y del inglés al francés del WMT 2014, este enfoque produce mejoras de 1.3 BLEU y 0.3 BLEU con respecto a las representaciones de posiciones absolutas, respectivamente. En particular, observamos que la combinación de representaciones de posición relativa y absoluta no mejora más la calidad de la traducción. Describimos una implementación eficiente de nuestro método y lo convertimos en una instancia de mecanismos de autoatención conscientes de las relaciones que pueden generalizarse a entradas arbitrarias etiquetadas en gráficos.', 'zh': '全凭注意机制,Vaswani等(2017)引入Transformer得最先进机器翻译。 比之递归卷积神经网络,不在结构中显式对绝信建模。 相反者,加绝于其输也。 于此一代,自广其机,以效其位,以序元素之间。 WMT 2014 英语至德语、英语至法语译,各加 1.3 BLEU 0.3 BLEU于绝位。 值得注意者,所以观之,将相当而不进一步提高译也。 我们述述了我们的方法有效,并将其为关系感知自己关注机制的实例,这些机制可以推到任情图形标记的输入。', 'ru': 'Основываясь исключительно на механизме внимания, Трансформер, представленный Васвани и др. (2017), достигает самых современных результатов для машинного перевода. В отличие от рекуррентных и сверточных нейронных сетей, она не моделирует в явной форме информацию об относительном или абсолютном положении в своей структуре. Вместо этого она требует добавления к своим исходным данным представлений об абсолютных позициях. В этой работе мы представляем альтернативный подход, расширяющий механизм самовнимания для эффективного рассмотрения представлений относительных положений или расстояний между элементами последовательности. В задачах перевода с английского на немецкий и с английского на французский WMT 2014 этот подход дает улучшения 1,3 BLEU и 0,3 BLEU по сравнению с абсолютными представлениями позиций, соответственно. Примечательно, что объединение относительных и абсолютных представлений положения не приводит к дальнейшему улучшению качества перевода. Мы описываем эффективную реализацию нашего метода и превращаем его в экземпляр механизмов самовнимания, которые могут обобщать до произвольных графов-меченных входных данных.', 'ja': '完全に注目メカニズムに依存して、Vaswaniら（ 2017 ）が導入したトランスフォーマーは、機械翻訳の最先端の結果を達成します。 反復的および畳み込みニューラルネットワークとは対照的に、それはその構造における相対的または絶対的な位置情報を明示的にモデル化しない。 代わりに、入力に絶対位置の表現を追加する必要があります。 この研究では、自己注目メカニズムを拡張して、相対位置の表現、または配列要素間の距離を効率的に検討する代替アプローチを提示する。 WMT 2014の英語からドイツ語および英語からフランス語への翻訳タスクでは、このアプローチは、絶対位置表現よりもそれぞれ1.3 BLEUと0.3 BLEUの改善をもたらします。 特に、相対的な位置表現と絶対的な位置表現を組み合わせても、翻訳品質はこれ以上向上しないことが観察されます。 私たちは、私たちの方法の効率的な実装を説明し、任意のグラフ標識された入力に一般化することができる関係認識自己注目メカニズムの例としてそれをキャストします。', 'hi': 'पूरी तरह से एक ध्यान तंत्र पर भरोसा करते हुए, वासवानी एट अल द्वारा पेश किया गया ट्रांसफॉर्मर (2017) मशीन अनुवाद के लिए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। आवर्तक और convolutional तंत्रिका नेटवर्क के विपरीत, यह स्पष्ट रूप से अपनी संरचना में सापेक्ष या निरपेक्ष स्थिति जानकारी मॉडल नहीं करता है। इसके बजाय, इसके इनपुट में निरपेक्ष पदों के प्रतिनिधित्व को जोड़ने की आवश्यकता होती है। इस काम में हम एक वैकल्पिक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जो सापेक्ष पदों के प्रतिनिधित्व, या अनुक्रम तत्वों के बीच की दूरी पर कुशलतापूर्वक विचार करने के लिए आत्म-ध्यान तंत्र का विस्तार करता है। WMT 2014 अंग्रेजी-से-जर्मन और अंग्रेजी-से-फ्रांसीसी अनुवाद कार्यों पर, यह दृष्टिकोण क्रमशः पूर्ण स्थिति अभ्यावेदन पर 1.3 BLEU और 0.3 BLEU के सुधार की पैदावार करता है। विशेष रूप से, हम देखते हैं कि सापेक्ष और पूर्ण स्थिति अभ्यावेदन के संयोजन से अनुवाद की गुणवत्ता में कोई और सुधार नहीं होता है। हम अपनी विधि के एक कुशल कार्यान्वयन का वर्णन करते हैं और इसे संबंध-जागरूक आत्म-ध्यान तंत्र के एक उदाहरण के रूप में डालते हैं जो मनमाने ढंग से ग्राफ-लेबल इनपुट को सामान्यीकृत कर सकते हैं।', 'ga': 'Ag brath go hiomlán ar mheicníocht aird, chuir an Trasfhoirmeoir isteach ag Vaswani et al. (2017) torthaí den scoth maidir le haistriúchán meaisín a bhaint amach. I gcodarsnacht le líonraí néaracha athfhillteacha agus comhraonta, ní mhúnlaíonn sé go sainráite faisnéis maidir le staid choibhneasta nó absalóideach ina struchtúr. Ina áit sin, éilíonn sé léiriúcháin dearbhshuímh a chur lena ionchuir. Sa saothar seo cuirimid cur chuige eile i láthair, ag leathnú an mheicníocht féinaird chun léiriú éifeachtach a dhéanamh ar na suíomhanna coibhneasta, nó na faid idir eilimintí seichimh. Maidir le tascanna aistriúcháin Béarla go Gearmáinis WMT 2014 agus Béarla go Fraincis, tá feabhsuithe de 1.3 BLEU agus 0.3 BLEU ar uiríll dearbhsheasaimh, faoi seach mar thoradh ar an gcur chuige seo. Go háirithe, tugaimid faoi deara nach dtiocfaidh aon fheabhsú breise ar cháilíocht an aistriúcháin trí uiríll seasaimh choibhneasta agus absalóideach a chomhcheangal. Déanaimid cur síos ar ár modh a chur i bhfeidhm go héifeachtach agus é a chaitheamh mar shampla de mheicníochtaí féin-aird ar an gcoibhneas is féidir a ghinearálú go hionchuir treallach lipéadaithe graf.', 'ka': 'გასავანი და ალ(2017) განახლებელია მაქსინური გარგუნებისთვის განახლებელი შედეგი. კონტრასტიური და კონტროლუციური ნეიროლური ქსელებისთვის კონტრასტიურად, ის არ არის მხოლოდ რედაქტიური ან აბსოლუციური პოზიციის ინფორმაცია მაშინ, ის უნდა აბსოლუტური პოზეციების გადამატება. ამ სამუშაოში ჩვენ ახალგაზრდებით ალტენტრუმენტური პროგრამა, თავიდან ახალგაზრდებით მექსინემი, რომ ეფექტიურად ახალგაზრდებით პოციენტის გამოსახულებების WMT 2014-დან ინგლისური და ინგლისური-ფრანგური განგორმაციის დასაწყებაში, ეს პროგრამის შესაძლებელად 1.3 BLEU და 0.3 BLEU-დან აბსოლუტური პოზენტის გამოსაწყებაზე გაუქმედება. ჩვენ შევხედავთ, რომ პირობილური და აბსოლუტური პოზეციის გამოყენება უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად გადა ჩვენ ჩვენი მედიოდის ეფექტიური გამოყენებას აღწერეთ და დავწერეთ ის როგორც აღნიშვნელოვანი თავისთან დაახლოებით მექანემისთვის, რომელიც შეუძლიათ დავწეროთ არბრიტური გ', 'el': 'Βασιζόμενος εξ ολοκλήρου σε έναν μηχανισμό προσοχής, ο μετασχηματιστής που εισήγαγε η Βασουάνι κ.α. (2017) επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας για τη μηχανική μετάφραση. Σε αντίθεση με τα επαναλαμβανόμενα και περίπλοκα νευρωνικά δίκτυα, δεν μοντελοποιεί ρητά σχετικές ή απόλυτες πληροφορίες θέσης στη δομή του. Αντίθετα, απαιτεί την προσθήκη αναπαραστάσεων απόλυτων θέσεων στις εισόδους του. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια εναλλακτική προσέγγιση, επεκτείνοντας τον μηχανισμό αυτοπροσοχής ώστε να εξετάσουμε αποτελεσματικά τις αναπαραστάσεις των σχετικών θέσεων, ή τις αποστάσεις μεταξύ των στοιχείων αλληλουχίας. Όσον αφορά τις εργασίες μετάφρασης Αγγλικά-Γερμανικά και Αγγλικά-Γαλλικά, αυτή η προσέγγιση επιφέρει βελτιώσεις του 1.3 και του 0.3 σε σχέση με τις αναπαραστάσεις απόλυτων θέσεων αντίστοιχα. Ιδιαίτερα παρατηρούμε ότι ο συνδυασμός των αναπαραστάσεων σχετικής και απόλυτης θέσης δεν επιφέρει περαιτέρω βελτίωση της ποιότητας της μετάφρασης. Περιγράφουμε μια αποτελεσματική εφαρμογή της μεθόδου μας και την θέτουμε ως παράδειγμα μηχανισμών αυτοπροσοχής που μπορούν να γενικεύσουν σε αυθαίρετες εγγραφές.', 'hu': 'Teljes mértékben figyelemmechanizmusra támaszkodva a Vaswani és társai által (2017) bevezetett Transformer korszerű eredményeket ér el a gépi fordítás terén. A visszatérő és konvolúciós neurális hálózatokkal ellentétben nem modellez explicit relatív vagy abszolút pozícióinformációkat a struktúrájában. Ehelyett abszolút pozíciók reprezentációit kell hozzáadni a bemeneteihez. Ebben a munkában egy alternatív megközelítést mutatunk be, amely kiterjeszti az önfigyelem mechanizmusát, hogy hatékonyan figyelembe vegye a relatív pozíciókat, vagy a szekvencia elemek közötti távolságokat. A WMT 2014 angol-német és angol-francia fordítási feladatai esetében ez a megközelítés 1,3 BLEU és 0,3 BLEU javulást eredményez az abszolút pozícióreprezentációkhoz képest. Figyelemmel kísérjük, hogy a relatív és abszolút pozíciós ábrázolások kombinációja nem eredményez további javulást a fordítási minőségben. Leírjuk a módszerünk hatékony megvalósítását és olyan kapcsolattudatos önfigyelmi mechanizmusok példájaként vetjük fel, amelyek tetszőleges gráf jelölésű bemenetekre általánosíthatók.', 'kk': 'Түсіндіру механизміне сәйкес келсе, Васуани т.л. (2017) аудару үшін орындалған Трансформацияның күйінің нәтижесін жеткізеді. Қайталанған және қайталанатын неврал желілеріне қарсы, оның құрылғысында қатынасыз не абсолюттік орналасуы мәліметі үлгілемейді. Осының орнына абсолюттік орындарын келтіру керек. Бұл жұмыста біз альтернативті тәсілдерді таңдаймыз, өзіңізді қарау механизмін ең жақсы түрде қатынастырып, қатынастық орындарды немесе реттеу элементтерінің арасындағы қашықтығын қа WMT 2014 жылы ағылшын тілінен ағылшын және ағылшын тілінен французша аудармалардың тапсырмаларында, бұл тәсілі 1,3 BLEU және 0,3 BLEU дегенді абсолюттік орналасуы үшін жақсартылады. Біз қатынасыз және абсолютті орналасуын біріктіру үшін аудармалардың сапасында қосымша жақсарту жоқ деп белгіледік. Біз өзіміздің әдіміміздің эффективні іске асырып, оны өзіміздің өзіміздің қатынау механизмі ретінде жалпы графикалық жарлықты жарлықты енгізуге болады.', 'it': "Basandosi interamente su un meccanismo di attenzione, il Transformer introdotto da Vaswani et al. (2017) raggiunge risultati all'avanguardia per la traduzione automatica. A differenza delle reti neurali ricorrenti e convoluzionali, non modella esplicitamente le informazioni relative o assolute sulla posizione nella sua struttura. Invece, richiede l'aggiunta di rappresentazioni di posizioni assolute ai suoi input. In questo lavoro presentiamo un approccio alternativo, estendendo il meccanismo di auto-attenzione per considerare efficacemente rappresentazioni delle posizioni relative, o distanze tra gli elementi di sequenza. Nei compiti di traduzione inglese-tedesco e inglese-francese WMT 2014, questo approccio produce miglioramenti rispettivamente di 1,3 BLEU e 0,3 BLEU rispetto alle rappresentazioni di posizione assoluta. In particolare, osserviamo che la combinazione di rappresentazioni relative e assolute della posizione non comporta ulteriori miglioramenti nella qualità della traduzione. Descriviamo un'implementazione efficiente del nostro metodo e lo lanciamo come un'istanza di meccanismi di auto-attenzione consapevoli della relazione che possono generalizzare a input arbitrari etichettati con grafico.", 'lt': 'Remiantis visiškai dėmesio mechanizmu, Vaswani et al. (2017) įdiegtas transformatorius sukuria pažangiausius vertimo mašinomis rezultatus. Priešingai nei pasikartojantys ir konvoliuciniai nerviniai tinklai, jame nėra aiškiai modeliuojama santykinė arba absoliuti padėties informacija savo struktūroje. Priešingai, ji reikalauja pridėti absoliučiųjų pozicijų atskaitymus prie savo indėlių. Šiame darbe pristatome alternatyvų metodą, išplečiantį savarankiško dėmesio mechanizmą, kad būtų veiksmingai atsižvelgta į santykinių pozicijų atskyrimus arba atstumus tarp sekos elementų. On the WMT 2014 English-to-German and English-to-French translation tasks, this approach yields improvements of 1.3 BLEU and 0.3 BLEU over absolute position representations, respectively.  Ypač pastebime, kad santykinių ir absoliučių pozicijų atstovavimų derinimas nereiškia tolesnio vertimo kokybės gerinimo. Mes apibūdiname veiksmingą mūsų metodo įgyvendinimą ir pateikiame jį kaip santykiai žinomų savarankiško dėmesio mechanizmų, kurie gali apskritai pasinaudoti savavališkais grafiku pažymėtais įvedimais, pavyzdį.', 'ms': 'Bergantung sepenuhnya pada mekanisme perhatian, Transformer yang diperkenalkan oleh Vaswani et al. (2017) mencapai keputusan state-of-the-art untuk terjemahan mesin. Sebaliknya dengan rangkaian saraf berulang dan berkembang, ia tidak secara eksplicit model maklumat kedudukan relatif atau mutlak dalam strukturnya. Sebaliknya, ia memerlukan menambah perwakilan kedudukan mutlak ke input. Dalam kerja ini kami memperkenalkan pendekatan alternatif, memperluas mekanisme perhatian diri untuk mempertimbangkan secara efektif perwakilan kedudukan relatif, atau jarak antara unsur urutan. Pada tugas terjemahan bahasa Inggeris-ke-Jerman dan bahasa Inggeris-ke-Perancis WMT 2014, pendekatan ini menyebabkan peningkatan 1.3 BLEU dan 0.3 BLEU atas perwakilan kedudukan mutlak, berdasarkan. Terutama, kita memperhatikan bahawa menggabungkan perwakilan kedudukan relatif dan mutlak tidak memberikan kemajuan lanjut dalam kualiti terjemahan. Kami menggambarkan pelaksanaan efisien kaedah kami dan membuangnya sebagai contoh mekanisme perhatian diri yang sedar-hubungan yang boleh menyebarkan kepada input grafik-labeled arbitrary.', 'mk': 'Relying entirely on an attention mechanism, the Transformer introduced by Vaswani et al. (2017) achieves state-of-the-art results for machine translation.  In contrast to recurrent and convolutional neural networks, it does not explicitly model relative or absolute position information in its structure.  Наместо тоа, бара додавање на претставувања на апсолутните позиции на своите внесувања. Во оваа работа претставуваме алтернативен пристап, проширувајќи го механизмот на самото внимание за ефикасно да ги разгледуваме претставувањата на релативните позиции, или далечините меѓу елементите на секвенцијата. Во врска со задачите на англиско-германско-на-германско-на-француски превод во ВМТ 2014 година, овој пристап предизвика подобрувања од 1,3 БЛЕУ и 0,3 БЛЕУ во однос на апсолутните претставувања на позицијата. Особено, забележуваме дека комбинацијата на релативните и апсолутните претставувања на позицијата не предизвикува понатамошно подобрување на квалитетот на преводот. Опишуваме ефикасно спроведување на нашиот метод и го фрлиме како пример на механизми за самовнимание кои се свесни за односите кои можат да се генерализираат на арбитрални внесувања означени со график.', 'no': 'Avhengig av fullstendig oppmerksmekanisme, er transformeret introdusert av Vaswani et al. (2017) oppnådd tilstanden av kunsten for maskinsomsetjing. I contrast to recurrent and convolutional neural networks, it does not explicitly model relative or absolute position information in its structure. I staden krev det å leggja til representasjonar av absolutte plasseringar i inndata. I denne arbeiden presenterer vi ein alternativ tilnærming, med å utvide selvmerkingsmekanismekanismekanismen for å gjere effektivt betre representasjonane av de relative posisjonane eller avstandane mellom sekvenselementa. På WMT 2014-engelsk-til-tysk og engelsk-til-fransk oversettelsesoppgåver fører denne tilnærminga forbedringar av 1,3 BLEU og 0,3 BLEU over absolutte plasseringar. I tillegg observerer vi at kombinasjonen av relativt og absolutt posisjonsrepresentasjonar gjer ingen meir forbetringar i omsetjingskvalitet. Vi beskriver ein effektiv implementering av metoden vårt og kastar den som instans av sammenhengighetsmekanisme som kan generellisere til tilfeldige inndata med grafen.', 'mn': 'Түүнийг анхаарлын механизм дээр бүрэн хамаараад, Васвани и аль. (2017) машины хөрөнгө оруулалтын төвшин урлагийн үр дүн гаргадаг. Дахин сэтгэл хөдлөлийн мэдрэлийн сүлжээний эсрэг энэ нь өөрийн бүтцийн харьцангуй эсвэл абсолют байрлал мэдээллийг загварчлахгүй. Үүний оронд энэ нь тодорхой байрлал дээр нэмэх хэрэгтэй. Энэ ажлын хувьд бид өөр нэг арга зам бий болгож, өөртөө анхаарлын механизмийг үр ашигтай харьцуулсан байр суурь, эсвэл дарааллын элементийн хоорондын зай гэж бодох болно. WMT 2014 оны Англи, Герман болон Англи болон Французтой хөгжүүлэх үйл ажиллагааны талаар энэ арга нь 1.3 BLEU болон 0.3 BLEU-ын сайн сайжруулалт гаргадаг. Үнэндээ бид харьцангуй болон абсолют байр сууриллагуудыг нэгтгэх нь илүү сайжруулахгүй гэдгийг анзаарсан. Бид өөрсдийнхөө аргыг үр дүнтэй хэрэгжүүлэхийг тайлбарлаж, өөрсдийнхөө харилцааны анхаарал хангалттай механизм болгож тайлбарлаж, өөрсдийнхөө харилцааны анхаарал хангалттай байдаг.', 'ml': 'വാസ്വാനി എറ്റ് അല്\u200d പരിചയപ്പെട്ട ട ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് ആര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതി ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നതും കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d ശൃംഖലങ്ങള്\u200dക്കും വിരോധമാണ്, അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അതിന്റെ മോഡല അതിനു പകരം, അതിന്റെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയ സ്ഥാനങ്ങളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ചേര്\u200dക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d മറ്റൊരു മാറ്റം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളെക്കുറിച്ച്  WMT 2014-ല്\u200d ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ജര്\u200dമ്മനിലേക്കും ഇംഗ്ലീഷിലേക്കും ഫ്രെഞ്ചിലേക്കും ഫ്രഞ്ച് പരിഭാഷണത്തിന്റെ ജോലികളില്\u200d ഈ പ്രോഗത്തില്\u200d  കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കാണുന്നു, അടുത്ത ബന്ധുക്കളും പൂര്\u200dണ്ണമായ സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രതിനിധികളും കൂട്ടിചേര്\u200dക് ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള പ്രവർത്തികമായി വിശദീകരിക്കുകയും അതിനെ ബന്ധപ്പെട്ട സ്വയം ശ്രദ്ധിക്', 'mt': 'Filwaqt li jiddependi kompletament fuq mekkaniżmu ta’ attenzjoni, it-Transformer introdott minn Vaswani et al. (2017) jikseb riżultati l-aktar avvanzati għat-traduzzjoni bil-magna. B’kuntrast man-netwerks newrali rikorrenti u konvoluzzjonali, ma jimmudellax espliċitament informazzjoni relattiva jew assoluta dwar il-pożizzjoni fl-istruttura tiegħu. Minflok, jeħtieġ li jiżdiedu rappreżentazzjonijiet ta’ pożizzjonijiet assoluti mal-inputs tiegħu. F’din il-ħidma qed nippreżentaw approċċ alternattiv, li jestendi l-mekkaniżmu ta’ awtonomija biex jikkunsidra b’mod effiċjenti r-rappreżentazzjonijiet tal-pożizzjonijiet relattivi, jew id-distanzi bejn l-elementi tas-sekwenza. Dwar il-kompiti tat-traduzzjoni bl-Ingliż għall-Ġermaniż u bl-Ingliż għall-Franċiż tad-WMT 2014, dan l-approċċ iwassal għal titjib ta’ 1.3 BLEU u 0.3 BLEU fuq rappreżentazzjonijiet assoluti tal-pożizzjoni, rispettivament. B’mod partikolari, ninsabu li l-kombinazzjoni tar-rappreżentazzjonijiet tal-pożizzjoni relattiva u assoluta ma twassal għal ebda titjib ulterjuri fil-kwalità tat-traduzzjoni. We describe an efficient implementation of our method and cast it as an instance of relation-aware self-attention mechanisms that can generalize to arbitrary graph-labeled inputs.', 'ro': 'Bazându-se în întregime pe un mecanism de atenție, Transformerul introdus de Vaswani et al. (2017) obține rezultate de ultimă generație pentru traducerea automată. Spre deosebire de rețelele neurale recurente și convoluționale, acesta nu modelează explicit informațiile relative sau absolute de poziție în structura sa. În schimb, aceasta necesită adăugarea de reprezentări ale pozițiilor absolute la intrările sale. În această lucrare prezentăm o abordare alternativă, extinzând mecanismul de auto-atenție pentru a lua în considerare eficient reprezentările pozițiilor relative sau distanțele dintre elementele secvențiale. În ceea ce privește sarcinile de traducere din engleză în germană și din engleză în franceză WMT 2014, această abordare generează îmbunătățiri de 1,3 BLEU și, respectiv, 0,3 BLEU față de reprezentările poziției absolute. Observăm că combinarea reprezentărilor poziției relative și absolute nu aduce nicio îmbunătățire suplimentară a calității traducerii. Descriem o implementare eficientă a metodei noastre și o aruncăm ca o instanță de mecanisme de auto-atenție conștiente de relație care se pot generaliza la intrări arbitrare etichetate grafic.', 'sr': 'U potpunosti povezanoj sa mehanizam pažnje, Transformer koji je uveo Vaswani et al. (2017) postigao je rezultate state-of-the-art za prevod mašine. Za razliku od recidivnih i konvolucionalnih neuralnih mreža, ne modeluje izrazito relativne ili apsolutne informacije o poziciji u svojoj strukturi. Umjesto toga, potrebno je dodati predstave apsolutnog položaja svojim ulazima. U ovom poslu predstavljamo alternativni pristup, proširenjem mehanizma samopouzdanja da efikasno razmotrimo predstavljanja relativnih pozicija ili udaljenosti između elementa sekvence. Na zadatke za prevođenje engleskog-na-njemačkog i engleskog-na-francuskog WMT 2014, taj pristup predstavlja poboljšanje od 1,3 BLEU i 0,3 BLEU zbog apsolutnog predstavljanja položaja. Posebno, primećujemo da kombinacija relativnih i apsolutnih predstavljanja položaja ne donosi više poboljšanja kvalitete prevoda. Opišemo efikasnu provedbu našeg metoda i bacimo ga kao primjer mehanizma samopouzdanja koje mogu generalizirati na proizvodnje uloge označene na grafiku.', 'pl': 'Opierając się w całości na mechanizmie uwagi, transformator wprowadzony przez Vaswani et al. (2017) osiąga najnowocześniejsze wyniki w zakresie tłumaczenia maszynowego. W przeciwieństwie do powtarzających się i konwolucyjnych sieci neuronowych, nie modeluje ona jednoznacznie informacji o pozycji względnej lub bezwzględnej w swojej strukturze. Zamiast tego wymaga dodawania reprezentacji pozycji absolutnych do swoich wejść. W niniejszej pracy przedstawiamy alternatywne podejście, rozszerzające mechanizm uwagi na siebie, aby skutecznie uwzględnić reprezentacje względnych pozycji lub odległości między elementami sekwencji. W przypadku zadań tłumaczeniowych WMT 2014 z języka angielskiego na niemiecki i angielskiego na francuski podejście to daje poprawę odpowiednio 1.3 BLEU i 0.3 BLEU w stosunku do reprezentacji pozycji absolutnej. Zauważamy, że łączenie reprezentacji pozycji względnej i absolutnej nie przynosi dalszej poprawy jakości tłumaczenia. Opisujemy skuteczną implementację naszej metody i postrzegamy ją jako przykład mechanizmów relacji świadomych własnej uwagi, które mogą uogólnić się na dowolne wejścia oznaczone grafem.', 'so': 'Isku xiriira dhammaan mechanisyada கவrshaha, turjumista ee Vaswani et al. (2017) wuxuu helaa fasirada-art ee turjumista machine. Iska duwan shabakada neurada ee dib u soo socda iyo si rasmi ah, ma ahan macluumaad tusaale ah oo ku saabsan ama si kamid ah dhismihiisa. Isku badalkeeda waxaa loo baahan yahay in lagu sii daro qofka ka shaqeeya meelo kamid ah. Shuqulkaas waxaynu keenaynaa qaab kale oo kala duwan, kaas oo u fidinaya meyminimada iskuulka si fiican uga fiirsashada noocyada qaraabada ama meel u dhaxaysa waxyaabaha isbedela. WMT 2014 oo ku qoran shaqooyinka afka Ingiriis-to-German iyo Ingiriis-to-French-French, qaababkan waxay ka heleysaa hagaajinta si walba 1.3 BLEU iyo 0.3 BLEU. Si taxadar ah, waxaynu fiirinaynaa in la xiriiro noocyada qaraabada iyo dhamaantooda la xiriiro ma keeno hagaajinta qiimaha turjumidda. Waxaynu u qornaa hababkayaga oo faa’iido ah oo ku habboon karno, waxaana u tuuraynaa tusaale u ah meymisyo iskuul-socoshada, taas oo soo hormarin karta injiilka xarafta lagu qoray.', 'sv': 'Transformern som introducerats av Vaswani m.fl. (2017) bygger helt på en uppmärksamhetsmekanism och uppnår toppmoderna resultat för maskinöversättning. Till skillnad från återkommande och konvulutionella neurala nätverk modellerar den inte uttryckligen relativ eller absolut positionsinformation i sin struktur. Istället kräver det att man lägger till representationer av absoluta positioner till sina input. I detta arbete presenterar vi ett alternativt tillvägagångssätt som utvidgar självuppmärksamhetsmekanismen till att effektivt överväga representationer av de relativa positionerna, eller avstånd mellan sekvenselement. På WMT 2014:s engelsk-tyska och engelsk-franska översättningsuppgifter ger detta tillvägagångssätt förbättringar på 1,3 BLEU respektive 0,3 BLEU jämfört med absoluta positionsrepresentationer. Vi konstaterar särskilt att en kombination av relativ och absolut positionsrepresentation inte ger någon ytterligare förbättring av översättningskvaliteten. Vi beskriver en effektiv implementering av vår metod och kastar den som ett exempel på relationsmedvetna självuppmärksamhetsmekanismer som kan generalisera till godtyckliga grafmärkta indata.', 'ur': 'ایک متوجہ مکانیسم پر کامل رابطہ رکھتے ہیں، تغییر پھیلانے والے واسوانی ا ل. (2017) ماشین ترجمہ کے لئے موجود state-of-the-art نتیجے حاصل کرتے ہیں. دوبارہ پیدا ہونے والی نئرول نیٹورک کے مقابلہ میں یہ اپنے ساختار میں معلومات کے مطابق معلومات کے مطابق نمادل نہیں کرتا۔ اس کے بدلے، اس کی مطلوب موقعیت کے نمونات اضافہ کرنے کی ضرورت ہے. ہم اس کام میں ایک الٹی طریقہ پیش کرتے ہیں، اپنے آپ کی توجه کے مکانیسم کو اثبات کے ساتھ تفصیل کرنے کے لئے رشتہ موقعیت کی تصدیق کرنے کے لئے، یا رشتہ موقعیت کے درمیان دور کرنے کے لئے۔ WMT 2014 میں انگلیسی اور انگلیسی اور فرانسوی ترجمہ کے کاموں پر، اس طریقہ سے 1.3 بلیوس اور 0.3 بلیوس کی ترجمہ کرتی ہے، مطلق موقعیت پر۔ یقیناً ہم نے دیکھا ہے کہ رشتہ دار اور مطلق موقعیت کی تعلیم کے ساتھ ترجمہ کیفیت میں کوئی زیادہ اضافہ نہیں کرتا۔ ہم نے اپنے طریقے کے مطابق تدبیر کی اور اسے رابطہ سے جانتے ہوئے اپنی توجه کے مکانیزوں کے مثال کے طور پر ڈال دیتے ہیں جو غیر قابل گراف لکھی ہوئی اینپوٹ کے ذریعہ آسان کر سکتے ہیں.', 'si': 'සංපූර්ණයෙන් අවධානය පද්ධතියෙන් සම්පූර්ණයෙන්, වාස්වානී et al. (2017) පද්ධතිය පද්ධතිය සඳහා ස්ථිතිය-ස්ථා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය සමඟ, ඒක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ඒ වෙනුවෙන්, ඒකෙන් ප්\u200dරතිශ්ණ ස්ථානයේ ප්\u200dරතිශ්ණත්වය සම්පූර්ණය කරන්න අවශ්\u200dයයි. මේ වැඩේ අපි වෙනස් ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නම්, ස්වයං අවධාන පද්ධතිය ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා සම්බන්ධ විදියට ස්ථා WMT 2014 වලින් ඉංග්\u200dරීසි වල ජර්මන් වලින් ඉංග්\u200dරීසි වලින් ෆ්\u200dරෑන්ස් වලින් වාර්තාවක් වලින්, මේ විදියට 1.3 BLUE වලින් 0.3 BLUE වල අනිවාර්යෙන්ම, අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ සම්පූර්ණ ස්ථානය සම්පූර්ණ ස්ථානය සම්පූර්ණ විශේෂ අපි අපේ විධානයේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා ඒක සම්බන්ධ විදිහට අවධානය කරන්න පුළුවන් ස්වභාවිත විදිහට සම්බන්ධ විදිහට ප', 'ta': 'முழுமையான கவனம் முறைமையில் நம்புகிறது, வாஸ்வானி மற்றும் அல் மாற்றியமைக்கப்பட்ட மாற்றம் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பிற்கு நிலைம மீண்டும் திரும்ப மற்றும் சாதாரண புதிய பிணையம் வலைப்பின்னல்களுக்கு எதிராக, அது வெளிப்படையாக மாதிரி சார்ந்த அல்லது ம அதற்கு பதிலாக, அது முழுமையான நிலைகளின் குறிப்புகளை சேர்க்க வேண்டும். இந்த வேலையில் நாம் ஒரு மாற்று வழியை காண்பிக்கிறோம், சார்ந்த நிலைகளின் குறிப்பிடுகளை விரிவாக்கும் முறைமையை நாம் விரிவ WMT 2014 ஆங்கிலத்தில் இருந்து ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் இருந்து பிரெஞ்சு மொழிபெயர்ப்பு பணிகளில், இந்த முறைமையில் முழு நிலையில் குறி குறிப்பிட்டு, நாம் பார்க்க வேண்டும் சார்ந்த மற்றும் முழு நிலையில் குறிப்பிடுதல்களை ஒன்று சேர்க நாம் எங்கள் முறைமையை விளக்குகிறோம் ஒரு வேறு செயல்பாட்டை விவரிக்கிறோம் மற்றும் அதை தொடர்பு உணர்ந்து தெரியும் தன்னுடைய கவனம் முறைமைகளா', 'uz': "Vaswani et al (2017) bilan boshlangan o'zgarishga murojaat qilish mechanisga ega bo'ladi. @ info Uning oʻrniga, bu tashkilotning hamma joylarini qoʻshish kerak. In this work we present an alternative approach, extending the self-attention mechanism to efficiently consider representations of the relative positions, or distances between sequence elements.  @ info Ko'rib chiqqamiz, biz murakkablik va kompyuterlik tashkilotlarini birlashtirish mumkin, tarjima sifatida o'zgartirib o'zgartirib chiqaradi. Biz o'zimizning metodimizni tasavvur qilamiz va buni murakkablik o'zining o'zining o'zini o'zgartirish mechanislarga misol qilamiz.", 'vi': 'Dựa hoàn toàn vào một cơ chế tập trung, robot biến hình được tạo ra bởi Vasavani et al. (Buổi diễn thuyết bây giờ) đạt kết quả tuyệt vời nhất cho phiên dịch máy. So với các mạng thần kinh liên tục và kết nối, nó không thể mô tả chi tiết thông tin vị trí tương đối hay tuyệt đối trong cấu trúc của nó. Thay vào đó, nó yêu cầu thêm các biểu hiện tuyệt đối với các nội dung. Trong công việc này, chúng tôi có một phương pháp khác, mở rộng cơ chế chăm sóc bản thân để xem xét hiệu quả các biểu hiện của vị trí tương đối, hoặc khoảng cách giữa các nguyên tố lập trình. Về các nhiệm vụ dịch chuyển kiểu Anh-Đức-Đức-Anh-Đức-Pháp của WRT bây giờ, phương pháp này mang đến sự cải tiến của M.3 và 0.3 bắn liên quan đến vị trí tuyệt đối. Chúng tôi nhận thấy rằng kết hợp các biểu tượng vị trí tương đối và tuyệt đối không có hiệu quả gì hơn trong chất lượng dịch. Chúng tôi mô tả một cách thực hiện hiệu quả phương pháp của chúng tôi và chọn nó như một ví dụ của các cơ chế tự chú ý có thể tổng kết cho các mục nhập tự đánh dấu ngẫu nhiên.', 'da': 'Transformeren introduceret af Vaswani m.fl. (2017) er helt afhængig af en opmærksomhedsmekanisme og opnår topmoderne resultater for maskinoversættelse. I modsætning til tilbagevendende og konvulutive neurale netværk modellerer den ikke eksplicit relativ eller absolut positionsinformation i sin struktur. I stedet kræver det, at der tilføjes repræsentationer af absolutte positioner til sine input. I dette arbejde præsenterer vi en alternativ tilgang, der udvider selvopmærksomhedsmekanismen til effektivt at overveje repræsentationer af de relative positioner, eller afstande mellem sekvenselementer. Med hensyn til WMT 2014 engelsk-tysk og engelsk-fransk oversættelsesopgaver giver denne fremgangsmåde forbedringer på henholdsvis 1,3 BLEU og 0,3 BLEU i forhold til absolutte positionsrepræsentationer. Vi bemærker især, at en kombination af relativ og absolut positionsrepræsentation ikke giver nogen yderligere forbedring i oversættelseskvaliteten. Vi beskriver en effektiv implementering af vores metode og kaster den som et eksempel på relationsbevidste selvopmærksomhedsmekanismer, der kan generalisere til vilkårlige grafmærkede input.', 'hr': 'U potpunosti u vezi s mehanizam pažnje, Transformer uveden Vaswani et al. (2017) postiže rezultate stanja umjetnosti za prevod strojeva. Za razliku od recidivnih i konvolucionalnih neuralnih mreža, ne modeluje jasno relativne ili apsolutne informacije o poziciji u svojoj strukturi. Umjesto toga, potrebno je dodati predstave apsolutnog položaja svojim ulaganjima. U ovom poslu predstavljamo alternativni pristup, proširenjem mehanizma samopouzdanja kako bi učinkovito razmotrili zastupanje relativnih pozicija ili udaljenosti između elementa sekvencije. Na zadatke za prevođenje engleskog i njemačkog i engleskog i francuskog WMT 2014, taj pristup pruža poboljšanje od 1,3 BLEU i 0,3 BLEU zbog apsolutnog predstavljanja položaja. Obično, posmatramo da kombinacija relativnih i apsolutnih predstavljanja položaja ne uzrokuje daljnje poboljšanje kvalitete prevoda. Opišemo učinkovito provedbe našeg metoda i bacimo ga kao primjer mehanizma samopouzdanja koje mogu generalizirati na proizvodnje uloge označene na grafiku.', 'de': 'Der von Vaswani et al. (2017) vorgestellte Transformer setzt ausschließlich auf einen Aufmerksamkeitsmechanismus und erzielt so modernste Ergebnisse für die maschinelle Übersetzung. Im Gegensatz zu rezidivierenden und convolutionären neuronalen Netzen modelliert es in seiner Struktur keine relativen oder absoluten Positionsinformationen explizit. Stattdessen müssen Repräsentationen absoluter Positionen zu seinen Eingaben hinzugefügt werden. In dieser Arbeit stellen wir einen alternativen Ansatz vor, der den Selbstaufmerksamkeitsmechanismus erweitert, um Repräsentationen der relativen Positionen oder Abstände zwischen Sequenzelementen effizient zu berücksichtigen. Bei den Übersetzungsaufgaben WMT 2014 Englisch-Deutsch und Englisch-Französisch führt dieser Ansatz zu Verbesserungen von 1.3 BLEU bzw. 0.3 BLEU gegenüber absoluten Positionsdarstellungen. Insbesondere beobachten wir, dass die Kombination relativer und absoluter Positionsdarstellungen keine weitere Verbesserung der Übersetzungsqualität bewirkt. Wir beschreiben eine effiziente Implementierung unserer Methode und betrachten sie als Beispiel relationsbewusster Selbstaufmerksamkeitsmechanismen, die sich auf beliebige graph-markierte Eingaben verallgemeinern lassen.', 'bg': 'Разчитайки изцяло на механизъм за внимание, трансформаторът, въведен от Васвани и др. (2017), постига най-съвременни резултати за машинен превод. За разлика от повтарящите се и конволюционни невронни мрежи, тя не моделира изрично относителна или абсолютна информация за позицията в своята структура. Вместо това тя изисква добавяне на представяне на абсолютни позиции към своите входове. В тази работа представяме алтернативен подход, разширяващ механизма за самовнимание, за да се разгледат ефективно представянето на относителните позиции или разстоянията между последователните елементи. По отношение на задачите за превод от английски на немски език и английски на френски език този подход дава подобрения съответно от 1,3 и 0,3 спрямо представянето на абсолютна позиция. По-специално, наблюдаваме, че комбинирането на относителни и абсолютни позиции не води до по-нататъшно подобрение в качеството на превода. Описваме ефективното прилагане на нашия метод и го представяме като пример на механизми за самовнимание, осъзнаващи взаимоотношенията, които могат да се обобщят до произволни графични входове.', 'nl': 'De Transformer van Vaswani et al. (2017) is volledig gebaseerd op een aandachtsmechanisme en levert state-of-the-art resultaten voor machinevertaling. In tegenstelling tot terugkerende en convolutionele neurale netwerken modelleert het niet expliciet relatieve of absolute positieinformatie in zijn structuur. In plaats daarvan vereist het het toevoegen van representaties van absolute posities aan zijn inputs. In dit werk presenteren we een alternatieve benadering, waarbij we het zelfaandachtsmechanisme uitbreiden om efficiënt te overwegen representaties van de relatieve posities, of afstanden tussen sequentieelementen. Op de WMT 2014 Engels-naar-Duits en Engels-naar-Frans vertaaltaken levert deze aanpak verbeteringen op van respectievelijk 1.3 BLEU en 0.3 BLEU ten opzichte van absolute positierepresentaties. We zien met name dat het combineren van relatieve en absolute positierepresentaties geen verdere verbetering van de vertaalkwaliteit oplevert. We beschrijven een efficiënte implementatie van onze methode en beschouwen het als een voorbeeld van relatiebewuste zelfaandachtsmechanismen die kunnen generaliseren naar willekeurige grafiek gelabelde inputs.', 'ko': '바스웨니 등(2017년)이 내놓은 트랜스포머는 완전히 주의 메커니즘에 의존해 기계 번역의 최신 성과를 이뤘다.귀환과 권적신경망에 비해 구조에서 상대적 또는 절대적 위치 정보를 명확하게 모델링하지 못했다.반대로, 입력에 절대 위치의 표시를 추가해야 한다.이 작업에서 우리는 상대적인 위치나 서열 요소 간의 거리 표시를 효과적으로 고려하기 위해 또 다른 방법을 제시했다.WMT 2014 영어-독일어, 영어-프랑스어 번역 임무 중 절대적 위치 표현법보다 각각 1.3 BLEU, 0.3 BLEU 높아진 것이다.주의해야 할 것은 상대적이고 절대적인 위치를 결합하면 번역의 질을 더 높일 수 없다는 것을 관찰한 것이다.우리는 우리의 방법의 효과적인 실현을 묘사하고 이를 관계 감지 자기주의 메커니즘의 실례로 전환시켰다. 이 메커니즘은 임의의 그림 표시의 입력으로 확대할 수 있다.', 'id': 'Bergantung sepenuhnya pada mekanisme perhatian, Transformer yang diperkenalkan oleh Vaswani et al. (2017) mencapai hasil terbaik untuk terjemahan mesin. Sebaliknya dengan jaringan saraf yang berkurang dan konvolusi, itu tidak secara eksplicit model informasi relatif atau posisi absolut dalam strukturnya. Sebaliknya, itu membutuhkan menambah representation dari posisi mutlak pada masukan. Dalam pekerjaan ini kami memperlihatkan pendekatan alternatif, memperluas mekanisme perhatian diri untuk mempertimbangkan secara efisien represisi posisi relatif, atau jarak antara elemen urutan. Pada tugas terjemahan bahasa Inggris-ke-Jerman dan bahasa Inggris-ke-Perancis WMT 2014, pendekatan ini memberikan peningkatan dari 1,3 BLEU dan 0,3 BLEU atas representation posisi mutlak, sesuai. Terutama, kita memperhatikan bahwa menggabungkan representation posisi relatif dan mutlak tidak memberikan perkembangan lanjut dalam kualitas terjemahan. Kami menggambarkan implementasi efisien dari metode kami dan membuangnya sebagai contoh dari mekanisme perhatian diri yang sadar hubungan yang dapat menyebarkan ke masukan grafik-labeled arbitrary.', 'fa': 'با توجه به یک مکانیسم توجه کاملاً تغییر دهنده توسط واسوانی و الی معرفی شده است. (۲۰۱۷) نتیجه\u200cهای وضعیت هنری برای ترجمه ماشین رسیده است. در مقابل شبکه\u200cهای عصبی تکرار و کنترل، این اطلاعات موقعیت کامل و نسبت به طور کامل در ساختارش مدل نمی\u200cکند. به جای آن، نیاز به اضافه کردن نمایش\u200cهای موقعیت کامل به ورودش است. در این کار ما یک روش دیگری را پیشنهاد می\u200cکنیم، و مکانیسم توجه خود را برای فعالیت توجه کردن نمایش موقعیت نسبت، یا فاصله بین عناصر رشته\u200cها را تغییر می\u200cدهیم. در عملیات ترجمه انگلیسی به آلمانی و انگلیسی به فرانسوی WMT ۲۰۱۴، این روش به طور مستقل توسعه ۱.۳ BLEU و ۰.۳ BLEU بر روی نمایش موقعیت کامل می\u200cدهد. مشخصاً مشاهده می\u200cکنیم که جمع کردن نمایش\u200cهای موقعیت نسبتی و کامل در کیفیت ترجمه\u200cها هیچ بهتری بیشتر نمی\u200cکند. ما یک عملکرد موثرتی از روش خودمان را توصیف می کنیم و آن را به عنوان مکانیسم توجه خود را به ارتباط آگاه می کنیم که می تواند به عنوان مکانیسم جایزه\u200cهای مشخص شده\u200cاند.', 'tr': 'Adatça üns meýdançasyna baglanýar, Vaswani et al tarapyndan tanyşyrlybdyr. (2017) maşynyň terjime üçin durum-of-the-art netijesi ýetip biler. Gaýtalança we gönüllü näyral şebekeleriň garşy bilen bu şekilde görnüş ýa-da takyk möhüm maglumatlaryny görkezmez. Bu ýerine, girdilerine takyk ýerlerini eklemek gerek. Bu işde özümizi tanyş etmek üçin başga bir ýagdaýy görkezip, öz ünsüni mekanizmasyny serişli meýdançalaryň ýa-da sequence elementlerin arasynyň uzaklaryny düşünmek üçin çözümlendiriyoruz. WMT 2014-nji ýylda Iňlisçe-we iňlisçe-we fransuzça terjime edilen zada görä bu ýagdaý 1.3 BLEU we 0.3 BLEU-yň boýunça terjime edilýän ýerlerinde üýtgedendir. Mümkin däl bolsa, biz görnüşimize görýän relativ we absolut meýdançalaryň birleşmesini terjime etmek howpsuzlyklarynda hiç bir gowurak ýok etmez. Biz öz ýüregimiziň täsirli implementasiýasyny tassyýarys we muny öz-özümizden habarlaşyp bilen ünsli meýdançalary diýip görkezip, grafik etilgeli girişelere döredilebilir.', 'am': 'በተጨማሪም በዋስዊኒ እና አል በሚያስታውቀው ተርጓሚው የሀገር-የ-art ውጤቶች ለመmachine ትርጉም ያገኛል፡፡ በተቃወመ እና በተደጋገመ የደዌብ መረብ በተቃራኒ፣ በሥርዓቱ ውስጥ የአካባቢ ወይም የስህተት መረጃ አይገልጽም፡፡ በፋንታ፣ የፍጹም ቦታዎች መጨመር ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ሥራ የተለየውን የራሳችንን አካሄድ እናሳድጋለን፣ የአካባቢ ቦታዎች ወይም በሥርዓት አካል መካከል ርቀት እናስፈልጋለን፡፡ በWMT 2014 እንግሊዘኛ-ወደ-ጀርመን እና እንግሊዘኛ-ወደ-ፈረንሳይ ትርጓሜ ስራዎችን፣ ይህ ሥርዓት በተለየ ስፍራዎች ላይ 1.3 ቢሉU እና 0.3 BLEU ክፍለ ክፍል ያሳድጋል፡፡ በተጨማሪም፣ የቅርብ እና የፍላጎት ስፍራዎችን በመቀላቀል እና ትርጓሜ ጥሩ ማድረግ እንደሌለው እናይናለን፡፡ የሥርዓታችንን አካባቢ አካባቢ የራሳቸውን አካሄድ ምሳሌ እናደርጋታለን፡፡', 'sw': 'Kuhusiana na mfumo wa kutoa maoni, Wafsiri ulioanzishwa na Vaswani et al. (2017) hupata matokeo ya sanaa kwa kutafsiri mashine. Tofauti na mitandao ya kisasa yanayoendelea na ya kikatili, haina mifano ya wazi inayohusiana na taarifa za msimamo kamili katika muundo wake. Badala yake, inahitaji kuongeza uwakilishi wa nafasi kamili katika matokeo yake. Katika kazi hii tunaweka mbinu mbadala, kuongeza mfumo wa kujitegemea kwa ufanisi wa kutafakari uwakilizaji wa nafasi zinazohusiana, au mbali kati ya vipengele vya mfululizo. Katika kazi za kutafsiri kwa Kiingereza-kwa-Ujerumani na Kiingereza-kwa-Kifaransa, mbinu hii inaleta maboresho ya BLEU 1.3 na 0.3 BLEU juu ya uwakilishi wa msimamo kamili. Inaeleweka, tunaona kuwa kuunganisha uwakilishi wa ndugu na ukweli hauleta maboresho zaidi katika kiwango cha tafsiri. Tunaelezea utekelezaji wa ufanisi wa njia yetu na kuitumia kama mfano wa mfumo wa kujitahadhari na kujitegemea ambao unaweza kuzalisha kwa matumizi ya kiholela ya picha.', 'af': "Verwyder heeltemal op 'n aandag mekanisme, die Transformer wat deur Vaswani et al ingevoer is, word die staat-van-kuns resultate van masjien vertaling bereik. In contrast to recurrent and convolutional neural networks, it does not explicitly model relative or absolute position information in its structure. In plaas, dit benodig om voorstellings van absolute posisies aan sy inputs te voeg. In hierdie werk stel ons 'n alternatiewe toegang voor, wat die selfaanmerking mekanisme uitbrei om effektief te beskou voorstellings van die relatiewe posisies of afstand tussen volgorde elemente te beskou. Op die WMT 2014, die Engels-tot-Duits en Engels-tot-Franse vertalingstaak, verkondig hierdie toegang verbeteringe van 1.3 BLEU en 0.3 BLEU oor absolutiese posisie voorstellings. Gewoonlik, ons observeer dat die kombinasie van relatiewe en absolute posisie verteenwoordings geen verdere verbetering in vertaling kwaliteit vergeet nie. Ons beskryf 'n effektief implementering van ons metode en gooi dit as 'n voorbeeld van verwanting-bewus self-aandag-mekanisme wat generelliseer kan word na arbitriewe graaf-etiketeerde inputs.", 'hy': 'Ուշադրության մեխանիզմի վրա ամբողջությամբ հիմնվելով, Վասվանիի և այլների ներկայացված Թրանսֆորմը (2017) հասնում է մեխանիզմի թարգմանման ամենահետագա արդյունքների: Ի հակադրություն կրկնվող և կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերին, այն բացահայտորեն չի մոդելավորում հարաբերական կամ բացարձակ տեղեկատվություն իր կառուցվածքում: Փոխարենը, այն պահանջում է ավելացնել բացարձակ դիրքերի ներմուծներին: Այս աշխատանքի մեջ մենք ներկայացնում ենք այլընտրանքային մոտեցում, ընդլայնելով ինքնաուշադրության մեխանիզմը, որպեսզի արդյունավետ հաշվի առնենք հարաբերական դիրքերի ներկայացումները կամ հեռավորությունները հաջորդականության տարրերի 2014 թվականի ԱՄԹ-ի անգլերեն-գերմաներեն և անգլերեն-ֆրանսերեն թարգմանման խնդիրներում այս մոտեցումը հանգեցնում է 1.3 ԲԼԵՎ-ի և 0.3 ԲԼԵՎ-ի բարելավման բացարձակ դիրքերի նկատմամբ: Մենք հատկապես նկատում ենք, որ հարաբերական և բացարձակ դիրքի ներկայացումների համադրումը թարգմանման որակի ոչ մի այլ զարգացում չի առաջացնում: Մենք նկարագրում ենք մեր մեթոդի արդյունավետ կիրառման օրինակը, որպես հարաբերություններով գիտակցած ինքնաուշադրության մեխանիզմներ, որոնք կարող են ընդհանրացնել ցանկացած գրաֆիկով նշաններով:', 'sq': 'Duke u mbështetur krejtësisht në një mekanizëm vëmendjeje, Transformuesi i futur nga Vasvani et al. (2017) arrin rezultate më të larta për përkthimin e makinave. Në kundërshtim me rrjetet neurale të përsëritura dhe konvolutive, ajo nuk modelon eksplicitisht informacionin relativ apo absolute të pozicionit në strukturën e saj. Në vend të kësaj, kërkon shtimin e përfaqësimeve të pozicioneve absolute në hyrjet e saj. Në këtë punë ne paraqesim një qasje alternative, duke zgjeruar mekanizmin e vetë-vëmendjes për të konsideruar efektivisht përfaqësimet e pozicioneve relative, apo distancat midis elementeve të sekuencës. Në detyrat e përkthimit të WMT 2014 nga anglisht në gjerman dhe nga anglisht në francez, ky qasje sjell përmirësime respektivisht prej 1.3 BLEU dhe 0.3 BLEU lidhur me përfaqësimet absolute të pozicionit. Notably, we observe that combining relative and absolute position representations yields no further improvement in translation quality.  Ne përshkruajmë një zbatim të efektshëm të metodës sonë dhe e hedhim si një shembull të mekanizmave të vetëvëmendjes së lidhjes që mund të gjeneralizohen në hyrje arbitrare me grafik.', 'bn': 'পুরোপুরি মনোযোগ ব্যবস্থার উপর নির্ভর করছে, ভাসোয়ানি এন্ট আল (২০১৭) ট্রান্সফ্রান্সফ্রান্সেরা মেশিন অনুবাদের জন্য রাষ্ট্রে পুনরাবার এবং প্রতিরোধীতা নিউরেল নেটওয়ার্কের বিপরীতে, এটি তার কাঠামোর মধ্যে পরিস্কারভাবে মডেল অথবা সম্পূর্ণ অবস্থানের তথ্য এর পরিবর্তে তাদের পুরোপুরি অবস্থানের প্রতিনিধিত্ব যোগ করা দরকার। এই কাজে আমরা একটি বিকল্প পদ্ধতি উপস্থাপন করি, যাতে আত্মীয় অবস্থানের প্রতিনিধিত্ব বা সেকেন্ড উপাদানের মধ্যে দূরত্ব বিবেচনা করার জন্য আত্মমন উইএমটি ২০১৪ সালে ইংরেজি থেকে জার্মান এবং ইংরেজী থেকে ফরাসী অনুবাদের কাজে এই পদক্ষেপ পরিপূর্ণ অবস্থানের প্রতিনিধিত্বে ১. Notably, we observe that combining relative and absolute position representations yields no further improvement in translation quality.  আমরা আমাদের পদ্ধতির কার্যকর ব্যবস্থা বর্ণনা করি এবং এটিকে সম্পর্ক-সচেতন আত্মমনোযোগের উদাহরণ হিসেবে বর্ণনা করি যা বৈরাজ্যিক গ্রাফ-লেবেলেবেলে', 'ca': "Confiant-se totalment en un mecanisme d'atenció, el Transformer introduït per Vaswani et al. (2017) aconsegueix resultats més avançats per la traducció automàtica. A diferent de les xarxes neurals recurrents i convolucionals, no modela explícitament la informació relativa o absoluta de posició a la seva estructura. Instead, it requires adding representations of absolute positions to its inputs.  En aquesta feina presentem un enfocament alternativ, ampliant el mecanisme d'autoatenció per considerar eficientment les representacions de les posicions relativas, o les distàncies entre els elements de seqüència. En les tasques de traducció anglès-alemany i anglès-francès del WMT 2014, aquest enfocament produeix millores de 1,3 BLEU i 0,3 BLEU en relació a representacions de posició absoluta, respectivament. Notadament, observem que combinar representacions de posició relativa i absoluta no produeix cap millora ulterior en la qualitat de traducció. Descrivem una implementació eficient del nostre mètode i el posem com un exemple de mecanismes d'autoatenció conscients de les relacions que poden generalitzar-se a entrades arbitraries etiquetades amb gràfics.", 'bs': 'U potpunosti povezanom sa mehanizam pažnje, Transformer koji je uveo Vaswani et al. (2017) postigao rezultate stanja umjetnosti za prevod mašine. Za suprotnost rekonstruacijskim i konvolucionalnim neuronskim mrežama, ne modeluje izrazito relativne ili apsolutne informacije o poziciji u svojoj strukturi. Umjesto toga, potrebno je dodati predstave apsolutnog položaja svojim ulazima. U ovom poslu predstavljamo alternativni pristup, proširenjem mehanizma samopouzdanja kako bi efikasno razmotrili zastupanje relativnih pozicija ili udaljenosti između elementa sekvence. Na zadatke za prevod engleskog na njemački i engleski na francuski WMT 2014, taj pristup predstavlja poboljšanje od 1,3 BLEU i 0,3 BLEU zbog apsolutnog predstavljanja položaja. Obično, posmatramo da kombinacija relativnih i apsolutnih predstavljanja položaja ne uzrokuje daljnje poboljšanje kvalitete prevoda. Opišemo efikasnu provedbu našeg metoda i bacimo ga kao primjer mehanizma samopouzdanja koje mogu generalizirati na proizvodnje uloge označene na grafiku.', 'cs': 'Transformátor, který představil Vaswani et al. (2017), se zcela spoléhá na mechanismus pozornosti, dosahuje nejmodernějších výsledků pro strojový překlad. Na rozdíl od rekurentních a konvolučních neuronových sítí ve své struktuře explicitně nemodeluje relativní nebo absolutní informace o poloze. Místo toho vyžaduje přidání reprezentací absolutních pozic do svých vstupů. V této práci představujeme alternativní přístup, který rozšiřuje mechanismus sebepozornosti tak, aby efektivně zvážil reprezentace relativních poloh, resp. vzdáleností mezi sekvenčními prvky. U úloh WMT 2014 z angličtiny do němčiny a z angličtiny do francouzštiny přináší tento přístup zlepšení 1.3 BLEU a 0.3 BLEU nad reprezentací absolutní pozice. Pozorujeme zejména, že kombinace relativních a absolutních reprezentací pozice nepřináší žádné další zlepšení kvality překladu. Popisujeme efektivní implementaci naší metody a uvádíme ji jako instanci vztahově vědomých mechanismů sebepozornosti, které se mohou zobecnit na libovolné grafově označené vstupy.', 'az': "Təkcə bir məktəbinə bağlı olaraq, Vaswani et al. (2017) ilə təşkil edilən Transformer maşına çevirilməsi üçün mümkün mövcuddur. Yenidən təkrarlanan və konvolucional nöral ağlarına qarşı, o, strukturda qohumluq və tamamilə pozisyon məlumatlarının modeli olmaz. Bunun yerinə, bu absolut məqamların ifadəsi əlavə etməsi lazımdır. Bu işlərdə özünün dikkatini müəyyən etmək üçün alternatif bir tərzi göstəririk, qohumluq məqamlarının ifadəsi və ya seçmə elementlərin arasındakı uzaqlaşmaları üçün özünün dikkatini genişləyirik. WMT 2014-ci İngilizə-Almanca və İngilizə-Fransızca çevirilən işləri barəsində, bu metod tamamilə mövzuların üstündə 1,3 BLEU və 0,3 BLEU'nin yaxşılıqlarını təşkil edir. Əlbəttə, biz görürük ki, qohumluq və absolut pozisyon göstəricilərinin birləşdirilməsi üçün heç bir daha yaxşılıq olmaz. Biz metodumuzun etkili bir uygulamasını təsdiqləyirik və onu özü-özünü tanıyır mehanizmi kimi təsdiqləyirik ki, bənzər grafik etiketli inputlərə generalize edə bilər.", 'et': 'Vaswani jt. (2017) kasutusele võetud Transformer toetub täielikult tähelepanumehhanismile ja saavutab masintõlke tipptasemel tulemusi. Erinevalt korduvatest ja konvolutsioonilistest närvivõrkudest ei modelleeri see selgesõnaliselt oma struktuuris suhtelist või absoluutset asukohateavet. Selle asemel nõuab see absoluutsete positsioonide esituste lisamist sisenditele. Käesolevas töös esitame alternatiivse lähenemisviisi, laiendades enesetähelepanu mehhanismi, et tõhusalt kaaluda esitusi suhteliste positsioonide või vahemaad jadaelementide vahel. WMT 2014 inglise-saksa ja inglise-prantsuse tõlkeülesannete puhul parandatakse see lähenemisviis vastavalt 1,3 BLEU ja 0,3 BLEU absoluutsete positsioonide esitamisega võrreldes. Eelkõige täheldame, et suhtelise ja absoluutse positsiooni esitamise kombineerimine ei paranda tõlkekvaliteeti enam. Me kirjeldame oma meetodi tõhusat rakendamist ja esitame selle suhteteadlike eneseteadlike mehhanismidena, mis võivad üldistada meelevaldsete graafilise märgistusega sisenditeks.', 'fi': 'Vaswani et al. (2017) esittelemä Transformer perustuu täysin huomiomekanismiin ja saavuttaa konekäännöksen huipputason tulokset. Toisin kuin toistuvat ja konvolutionaaliset hermoverkot, se ei nimenomaisesti mallinna suhteellista tai absoluuttista sijaintitietoa rakenteessaan. Sen sijaan se edellyttää absoluuttisten positioiden esitysten lisäämistä sen syötteisiin. Tässä työssä esitellään vaihtoehtoinen lähestymistapa, joka laajentaa itsehuomiomekanismia tarkastelemaan tehokkaasti suhteellisten asemien tai sekvenssielementtien välisiä etäisyyksiä. WMT 2014:n englannin-saksan ja englannin-ranskan käännöstehtävissä tämä lähestymistapa tuottaa parannuksia 1,3 BLEU:n ja 0,3 BLEU:n absoluuttiseen positioon verrattuna. Huomautamme erityisesti, että suhteellisten ja absoluuttisten positioiden yhdistäminen ei paranna käännösten laatua entisestään. Kuvaamme menetelmämme tehokasta toteutusta ja luomme sen ilmentymäksi suhdetietoisista itsetunnon mekanismeista, jotka voivat yleistyä mielivaltaisiksi graafiksi merkityiksi syötöksiksi.', 'jv': 'Ngubah ijol-ijol nganggo mehanimis sing nggunakaké, Transformer nggawe barang VaSwai et al (1997) iso dianggap state-of-the-arts maneh kanggo tarjamahan macian. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Tanggal ono, dadi nambah nunggo cah-cah dumadhi tanggal Nang iki trabah awak dhéwé éntuk akeh liyane Alternate, nggawe ngubah perusahaan winih kanggo titimbang langkung pawaran tambah nggawe ngubah Where\'s the reference, uga, langkung pawaran langkung pawaran eleman sing berarti. Nang WWT-2013 Bijelasno Inggris-karo Gambar karo Perancis-karo Perancis, dadi kapan kanggo langgambar barang nggawe gerakan kanggo ngerasahan kanggo 1.3 bleUE lan 0.3 bleUE. Yo wis ngerti, kita lagi nggambar kang nggambar apakno lan kang dipun-apakno sing nganggep bantuan ingkang cualiter sing itlanjut. Awak dhéwé rambarang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem sing beraksi karo perusahaan karo perusahaan-suaraning nggawe gerakan kanggo nggawe barang kelas nêmên.', 'sk': 'Transformator, ki so ga predstavili Vaswani et al. (2017), v celoti temelji na mehanizmu pozornosti in dosega najsodobnejše rezultate za strojno prevajanje. V nasprotju s ponavljajočimi se in konvolucijskimi nevronskimi omrežji v svoji strukturi ne modelira izrecno relativnih ali absolutnih informacij o položaju. Namesto tega zahteva dodajanje predstavitev absolutnih pozicij svojim vhodom. V tem delu predstavljamo alternativni pristop, ki razširi mehanizem samopozornosti za učinkovito upoštevanje predstavitev relativnih položajev oziroma razdalj med elementi zaporedja. Pri prevajalskih nalogah WMT 2014 angleško-nemško in angleško-francoščino ta pristop prinaša izboljšave za 1,3 BLEU oziroma 0,3 BLEU v primerjavi z absolutnimi predstavitvami pozicij. Ugotavljamo, da kombinacija relativnih in absolutnih predstavitev položaja ne prinaša nadaljnjega izboljšanja kakovosti prevodov. Opisujemo učinkovito implementacijo naše metode in jo oblikujemo kot primer mehanizmov samopozornosti, ki se zavedajo odnosov, ki se lahko posplošijo na poljubne grafično označene vnose.', 'ha': "Ina sami inganci kan wani aikin muhalli, The Transformer introduced by Wasswani et al. (2017) to achieve state-of-the-art matsalar for translation of mashine. Tsarin da ya motsa zuwa zanen neural na da aka sake da shi, shi bai zama baya yana da zane-zane ga masu danganta ko cikakken wurin a cikin bangonsa. Ina kamata, yana ƙara misãlai na cikin matsayinsa. Daga wannan aikin, Munã ƙãga wani hanyor dabam-dabar, kuma Muke shimfiɗa mekanin kansa, dõmin ka yi sharri a kan masu tsari ga matsayin danganta, ko kuma tsakanin ƙanshi masu saka. On the WMT 2014 English-to-Jarman and English-to-French translation tasks, this direction offers improvements of 1.3 BLEU and 0.3 BLEU over the integrated position, respective. Ina faɗa, Munã ganin a sambaɗa wakin danganta da ma'abũcin rangi ba ta fitar da wani gyãra ba ga sifar fassarar. Tuna bayyana misãlai masu amfani da shiryuwar hanyarmu kuma mu jẽfa shi kamar misali na masu tsaro da masu sani ga masu hushi, da za'a iya ƙara cikin matsayin da aka rubũta arbitati.", 'he': 'בהתסמכות לחלוטין על מנגנון תשומת לב, הטרנספורר שהופיע על ידי Vaswani et al. (2017) משיג תוצאות מוקדמות לתרגום מכונות. בניגוד לרשתות עצביות חוזרות ומתקרבות, היא לא מודלת באופן ברור מידע מעמד יחסי או מוחלט במבנה שלה. במקום זאת, הוא דורש להוסיף מייצגים של עמדות מוחלטות לתכניות שלו. בעבודה הזו אנחנו מציגים גישה אלטרנטיבית, להאריך את מנגנון תשומת לב עצמית כדי לשקול באופן יעיל מייצגים של עמדות יחסיות, או מרחקים בין אלמנטי רצף. על משימות התרגום אנגלית-לגרמנית-לאנגלית-לצרפתית של WMT 2014, הגישה הזאת נותנת שיפורים של 1.3 BLEU ו-0.3 BLEU על מייצגי עמדה מוחלטת, בהתאם. במיוחד, אנו רואים שהשילוב מייצגי עמדה יחסית ומחלטת לא משפיע יותר באיכות התרגום. אנו מתארים שימוש יעיל של השיטה שלנו ולזרוק אותה כדוגמא של מנגנונים של תשומת לב עצמית מודעים למערכת יחסים שיכולים להתפשט לתכניות ברצינות עם תג גרף.', 'bo': 'Relying entirely on an attention mechanism, the Transformer introduced by Vaswani et al. (2017) achieves state-of-the-art results for machine translation. ཡང་བསྐྱར་དང་སྦྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་མཐུན འདི་ལྟ་བུའི་གནས་ཡུལ་གྱི་ངོ་བོ་དག་ཐོག་ཏུ་ཐད་ཆོས་གནས་ཡུལ་གྱི་རྟོགས་པ་དགོས་མཁོ་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འདྲ་བརྗོད་པ་ཞིག་གིས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚུན་བས WMT 2014 ཡིག་འཕྲིན་ཡིག་དང་ ཨིན་ཡུལ་ལས་ཕར་ཆག་གྱི་ལས་འགུལ་བཙུགས་ཀྱི་ཡོད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་མཐོང་ནི་འབྲེལ་བ་དང་absolute་གནས་ཡུལ We describe an efficient implementation of our method and cast it as an example of relation-aware self-attention mechanisms that can generalize to arbitrary graph-labeled inputs.'}
{'en': 'Automated Paraphrase Lattice Creation for HyTER Machine Translation Evaluation', 'ar': 'إنشاء آلي لإعادة الصياغة شعرية لتقييم الترجمة الآلية', 'pt': 'Criação automatizada de estrutura de paráfrase para avaliação de tradução automática HyTER', 'fr': "Création automatisée de treillis de paraphrase pour l'évaluation de la traduction automatique Hyter", 'es': 'Creación automatizada de retículas de paráfrasis para la evaluación de traducción automática de Hyter', 'ja': 'HyTER機械翻訳評価のための自動パラフレーズラティス作成', 'zh': '以 HyTER 机器翻译评自释义格创立', 'hi': 'स्वचालित व्याख्या जालक निर्माण HyTER मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए', 'ru': 'Автоматизированное создание перефразирующей решетки для оценки машинного перевода HyTER', 'ga': 'Cruthú Laitíse Athfhrása Uathoibrithe le haghaidh Meastóireachta ar Aistriúchán Meaisín HyTER', 'ka': 'ავტომატიური პარაფრაზაცია ლატიკის შექმნა HyTER მაქინის გადატყვების განსაზღვრებისთვის', 'el': 'Αυτοματοποιημένη δημιουργία πλέγματος παραφράσεων για την αξιολόγηση μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Automatizált parafrázis hálózat létrehozása HyTER gépi fordítás értékeléséhez', 'mk': 'Автоматизирано создавање на парафрази за проценка на превод на ХИТЕР машина', 'it': 'Creazione automatica di reticoli parafrasi per la valutazione della traduzione automatica HyTER', 'lt': 'Automated Paraphrase Lattice Creation for HyTER Machine Translation Evaluation', 'ms': 'Penciptaan Latik Parafrasa Automatik untuk Evaluasi Terjemahan Mesin HyTER', 'mn': 'HyTER Machine Translation Evaluation for Automated Paraphrase Lattice Creation for HyTER Machine Translation Evaluation', 'ml': 'ഹൈറ്റെര്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്രകാരം പരാപ്രയാസ് ലാറ്റിസ് സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനായി സ്വയം പരാജയപ്പെടുത്തുക', 'no': 'Automatisk oppretting av parafrase latisk for hyTER- maskineoversettelsevaluering', 'pl': 'Automatyczne tworzenie siatek parafrazowych dla oceny tłumaczeń maszynowych HyTER', 'mt': 'Il-ħolqien awtomatizzat tal-Parafrażi Lattika għall-Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Makkinarju HyTER', 'kk': 'HyTER машинасының аудармалауының автоматты түрде латтик парафрасы құрылған', 'ro': 'Crearea automată a hârtiei parafraze pentru evaluarea traducerii automate HyTER', 'sv': 'Automatisk skapande av parafrasegitter för utvärdering av HyTER maskinöversättning', 'sr': 'Автоматична парафраза латична крећања за оценање превода HyTER машина', 'si': 'Name', 'so': 'Automatically Paraphrase Lattice Creation for HyTER Mashine Translation Evaluation', 'ta': 'HyTER இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்புக்கான தன்னியக்க அளப்ராஸ் லாட்டிக் உருவாக்கம்', 'ur': 'HyTER ماشین ترجمہ ارزیابی کے لئے آٹوٹی پارافریز Lattice ایجاد', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định dạng cảm xúc tự động tạo ra máy cảm biến Hyler', 'hr': 'Automatirana parafraza Lattice Creation for HyTER Machine Translation Evaluation', 'nl': 'Geautomatiseerde Parafrase Lattice Creatie voor HyTER Machine Translation Evaluatie', 'da': 'Automatiseret oprettelse af parafrasegitter til evaluering af HyTER maskinoversættelse', 'bg': 'Автоматизирано създаване на парафразна решетка за оценка на машинния превод', 'id': 'Penciptaan Parafrasa Otomatis untuk Evaluasi Terjemahan Mesin HyTER', 'fa': 'تولید پارافریز Lattice برای ارزیابی ترجمه ماشین HyTER', 'de': 'Automatisierte Paraphrasen-Gitter-Erstellung für die Bewertung der maschinellen Übersetzung von HyTER', 'ko': 'HyTER 기계 번역 평가에 사용되는 자동 해석 칸 생성', 'sw': 'Uzalishaji wa Kupitia Uzalendo wa Kifaransa kwa Tathmini ya Utafiti wa Mashine ya HyTER', 'tr': 'HyTER Maşynyň Çaltylyk Taýýarlamasy üçin Otomatik Gaýşartma', 'sq': 'Krijimi i automatizuar i parafrazës Lattice për vlerësimin e përkthimit të makinës HyTER', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հիտեր մեքենայի թարգմանման ավտոմացված պարաֆրանսի ստեղծման համար', 'af': 'Automaties Parafrase Latiese Skep vir Hyter Masjien Vertaling Evaluering', 'az': 'HyTER Makinel톛rin 칂eviri Q톛rcl톛m톛si 칲칞칲n Avtomatik Parafraza Lattik Yap캼lmas캼', 'bn': 'হায়টের মেশিন অনুবাদের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্যারাফ্রাস ল্যাট্রিস স সৃষ্টি করো', 'bs': 'Automatirana parafraza Lattice Creation for HyTER Machine Translation Evaluation', 'ca': "Creació automàtica de parafrases làtiques per a l'Evaluació de la traducció de la màquina HyTER", 'cs': 'Automatizovaná tvorba parafrázových mřížek pro vyhodnocení strojového překladu HyTER', 'et': 'Automaatne parafraasivõre loomine HyTER masintõlke hindamiseks', 'fi': 'Automaattinen parafraasiristikon luominen HyTER-konekäännöksen arviointiin', 'jv': 'Automated ParaFraz Lattike Creation for HyMER Mas Trabagun invaluation', 'sk': 'Avtomatizirano ustvarjanje parafrazne mreže za vrednotenje strojnega prevajanja HyTER', 'he': 'יצירת פראפרזיה אוטומטית של מערכת התרגום של מכונת HyTER', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'HyTER Machine Translation Evaluation (Translation)'}
{'en': 'We propose a variant of a well-known machine translation (MT) evaluation metric, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), which exploits reference translations enriched with meaning equivalent expressions. The original HyTER metric relied on hand-crafted paraphrase networks which restricted its applicability to new data. We test, for the first time, HyTER with automatically built paraphrase lattices. We show that although the metric obtains good results on small and carefully curated data with both manually and automatically selected substitutes, it achieves medium performance on much larger and noisier datasets, demonstrating the limits of the metric for tuning and evaluation of current MT systems.', 'ar': 'نقترح متغيرًا من مقياس تقييم الترجمة الآلية (MT) المعروف جيدًا ، HyTER (Dreyer and Marcu ، 2012) ، والذي يستغل الترجمات المرجعية الغنية بتعبيرات معادلة المعنى. اعتمد مقياس HyTER الأصلي على شبكات إعادة الصياغة المصنوعة يدويًا والتي قيدت قابليتها للتطبيق على البيانات الجديدة. نحن نختبر ، لأول مرة ، HyTER مع شبكات إعادة صياغة مبنية تلقائيًا. نوضح أنه على الرغم من حصول المقياس على نتائج جيدة على البيانات الصغيرة المنسقة بعناية مع كل من البدائل المختارة يدويًا وتلقائيًا ، إلا أنه يحقق أداءً متوسطًا على مجموعات بيانات أكبر وأكثر ضوضاءً ، مما يدل على حدود المقياس لضبط وتقييم أنظمة الترجمة الآلية الحالية.', 'fr': "Nous proposons une variante d'une métrique d'évaluation de traduction automatique (MT) bien connue, HyTER (Dreyer et Marcu, 2012), qui exploite des traductions de référence enrichies d'expressions équivalentes de signification. La métrique HyTER originale reposait sur des réseaux de paraphrase fabriqués à la main qui limitaient son applicabilité aux nouvelles données. Nous testons pour la première fois HyTER avec des réseaux de paraphrase construits automatiquement. Nous montrons que, bien que la métrique obtienne de bons résultats sur des données petites et soigneusement sélectionnées avec des substituts sélectionnés manuellement et automatiquement, elle atteint des performances moyennes sur des ensembles de données beaucoup plus volumineux et plus bruyants, démontrant ainsi les limites de la métrique pour le réglage et l'évaluation des systèmes de TA actuels.", 'es': 'Proponemos una variante de una conocida métrica de evaluación de traducción automática (MT), HyTer (Dreyer y Marcu, 2012), que aprovecha las traducciones de referencia enriquecidas con expresiones equivalentes de significado. La métrica original de HyTer se basaba en redes de paráfrasis hechas a mano que restringían su aplicabilidad a los nuevos datos. Probamos, por primera vez, HyTer con celosías de paráfrasis construidas automáticamente. Demostramos que, aunque la métrica obtiene buenos resultados en datos pequeños y cuidadosamente seleccionados con sustitutos seleccionados manual y automáticamente, logra un rendimiento medio en conjuntos de datos mucho más grandes y ruidosos, lo que demuestra los límites de la métrica para el ajuste y la evaluación de los sistemas de MT actuales.', 'pt': 'Propomos uma variante de uma conhecida métrica de avaliação de tradução automática (MT), HyTER (Dreyer e Marcu, 2012), que explora traduções de referência enriquecidas com expressões equivalentes de significado. A métrica HyTER original dependia de redes de paráfrase feitas à mão que restringiam sua aplicabilidade a novos dados. Testamos, pela primeira vez, o HyTER com treliças de paráfrase construídas automaticamente. Mostramos que, embora a métrica obtenha bons resultados em dados pequenos e cuidadosamente selecionados com substitutos selecionados manual e automaticamente, ela alcança desempenho médio em conjuntos de dados muito maiores e mais ruidosos, demonstrando os limites da métrica para ajuste e avaliação dos atuais sistemas de MT.', 'zh': '建一众所知机器翻译(MT)评指标之变体,HyTER(Dreyer与Marcu,2012),因富含义等效表达式参译。 初HyTER指标赖手工之释义网络,此限其新数之适用性。 首用自构释义格试 HyTER。 虽指标于手动、自择之替代品,得良于精心策划之数,而得中于大噪声之数集上,明指标于调估机器翻译统之局限性也。', 'ja': '私たちは、意味同等の表現を豊富に含んだ参照翻訳を活用する、有名な機械翻訳（ MT ）評価指標の変形版、HyTER （ Dreyer and Marcu, 2012 ）を提案します。元のHyTERメトリックは、手作りのパラフレーズネットワークに依存しており、新しいデータへの適用性を制限していました。自動的に構築されたパラフレーズ格子でHyTERを初めてテストしました。手動および自動的に選択された代替品の両方で、メトリックは小さく、慎重にキュレーションされたデータで良い結果を得ますが、より大きな、より騒音の大きいデータセットでは中程度のパフォーマンスを達成し、現在のMTシステムの調整と評価のためのメトリックの限界を示しています。', 'hi': 'हम एक प्रसिद्ध मशीन अनुवाद (एमटी) मूल्यांकन मीट्रिक, HyTER (Dreyer और Marcu, 2012) के एक संस्करण का प्रस्ताव करते हैं, जो अर्थ समतुल्य अभिव्यक्तियों के साथ समृद्ध संदर्भ अनुवादों का शोषण करता है। मूल HyTER मीट्रिक हाथ से तैयार किए गए पैराफ़्रेज़ नेटवर्क पर निर्भर था जो नए डेटा के लिए अपनी प्रयोज्यता को प्रतिबंधित करता था। हम परीक्षण करते हैं, पहली बार, स्वचालित रूप से निर्मित पैराफ्रेज जाली के साथ HyTER। हम दिखाते हैं कि यद्यपि मीट्रिक मैन्युअल और स्वचालित रूप से चयनित विकल्प दोनों के साथ छोटे और सावधानीपूर्वक क्यूरेट किए गए डेटा पर अच्छे परिणाम प्राप्त करता है, यह बहुत बड़े और शोर वाले डेटासेट पर मध्यम प्रदर्शन प्राप्त करता है, वर्तमान एमटी सिस्टम के ट्यूनिंग और मूल्यांकन के लिए मीट्रिक की सीमाओं का प्रदर्शन करता है।', 'ru': 'Мы предлагаем вариант известной метрики оценки машинного перевода (MT), HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), которая использует эталонные переводы, обогащенные эквивалентными выражениями. Первоначальная метрика HyTER основывалась на созданных вручную сетях перефразирования, которые ограничивали ее применимость новыми данными. Мы впервые тестируем HyTER с автоматически построенными перефразирующими решетками. Мы показываем, что, хотя метрика получает хорошие результаты на небольших и тщательно обработанных данных как с вручную, так и автоматически выбранными заменителями, она достигает средней производительности на гораздо больших и более шумных наборах данных, демонстрируя пределы метрики для настройки и оценки текущих систем MT.', 'ga': 'Molaimid malairt mheasúnaithe ar aistriúchán meaisín (MT) a bhfuil aithne air, HyTER (Dreyer agus Marcu, 2012), a bhaineann leas as aistriúcháin thagartha atá saibhrithe le habairtí coibhéiseacha brí. Bhí bunmhéadracht HyTER ag brath ar ghréasáin athinsinte lámhdhéanta a chuir srian lena infheidhmeacht maidir le sonraí nua. Déanaimid tástáil, den chéad uair, ar HyTER le laitísí athinsinte tógtha go huathoibríoch. Léirímid, cé go bhfaigheann an méadrach torthaí maithe ar shonraí beaga atá coimeádta go cúramach le hionadaithe a roghnaítear de láimh agus go huathoibríoch, go mbaineann sé meánfheidhmíocht amach ar thacair sonraí i bhfad níos mó agus níos torannúla, ag léiriú teorainneacha na méadrach le haghaidh tiúnadh agus luacháil na gcóras MT reatha.', 'hu': 'Egy jól ismert gépi fordítási (MT) értékelési metrika, a HyTER (Dreyer és Marcu, 2012) változatát javasoljuk, amely jelentéssel egyenértékű kifejezésekkel gazdagított referencia fordításokat használ ki. Az eredeti HyTER metrika kézzel készített parafráz hálózatokra támaszkodott, amelyek korlátozták alkalmazhatóságát új adatokra. Először teszteljük a HyTER-t automatikusan beépített parafrázisrácsokkal. Megmutatjuk, hogy bár a metrika jó eredményeket ér el kis és gondosan kiválasztott adatokon manuálisan és automatikusan kiválasztott helyettesítőkkel, közepes teljesítményt ér el sokkal nagyobb és zajosabb adatkészleteken, bemutatva a metrika határait a jelenlegi MT rendszerek hangolására és értékelésére.', 'el': 'Προτείνουμε μια παραλλαγή μιας γνωστής μετρικής αξιολόγησης μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ), η οποία αξιοποιεί μεταφράσεις αναφοράς εμπλουτισμένες με ισοδύναμες εκφράσεις εννοιών. Η αρχική μέτρηση βασίζεται σε χειροποίητα δίκτυα παραφράσης τα οποία περιορίζουν τη δυνατότητα εφαρμογής της σε νέα δεδομένα. Δοκιμάζουμε, για πρώτη φορά, το HyTER με αυτόματα κατασκευασμένα πλέγματα παραφράσης. Δείχνουμε ότι αν και η μέτρηση επιτυγχάνει καλά αποτελέσματα σε μικρά και προσεκτικά επεξεργασμένα δεδομένα με χειροκίνητα και αυτόματα επιλεγμένα υποκατάστατα, επιτυγχάνει μεσαίες επιδόσεις σε πολύ μεγαλύτερα και θορυβώδη σύνολα δεδομένων, καταδεικνύοντας τα όρια της μετρικής για τον συντονισμό και την αξιολόγηση των σημερινών συστημάτων ΜΤ.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ გარეგენტი მანქანის გარეგენტის მეტრიკის გარეგენტი, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), რომელიც გარეგენტირების გარეგენტირების გარეგენტირების გარეგენტირების გარეგენტირების გარეგენტირება,  ორიგინალური ჰიტერის მეტრიკი დახმარებულია პარაფრეზის ქსელზე, რომელიც ახალი მონაცემებისთვის მისი მომხმარება დაზრუნდა. ჩვენ პირველი ჯერ ჰიტერი ავტომატურად დავყენეთ პარაფრაზეზის ლატისებით შევცვალოთ. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მეტრიკის მიღება კარგი შედეგი მონაცემების მარტივი და მორცემული მონაცემების მარტივი და ავტომატურად მონიშნული შეცემების შესაძლებლობა, ის მიღებს მეტრიკური შესაძლებლობა ძალიან დიდი და ბუკური', 'it': "Proponiamo una variante di una nota metrica di valutazione della traduzione automatica (MT), HyTER (Dreyer e Marcu, 2012), che sfrutta traduzioni di riferimento arricchite da espressioni equivalenti di significato. La metrica HyTER originale si basava su reti di parafrasi artigianali che ne limitavano l'applicabilità ai nuovi dati. Testiamo, per la prima volta, HyTER con reticoli parafrasi costruiti automaticamente. Mostriamo che anche se la metrica ottiene buoni risultati su dati piccoli e accuratamente curati con sostituti sia manualmente che automaticamente selezionati, raggiunge prestazioni medie su set di dati molto più grandi e rumorosi, dimostrando i limiti della metrica per la messa a punto e la valutazione degli attuali sistemi MT.", 'kk': 'Біз білетін машинаның аудармасының (MT) метрикалық, HyTER (Dreyer және Marcu, 2012) бағалауын ұсынамыз. Бұл сілтеменің аудармасының бірнеше түрлендірілігін қолданады. Бастапқы HyTER метрикасы жаңа деректерге қол құрылған парафраз желіне тұрады. Біз бірінші рет HyTER автоматты түрде парафраз латициясы құрылған. Метрика кішкентай және автоматты түрде таңдалған ауыстырушылармен жақсы нәтижелерді жеткізгенде, ол көп үлкен және дыбыс деректер жиындарында орташа істейді, назардағы MT жүйелерді баптау және бағалау үшін метрикалық шектерін көрсетеді.', 'lt': 'Siūlome gerai žinomo mašininio vertimo (MT) vertinimo metrijos variant ą HyTER (Dreyer ir Marcu, 2012), kuriuo naudojami vertimai, praturtinti reikšmingomis lygiavertėmis išraiškomis. Originalus HyTER metrinis rodiklis buvo grindžiamas rankiniu parafrazės tinklu, kuris apribojo jo taikymą naujiems duomenims. Pirmą kartą bandome HyTER su automatiškai pagamintomis parafrazės plokštėmis. Mes rodome, kad nors metrinis rodiklis gauna gerų rezultatų dėl mažų ir kruopščiai apdorotų duomenų su rankiniu ir automatiškai pasirinktais pakaitalais, jis gauna vidutinius rezultatus daug didesniuose ir triukšmingesniuose duomenų rinkiniuose, parodant dabartinių MT sistemų koregavimo ir vertinimo metrinių ribų.', 'ms': 'Kami cadangkan variasi dari metrik penilaian penerjemahan mesin yang diketahui (MT), HyTER (Dreyer dan Marcu, 2012), yang mengeksploitasi penerjemahan rujukan yang diperiksa dengan ungkapan yang sama. Metrik HyTER asal bergantung pada rangkaian parafrasa buatan-tangan yang mengatasi kemampuannya kepada data baru. Kami menguji, untuk pertama kalinya, HyTER dengan lattik parafrasa yang dibina secara automatik. Kami menunjukkan bahawa walaupun metrik mendapat keputusan yang baik pada data kecil dan diperbaiki dengan hati-hati dengan kedua-dua pengganti yang dipilih secara manual dan secara automatik, ia mencapai prestasi medium pada set data yang lebih besar dan lebih bunyi, menunjukkan had metrik untuk penyesuaian dan penilaian sistem MT semasa.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പരിചയപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന മെറ്റിക്, ഹൈറ്റര്\u200d (ഡ്രെയിയരും മാര്\u200dക്കുവും 2012) വ്യത്യസ്തമായ ഒരു വ്യത്യാസം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്ന ഹൈറ്റെര്\u200d മെറ്റിക്ക് കൈക്കൊണ്ടുള്ള പാരാഫ്രേസ് നെറ്റുകളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രയോഗം പുത ആദ്യ തവണ ഹൈറ്റര്\u200d സ്വയം പാരാഫ്രേസ് ലാറ്റിക്സുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും മെട്രിക്ക് ചെറിയ വിവരങ്ങളില്\u200d നല്ല ഫലങ്ങള്\u200d ലഭിക്കുന്നുവെങ്കിലും കൈകൊണ്ടും സ്വയം തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട സാധനങ്ങളിലും നല്ല വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ', 'mk': 'We propose a variant of a well-known machine translation (MT) evaluation metric, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), which exploits reference translations enriched with meaning equivalent expressions.  Оригиналната метрика на ХИТЕР се потпира на рачно направени парафразни мрежи кои ја ограничија својата апликабилност на нови податоци. За прв пат тестираме ХИТЕР со автоматски изградени парафрази. Ние покажуваме дека иако метриката добива добри резултати на мали и внимателно курирани податоци со рачно и автоматски избрани заменици, таа постигнува средна резултати на многу поголеми и повисоки податоци, демонстрирајќи ги границите на метриката за прилагодување и евалуација на актуелните МТ системи.', 'mn': 'Бид машин хөгжүүлэх (MT) метрик, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012) хэмжээний өөрчлөлтийг санал дэвшүүлнэ. Энэ нь баян хөгжүүлэх орнуудыг тэнцүү илэрхийлэл гэсэн үг юм. Эхлээд HyTER метрик нь гар бүтээгдэхүүний шинэ өгөгдлийн хэрэглээ хязгаарлаж байгаа парафрейз сүлжээнд хамаарч байлаа. Бид анхны удаа HyTER-г автоматаар парафраз латис бүтээсэн. Бид метрик нь жижиг, анхаарлын шийдвэрлэгдсэн өгөгдлийн сайн үр дүнг гаргаж, автоматаар сонгогдсон орнуудтай холбоотой боловч, энэ нь илүү том, чимээгүй өгөгдлийн сангийн дундаж үйл ажиллагааг гаргаж, өнөөгийн MT системийн шийдвэрлэх, үнэлэх хэмжээсүүдийг', 'no': 'Vi foreslår ein variant av ein godt kjent maskinsomsetjing (MT) evalueringsmetrisk, HyTER (Dreyer og Marcu, 2012), som ekspluaterer referansomsetjingar som er røyd med mening ekvivalente uttrykk. Det opprinnelige hyTER-metriket er avhengig på handsamla parafrasetnettverk som avgrensa tilgjengeligheten til nye data. Vi tester for første gong HyTER med automatisk bygd parafrase lattiser. Vi viser at selv om metrikken får gode resultat på små og forsiktig korrigerte data med både manuelt og automatisk valde erstatningar, vil det oppnå medium utvikling på mykje større og større datasett, som viser grensene på metrikken for å tunera og evaluera gjeldande MT-systemar.', 'ro': 'Propunem o variantă a unei cunoscute metrice de evaluare a traducerii automate (MT), HyTER (Dreyer și Marcu, 2012), care exploatează traducerile de referință îmbogățite cu expresii echivalente înțelesului. Metrica HyTER originală s-a bazat pe rețele de parafrază realizate manual, care restricționau aplicabilitatea acesteia la date noi. Testăm, pentru prima dată, HyTER cu grile de parafrază construite automat. Noi arătăm că, deși metrica obține rezultate bune pe date mici și atent curate, atât cu substituenți selectați manual, cât și automat, atinge performanțe medii pe seturi de date mult mai mari și mai zgomotoase, demonstrând limitele metricei pentru reglarea și evaluarea sistemelor MT curente.', 'si': 'අපි හොඳට දන්න පුළුවන් පණිවිඩය (MT) පණිවිධානය මෙට්\u200dරික්, හිටෙර් (Dreyer and Marcu, 2012), කියලා ප්\u200dරවිධානයක් ප්\u200dරවිශ්නය කරනවා සමාන්\u200dය ව මූලික හායිටෙර් මෙට්\u200dරික් අත් කරපු පැරප්\u200dරේස් ජාලයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ. ඒක අලුත් දත්තේ විශ අපි පළමුවෙනි වතාව පරීක්ෂා කරනවා, හායිටර් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප අපි පෙන්වන්නේ මෙට්\u200dරික් පොඩි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'mt': 'Aħna nipproponu varjant ta’ evalwazzjoni metrika tat-traduzzjoni bil-magna magħrufa sew (MT), HyTER (Dreyer u Marcu, 2012), li jisfrutta traduzzjonijiet ta’ referenza arrikkiti b’espressjonijiet ekwivalenti ta’ tifsira. Il-metrika oriġinali HyTER kienet tiddependi fuq netwerks ta’ parafrażi maħduma bl-idejn li rristrinġu l-applikabbiltà tagħha għal dejta ġdida. Aħna ntestjaw, għall-ewwel darba, HyTER b’lattiċi tal-parafrażi mibnija awtomatikament. Aħna nuru li għalkemm il-metrika tikseb riżultati tajbin fuq dejta żgħira u kkurata bir-reqqa kemm b’sostituti magħżula manwalment kif ukoll awtomatikament, tikseb prestazzjoni medja fuq settijiet ta’ dejta ħafna akbar u aktar storbjużi, li turi l-limiti tal-metrika għall-aġġustament u l-evalwazzjoni tas-sistemi MT attwali.', 'pl': 'Proponujemy wariant znanej metryki oceny tłumaczenia maszynowego (MT), HyTER (Dreyer i Marcu, 2012), która wykorzystuje tłumaczenia referencyjne wzbogacone o wyrażenia równoważne znaczenia. Oryginalna metryka HyTER opierała się na ręcznie tworzonych sieciach parafrazowych, które ograniczały jej zastosowanie do nowych danych. Po raz pierwszy testujemy HyTER z automatycznie budowanymi siatkami parafrazowymi. Pokazujemy, że chociaż metryka uzyskuje dobre wyniki na małych i starannie kuracjonowanych danych zarówno za pomocą ręcznie, jak i automatycznie dobranych substytutów, osiąga średnią wydajność na znacznie większych i głośniejszych zbiorach danych, demonstrując granice metryki do dostrajania i oceny obecnych systemów MT.', 'sr': 'Predlažemo variant poznatog prevoda mašine za procjenu metrika (MT), HyTER (Dreyer i Marcu, 2012), koji iskoristi referentni prevod obogaćen sa značenjem ekvivalentnih izraza. Originalna HyTER metrika se oslanjala na mreže parafraze koje su ograničile svoju primjenu na nove podatke. Prvi put testiramo HyTER sa automatski izgrađenim parafrazom lattice. Mi pokazujemo da, iako metrika dobija dobre rezultate na malim i pažljivo korištenim podacima sa ruèno i automatski izabranim zamjenama, to postiže srednju funkciju na mnogo većim i buknijim setima podataka, pokazujući ograničenja metrike za tuniranje i procjenu trenutnih MT sistema.', 'ur': 'ہم ایک معلوم ماشین ترجمہ (MT) کا متریک، ہیٹر (Dreyer and Marcu, 2012) کا ایک متفاوت پیشنهاد کرتے ہیں، جس نے اس ترجمہ ترجمہ کو اضافہ کرتا ہے جو برابر تعریف کے مطابق ثابت ہو جاتی ہے۔ The original HyTER metric relied on hand-crafted paraphrase networks which restricted its application to new data. ہم پہلی بار ہیٹر کو آزمائش کررہے ہیں، اپنے ساتھ پارافریز لاتیس کے ساتھ. ہم دکھاتے ہیں کہ اگرچہ میٹریک چھوٹے اور دقیقا دکھائے ہوئے ڈاٹے پر اچھے نتیجے حاصل کرتی ہیں ان دونوں کے ذریعے اور اپنے ذریعے سے انتخاب کئے جاتے ہیں، یہ بہت بڑے اور صوتر ڈاٹسٹوں پر میڈریس کی فعالیت حاصل کرتا ہے، جو موجود MT سیستموں کی تنظیم اور ار', 'so': 'We propose a variant of a well-known machine translation (MT) evaluation metric, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), which exploits reference translations enriched with meaning equivalent expressions.  Metrici asalka ah ee HyTER waxay ku xiran tahay shabakado qofka gacanta lagu qabtay oo ku xadgudbay habboonaantiisa macluumaadka cusub. Marka ugu horraysa waxaynu imtixaannaa HyTER, oo ay si automatic ah u dhisan jirrida caafimaadka. Waxaynu muujinnaa in kastoo metricigu uu helayo resulto wanaagsan oo ku saabsan macluumaad yar iyo si taxadar leh, oo ay wada helaan waxyaabaha la doortay, waxay gaadhaa heer dhexe ah oo ka mid ah sameynta danbiyada aad u weyn iyo codyada, waxayna caddaysaa xadhigga metricka si ay u socoto iyo qiimeyso nidaamka MT ee joogta ah.', 'sv': 'Vi föreslår en variant av ett välkänt mätvärde för maskinöversättning (MT), HyTER (Dreyer och Marcu, 2012), som utnyttjar referensöversättningar berikade med signifikanta uttryck. Den ursprungliga HyTER-mätaren förlitade sig på handgjorda parafrasnätverk som begränsade dess tillämplighet till nya data. Vi testar för första gången HyTER med automatiskt byggda parafrasgaller. Vi visar att även om mätaren uppnår goda resultat på små och noggrant utvalda data med både manuellt och automatiskt valda substitut, uppnår den medelhög prestanda på mycket större och bullrigare datauppsättningar, vilket visar gränserna för mätaren för justering och utvärdering av nuvarande MT-system.', 'ta': 'நாம் ஒரு நன்றாக அறியப்பட்ட இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு (MT) மதிப்பீட்டு மெட்ரிக், ஹைடெர் (ட்ரையர் மற்றும் மார்க்கு, 2012) மாறிலியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது  The original HyTER metric relied on hand-crafted paraphrase networks which restricted its applicability to new data.  நாம் முதல் முறைக்கு, ஹைட்டர் தானாகவே உருவாக்கப்பட்ட இணைப்புகளை சோதிக்கிறோம். மெட்ரிக் சிறிய மற்றும் கவனமாக பரிசுத்தமான தகவல் மீது நல்ல முடிவுகள் கிடைக்கும் போதும் கைமுறையாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாற்றங்களுடனும், அது மிகப்பெரிய மற்றும் ஒலி தரவுத', 'uz': "Biz yaxshi ma'lum mashina tarjima tarjima tarjima (MT) metriki, HyTER (Dreyer va Marcu, 2012) qiymatini tahrirlash uchun boshqa narsalarni tahrirlashni istaysiz. Bu tilda bir xil ifodalar bilan bog'liq tarjimalarni ishlatish mumkin. Name Biz birinchi marta, HyTER avtomatik paraphras lattiklari bilan ishlab chiqaramiz. Biz buni ko'rsatganimiz, agar metrik kichkina va taʼminlov qilingan maʼlumotlar bilan qoʻlbola va avtomatik tanlangan obʼektlar bilan yaxshi natijalariga ega bo'lsa, bu juda katta va tovush maʼlumotlar tarkibidagi o'rtacha bajarish imkoniyatini ko'rsatadi. Joriy MT tizimlarini qiymatish va qiymatlash uchun metrik che", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một biến thể của một loại dịch cỗ máy được biết đến(MTV) đánh giá theo mét, Hyler (Dreyer and Marcu, bộ đôi), sử dụng dịch tham khảo thêm với nghĩa dạng tương đương. The original HyTER metric nhờ vào các mạng thiết bị tâm lý được tạo tay, hạn chế sử dụng nó vào dữ liệu mới. Chúng tôi kiểm tra, lần đầu tiên, Hyper với các bản vẽ dàn đoạn tự động. Chúng tôi cho thấy, mặc dù kết quả đo mét có hiệu quả tốt với dữ liệu nhỏ và cẩn thận lưu trữ bằng các thay thế bằng tay và tự động được chọn, nhưng nó đạt được trình độ trung bình trên các tập tin dữ liệu lớn hơn nhiều, hiển thị giới hạn đo mét cho việc chỉnh sửa và đánh giá các hệ thống MTV hiện tại.', 'nl': 'We stellen een variant voor van een bekende machine translation (MT) evaluatiemetric, HyTER (Dreyer en Marcu, 2012), die gebruik maakt van referentievertalingen verrijkt met betekenisequivalente expressies. De oorspronkelijke HyTER-metric was gebaseerd op handgemaakte parafrase-netwerken die de toepasbaarheid beperkt tot nieuwe gegevens. Voor het eerst testen we HyTER met automatisch gebouwde parafraseringsroosters. We laten zien dat hoewel de metric goede resultaten behaalt op kleine en zorgvuldig samengestelde data met zowel handmatig als automatisch geselecteerde substituten, het middelgrote prestaties behaalt op veel grotere en ruisere datasets, wat de grenzen van de metric voor het afstemmen en evalueren van huidige MT-systemen aantoont.', 'da': 'Vi foreslår en variant af en velkendt maskinel oversættelse (MT) evalueringsmetrik, HyTER (Dreyer og Marcu, 2012), som udnytter referenceoversættelser beriget med betydningsækvivalente udtryk. Den oprindelige HyTER-metric baserede sig på håndlavede parafrasenetværk, som begrænsede dens anvendelighed til nye data. Vi tester for første gang HyTER med automatisk byggede parafrasegitter. Vi viser, at selvom metrikken opnår gode resultater på små og omhyggeligt udvalgte data med både manuelt og automatisk udvalgte substitutter, opnår den medium ydeevne på meget større og støjere datasæt, hvilket demonstrerer grænserne for metrikken for tuning og evaluering af nuværende MT systemer.', 'hr': 'Predlažemo variantu poznatog prevoda strojeva (MT) za procjenu metrika HyTER (Dreyer i Marcu, 2012), koja iskorištava referentni prevod bogatih sa značenjem ekvivalentnih izraza. Originalna HyTER metrika se oslanjala na ručne parafraze mreže koje ograničavaju svoju primjenu na nove podatke. Prvi put testiramo HyTER sa automatski izgrađenim parafrazom lattice. Mi pokazujemo da, iako metrika dobija dobre rezultate na malim i pažljivo korištenim podacima s ručnim i automatskim odabranim zamjenama, postiže srednji učinkovit na mnogo većim i buknijim podacima, pokazujući ograničenja metričkih granica za prilagodbu i procjenu trenutnih MT sustava.', 'bg': 'Предлагаме вариант на добре позната метрична оценка на машинния превод (МТ), която използва референтни преводи, обогатени със значения еквивалентни изрази. Оригиналната метрика разчита на ръчно изработени парафразни мрежи, които ограничават приложимостта си към нови данни. За първи път тестваме с автоматично изградени парафразни решетки. Показваме, че макар метрикът да получава добри резултати при малки и внимателно подбрани данни с ръчно и автоматично подбрани заместители, той постига средна производителност при много по-големи и шумни набори от данни, демонстрирайки границите на метриката за настройка и оценка на текущите МТ системи.', 'de': 'Wir schlagen eine Variante der bekannten Auswertungsmetrik für maschinelle Übersetzung (MT) vor, HyTER (Dreyer und Marcu, 2012), die Referenzübersetzungen nutzt, die mit bedeutungsäquivalenten Ausdrücken angereichert sind. Die ursprüngliche HyTER-Metrik stützte sich auf handgefertigte Paraphrasen-Netzwerke, die ihre Anwendbarkeit auf neue Daten beschränkten. Erstmals testen wir HyTER mit automatisch gebauten Paraphrasiergittern. Wir zeigen, dass die Metrik zwar gute Ergebnisse auf kleinen und sorgfältig kuratierten Daten erzielt, sowohl mit manuell als auch automatisch ausgewählten Substituten, aber mittlere Leistung auf viel größeren und lauteren Datensätzen erzielt, was die Grenzen der Metrik für die Abstimmung und Bewertung aktueller MT-Systeme aufzeigt.', 'id': 'Kami mengusulkan variasi dari metrik evaluasi terkenal mesin (MT), HyTER (Dreyer dan Marcu, 2012), yang mengeksploitasi terjemahan referensi yang diperiksa dengan arti ekspresi yang sama. Metrik HyTER asli bergantung pada jaringan parafrasa buatan tangan yang membatasi aplikabilitasnya kepada data baru. Kami menguji, untuk pertama kalinya, HyTER dengan secara otomatis dibangun parafrasa lattics. Kami menunjukkan bahwa meskipun metrik mendapatkan hasil yang baik pada data kecil dan yang diperbaiki dengan hati-hati dengan kedua substitusi yang dipilih secara manual dan otomatis, ia mencapai prestasi media pada set data yang jauh lebih besar dan lebih bunyi, menunjukkan batas metrik untuk penyesuaian dan evaluasi sistem MT saat ini.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم تغییر یک ترجمه ماشین شناخته شده (MT) متریک ارزیابی، HyTER (Dreyer and Marcu, 2012) که ترجمه\u200cهای مربوط را استفاده می\u200cکند که با معنی مثال برابر ثروت شده است. متریک اصلی HyTER بر شبکه\u200cهای پارافریز ساخته شده دست بستگی دارد که به داده\u200cهای جدید کاربردی آن را محدود می\u200cکند. ما برای اولین بار آزمایش می کنیم، هایتری با پارایس\u200cهای خودکار ساخته شده است. ما نشان می دهیم که اگرچه متریک نتایج خوبی بر داده های کوچک و دقیقا متصل شده با جایگزینی های دستی و خودکار انتخاب شده است، آن در مجموعه های داده های بسیار بزرگ و صوتر رسیده است، که محدودیت متریک برای تنظیم و ارزیابی سیستم های MT فعلی را نشان می دهد.', 'sw': 'Tunazipendekeza tofauti ya tafsiri ya mashine yenye maarufu (MT) ya uchunguzi, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), ambayo hutumia tafsiri za tafsiri zinazotajiriwa kwa maana yanayofanana. Mtandao wa awali wa HyTER ulitegemea mitandao ya upinzani wenye mkono ambao ulizuia matumizi yake kwa taarifa mpya. Tunajaribu, kwa mara ya kwanza, HyTER kwa kutumia vifaa vinavyotengenezwa kwa manufaa. Tunaonyesha kwamba ingawa mbinu hizo zinapata matokeo mazuri katika taarifa ndogo na zenye tahadhari kwa makini pamoja na mabadiliko yanayochaguliwa kwa mikononi na kwa kutumia mikono, inapata ufanisi wa kati katika seti kubwa na kupiga kelele, wakionyesha mipaka ya mitindo kwa ajili ya kuhamasisha na kutathmini mifumo ya sasa ya MT.', 'tr': "Biz bilinen maşynyň terjimesiniň (MT) metrik, HyTER (Dreyer we Marcu, 2012) çykyş çykyşynyň üýtgewini teklip edip görýäris. Bu terjimeleriň baýlyklaryny eşit ifade bilen baglanýar. Öňki HyTER metriki, elimden saýlanan parafraz aňlaryna baglaýardy. Bu ýerler täze maglumatlara mümkin edýär. Ilkinji gezek HyTER'i otomatik bilen parafraz lattiklary guralyp barýarys. Biz metriýa kiçi we ünsli hasaplanýan hatlaryň hem el we otomatik saýlanan ýerleri bilen gowy netijelerini gazanýarys diýip görkezilýäris. Bu sistemiň orta eseri kän uly we gürrüňli hasaplanýarlar we häzirki MT sistemleriniň düzenlemesi we deňlemesi üçin metriýanyň sınırlaryny görkezilýär.", 'af': "Ons voorstel 'n variant van 'n goed bekende masjien vertaling (MT) evaluering metriese, HyTER (Dreyer en Marcu, 2012), wat uitbreiding verwysing vertalings wat verryk is met betekening ekvivalente uitdrukkings. Die oorspronklike HyTER-metrie het op hand-gebreekte parafrase netwerke opgelê wat sy toepassingbaarheid tot nuwe data beperk het. Ons toets, vir die eerste keer, Hyter met outomaties gebou parafrase lattices. Ons wys dat, alhoewel die metrie goeie resultate kry op klein en versigtig gewysigde data met beide hand en automaties gekose substitusies, dit bereik middelste prestasie op baie groter en ruisier datastelle, wat die grense van die metriek vir tuning en evaluering van huidige MT stelsels vertoon.", 'sq': 'Ne propozojmë një variant të një përkthimi të mirënjohur automatik (MT) vlerësimi metrik, HyTER (Dreyer dhe Marcu, 2012), i cili shfrytëzon përkthimet e referimit të pasuruar me shprehje ekvivalente. The original HyTER metric relied on hand-crafted paraphrase networks which restricted its applicability to new data.  Ne testojmë, për herë të parë, HyTER me letra automatikisht të ndërtuara parafraza. Ne tregojmë se megjithëse metrika merr rezultate të mira në të dhënat e vogla dhe të kuruara me kujdes si me zëvendësues të zgjedhur manualisht ashtu dhe automatikisht, ajo arrin performancë të mesme në grupe të dhënash shumë më të mëdha dhe më zhurmëshme, duke demonstruar kufijtë e metrikës për rregullimin dhe vlerësimin e sistemeve aktuale MT.', 'am': 'በተመሳሳይ የመኪን ትርጓሜዎች (MT) ማተርጓሜ፣ ኬቴር (Dreyer እና ማርኩር፣ 2012) በማስተካከል ባለ ትርጓሜዎችን በሚያስተካክል ትርጓሜዎች እናሳድጋለን፡፡ የመጀመሪያው HyTER ማተሚያ በእጁ-እጁን በተገኘ የፋራphrase መረብ ላይ ተጠጋጅቶ ነበር፡፡ ለመጀመሪያው ጊዜ HyTER በራሱ የተሠራ የፍላጻ ፍላጻዎችን እንሞክራለን፡፡ እናሳያቸዋለን፤ ምትሪክ ምንም እንኳ ትንሽ እና በጥንቃቄ የተመረጠውን የዳታ ውጤቶች በመስጠት እና በራሱ የተመረጠውን ውጤቶች በመካከለኛ የድምፅ ውጤት እንዲያገኛል፣ የአሁኑን MT ስርዓቶች ለመግለጥ እና ለማስተዋል የመካከለኛውን ውጤት እንዲያገኛል፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք լավ հայտնի մեքենային թարգմանման (MT) գնահատման մետրիկայի տարբերակը՝ Հայտերը (Դրեյերն ու Մարկուն, 2012), որը օգտագործում է հաղորդակցման թարգմանությունները, հարստացված նշանակությամբ հավասար արտահայտություններով: ՀիTER-ի սկզբնական չափումը հիմնված էր ձեռքով ստեղծված պարաֆրազիայի ցանցերի վրա, որոնք սահմանափակում էին դրա կիրառելիությունը նոր տվյալների վրա: Առաջին անգամ մենք փորձում ենք ՀիTER-ը ինքնաբերաբար կառուցված պարաֆրեզի լատիկներով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ չնայած որ մետրիկը լավ արդյունքներ է ստանում փոքր և զգույշ կերպով կարգավորված տվյալների վրա, ինչպես ձեռքով, ինչպես նաև ինքնաբերաբար ընտրված փոխարինակների վրա, այն հասնում է միջին արդյունքների շատ ավելի մեծ և ձանձրալի տվյալների համակարգերի վրա, ցույց տալով ներկայիս', 'az': "Biz bilinmiŇü maŇüńĪn terc√ľm…ôsinin (MT) deńüerlendirm…ôsi metrik, HyTER (Dreyer v…ô Marcu, 2012) il…ô d…ôyiŇüikliyini t…ôklif edirik. Bu, d…ôyiŇüiklik terc√ľm…ôl…ôrini eŇüit ifad…ô il…ô d√∂vl…ôtli ifad…ô edir. Orijinal HyTER metrik, yeni m…ôlumatlara uyńüunluńüunu qadańüan ed…ôn parafraz ańülarńĪna bańülńĪ idi. Biz ilk d…ôf…ô HyTER'i otomatik parafraz latticesi il…ô imtahana √ß…ôkirik. Biz g√∂st…ôririk ki, metrik ki√ßik v…ô dikkatli m…ôlumatlarńĪn yaxŇüńĪ sonu√ßlarńĪnńĪ, h…ôr ikisini d…ô …ôlind…ô v…ô avtomatik se√ßilmiŇü yerin…ô g…ôtirs…ô d…ô, bu, √ßox b√∂y√ľk v…ô s…ôsl…ônir veril…ôn qurmaqlarńĪn orta performansńĪnńĪ artńĪrar, h…ômin MT sisteml…ôrin tunlamasńĪ v…ô deńüerl…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn metrik sńĪnńĪrlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir.", 'ko': '우리는 의미 등가 표현식이 풍부한 참고 번역문을 활용한 유명한 기계번역(MT) 평가 지표인 HyTER(Dreyer and Marcu, 2012)의 변체를 제시했다.최초의 HyTER 지표는 수동으로 제작된 해석 네트워크에 의존해 새로운 데이터에 대한 적용성을 제한했다.우리는 처음으로 자동적으로 구축된 석의격으로 HyTER를 테스트했다.우리는 이 지표가 수동적이고 자동적으로 대체품을 선택하는 작은 데이터와 정성스럽게 관리된 데이터에서 좋은 결과를 얻었음에도 불구하고 더 크고 소음이 더 큰 데이터 집합에서 중등 성능을 실현했다. 이것은 이 지표가 현재 기계 번역 시스템을 조정하고 평가하는 데 한계가 있음을 증명한다.', 'bn': 'আমরা একটি পরিচিত মেশিন অনুবাদ (এমটি) মেট্রিক, হাইটের (ড্রেয়ার এবং মার্কু, ২০১২), যার মানে সমান প্রকাশিত মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করেছে। মূল হাইটার মেট্রিক হাত-ক্ষমতার প্যারাফ্রেস নেটওয়ার্কের উপর নির্ভর করে যা নতুন তথ্যে তার প্রয়োগ সীমাবদ্ধ করে। আমরা প্রথমবার পরীক্ষা করি, হায়টার স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্যারাফ্রেস ল্যাট্টিকেস নির্মাণ করে। আমরা দেখাচ্ছি যে যদিও এই মেট্রিকে সামান্য এবং সতর্কিত তথ্যের উপর ভাল ফলাফল পাওয়া যায়, কিন্তু স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্বাচিত বিনিময়ের সাথে, তারপরেও এটি বেশী বড় এবং আওয়াজের ডাটাসেট', 'bs': 'Predlažemo variant poznatog prevoda mašine za procjenu metrika (MT), HyTER (Dreyer i Marcu, 2012), koji iskorištava referentni prevod obogaćen sa značenjem ekvivalentnih izraza. Originalna HyTER metrika se oslanjala na ručne parafraze mreže koje ograničavaju svoju primjenu na nove podatke. Prvi put testiramo HyTER sa automatski izgrađenim parafrazom lattice. Mi pokazujemo da, iako metrika dobija dobre rezultate na malim i pažljivo korištenim podacima sa ručnim i automatskim odabranim zamjenama, to postiže srednji učinkovit na mnogo većim i buknijim podacima, pokazujući ograničenja metrike za punjenje i procjenu trenutnih MT sustava.', 'ca': "Proposem una variant d'una mètrica d'evaluació de traducció màquina (MT), HyTER (Dreyer i Marcu, 2012), que explota traduccions de referència enriquecidas amb expressions equivalents. La metèrica original HyTER es basava en xarxes de parafrases artificials que limitaven la seva aplicabilitat a noves dades. Ens provem, per primera vegada, HyTER amb lattiques de parafrases construïdes automàticament. Mostrem que tot i que la mètrica obté bons resultats en dades petites i cuidadosament curades amb substituts seleccionats manualment i automàticament, aconsegueix un rendiment mitjà en conjunts de dades molt més grans i ruidosos, demostrant els límits de la mètrica per ajustar i evaluar els sistemes MT actuals.", 'cs': 'Navrhujeme variantu známé vyhodnocovací metriky strojového překladu (MT), HyTER (Dreyer a Marcu, 2012), která využívá referenčních překladů obohacených o významové ekvivalentní výrazy. Původní metrika HyTER spoléhala na ručně vytvořené parafrázové sítě, které omezily její použitelnost na nová data. Poprvé testujeme HyTER s automaticky sestavenými parafrázovými mřížkami. Ukazujeme, že ačkoli metrika dosahuje dobrých výsledků na malých a pečlivě vytvořených datech s ručně i automaticky vybranými náhradními náhradami, dosahuje středního výkonu na mnohem větších a hlučnějších datových sadách, což ukazuje limity metriky pro ladění a vyhodnocování současných MT systémů.', 'et': 'Pakume välja tuntud masintõlke (MT) hindamismeetika variandi HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), mis kasutab võrdväärsete tähendustega rikastatud viitetõlkeid. Algne HyTER meetrik tugines käsitsi valmistatud parafraasivõrkudele, mis piirasid selle rakendatavust uutele andmetele. Testime esmakordselt HyTER-i automaatselt ehitatud parafraasivõrkudega. Näitame, et kuigi mõõdik annab häid tulemusi väikestel ja hoolikalt valitud andmetel nii käsitsi kui ka automaatselt valitud asendajatel, saavutab see keskmise jõudluse palju suurematel ja mürarikamatel andmekogumitel, näidates meetri piire praeguste MT süsteemide häälestamisel ja hindamisel.', 'fi': 'Ehdotamme muunnelmaa tunnetusta konekäännöksen (MT) arviointimetriikasta, HyTER (Dreyer ja Marcu, 2012), joka hyödyntää referenssikäännöksiä, jotka on rikastettu vastaavilla ilmaisuilla. Alkuperäinen HyTER-metriikka perustui käsintehtyihin parafraasiverkkoihin, jotka rajoittivat sen soveltuvuutta uusiin tietoihin. Testaamme HyTER:iä ensimmäistä kertaa automaattisesti rakennetuilla parafraasiristikoilla. Osoitamme, että vaikka mittari tuottaa hyviä tuloksia pienistä ja huolellisesti valikoiduista tiedoista sekä manuaalisesti että automaattisesti valituilla korvikkeilla, se saavuttaa keskimääräisen suorituskyvyn paljon suuremmissa ja meluisammissa aineistoissa, mikä osoittaa mittarin rajat nykyisten MT-järjestelmien virityksessä ja arvioinnissa.', 'ha': 'Tune ƙayyade wata variant of a welknown translation of mashine (MT) evaluation metric, HyTeR (drayer and Marcu, 2012), which uses translation of fassarars rich with significant statements sawa. @ info: whatsthis Za jarraba, da na farkon kwanza, HyTAR da aka samar da fassarar farat ɗaya. We show that although the metric obtains good results on small and carefully curated data with both manually and automatically selected substitutes, it achieves medium performance on much larger and noisier datasets, demonstrating the limits of the metric for tuning and evaluation of current MT systems.', 'sk': 'Predlagamo različico znane ocenjevalne metrike strojnega prevajanja (MT), HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), ki izkorišča referenčne prevode, obogatene s pomenskimi enakovrednimi izrazi. Prvotna metrika HyTER se je zanašala na ročno izdelane parafrazne mreže, ki so omejile njeno uporabo na nove podatke. Prvič testiramo HyTER s samodejno izdelanimi parafraznimi rešetkami. Pokazali smo, da metrika čeprav dosega dobre rezultate na majhnih in skrbno urejenih podatkih z ročno in samodejno izbranimi nadomestki, dosega srednje zmogljivost na veliko večjih in hrupnejših naborih podatkov, kar kaže meje metrike za uglaševanje in vrednotenje sedanjih MT sistemov.', 'jv': 'We proposal a variant of a knownMonitor translation (MT Awak dhéwé HyMER Metik nang manung-nambah perusahaan seneng dadi nggawe nguasai perusahaan kanggo data sing dibutuhke Awak dhéwé, nggo sapar tualke, HyTR ngono otomatik bukane parablas cah-cah Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi akeh barang dhéwé, dadi sing beraksi dadi ngono nggawe barang manut lan ijol-ijolan dipunangé sistem sing bisa ditambah, dadi iso dianggap medium dadi sing luwih lan sing bakal terus tambah, iso dianggawe limite kegangasar sistem sing MT atumong.', 'bo': 'We propose a variant of a well-known machine translation (MT) evaluation metric, HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), which exploits reference translations enriched with meaning equivalent expressions. The original HyTER metric relied on hand-crafted paraphrase networks which restricted its application to new data. ང་ཚོས་ཐེངས་དང་པོར་ཞིག་གིས་HyTER་ནས་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་བསྐྲུན་པའི་ཚིག་ཚན་མཇུག་ཏུ་བརྟག་ཞིབ། We show that although the metric obtains good results on small and carefully curated data with both manually and automatically selected substitutes, it achieves medium performance on much larger and noisier datasets, demonstrating the limits of the metric for tuning and evaluation of current MT systems.', 'he': 'אנו מציעים שונה של מטריקת ההערכה המכונית הידועה היטב (MT), HyTER (Dreyer and Marcu, 2012), שמשתמשת בתרגשות התייחסות שמעשרות עם משמעות ביטויים שווים. המטריקה המקורית של היטר הסמכה על רשתות פראפרזיזיות שעשויות ידיים שמגבלות את אפשרותה למידע חדש. אנו מבחנים, בפעם הראשונה, היטר עם חטיפים בנויים באופן אוטומטי. אנו מראים שלמרות שהמטריקה מקבלת תוצאות טובות על נתונים קטנים ומטפלים בזהירות עם המחלפים הנבחרים באופן ידני ובאוטומטי, היא מקבלת ביצועים ממוצעים על קבוצות נתונים גדולות יותר ויותר רעשים, שמוכיחים את הגבולות של המטריקה לתרגיל והעריכה של מערכות MT הנוכחיות.'}
{'en': 'Exploiting Semantics in Neural Machine Translation with Graph Convolutional Networks', 'ar': 'استغلال الدلالات في الترجمة الآلية العصبية باستخدام الشبكات التلافيفية للرسم البياني', 'fr': 'Exploiter la sémantique dans la traduction automatique neuronale avec des réseaux convolutifs de graphes', 'pt': 'Explorando a semântica na tradução automática neural com redes convolucionais de gráfico', 'es': 'Aprovechamiento de la semántica en la traducción automática neuronal con redes convolucionales de gráficos', 'zh': '因图卷积网络在神经机器翻译中语义', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークによる神経機械翻訳における意味論の活用', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के साथ तंत्रिका मशीन अनुवाद में शब्दार्थ का शोषण', 'ru': 'Использование семантики в нейронном машинном переводе со сверточными сетями графов', 'ga': 'Leas a Bhaint as Séimeantaic in Aistriú Inneall Néarach le Líonraí Comhtháite Grafa', 'hu': 'A szemantika kihasználása a neurális gépi fordításban grafikus konvolúciós hálózatokkal', 'it': 'Sfruttare la semantica nella traduzione automatica neurale con le reti convoluzionali del grafico', 'ka': 'Name', 'lt': 'Exploiting Semantics in Neural Machine Translation with Graph Convolutional Networks', 'el': 'Αξιοποίηση της Σημματικής στη Νευρική Μηχανική Μετάφραση με τα Σύγκλημα Δικτύων Γραφικών', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасында графикалық желілерден Semantics- ды эксплоатация', 'ms': 'Name', 'mt': 'L-isfruttar tas-Semantiċi fit-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali b’Netwerks ta’ Konveluzzjoni Grafika', 'mk': 'Извршување на семантите во превод на неврални машини со графички конволуционални мрежи', 'mn': 'Цөмийн машины хөгжлийн зураг график хөгжлийн сүлжээлүүд', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീനിലെ സെമാന്റിക്സുകള്\u200d ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോള്\u200dട്ടിഷന്\u200d നെറ്റോള്\u200d നെറ്റോള്\u200d നെറ്റോള്\u200d വിഭാ', 'ro': 'Exploatarea semanticii în traducerea automată neurală cu rețelele convoluționale grafice', 'no': 'Name', 'pl': 'Wykorzystanie semantyki w neuronowym tłumaczeniu maszynowym za pomocą sieci konwolucyjnych wykresów', 'so': 'Turjumista Semantics in Neural machine Translation with Graph Convolution Network', 'sv': 'Utnyttja semantik i neural maskinöversättning med grafkonvulutionsnätverk', 'sr': 'Eksplozirajući semantike u neurološkom prevodu sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'ur': 'Graph Convolutional Networks کے ساتھ نیورال ماشین ترجمہ میں سیمانٹیکس پھیلاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nổ tung thành kỳ tích trong cấu trúc thần kinh với mạng lưới hình sự', 'bg': 'Използване на семантиката в невралния машинен превод с графични конвелуционни мрежи', 'hr': 'Eksplozirajući semantike u neurološkom prevodu strojeva sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'nl': 'Gebruik maken van semantica in neuronale machinevertaling met grafiekconvolutionele netwerken', 'ko': '도권적 네트워크를 이용하여 신경기계 번역 중의 의미를 발굴하다', 'da': 'Udnyttelse af semantik i neural maskinoversættelse med grafkonvolutionelle netværk', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa kwa Picha', 'de': 'Nutzung der Semantik in der neuronalen maschinellen Übersetzung mit Graph Convolutional Networks', 'tr': 'Grafik Açmak bilen Neural Maşynda Semantikler Taýýarlamak', 'id': 'Exploiting Semantics in Neural Machine Translation with Graph Convolutional Networks', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման սեմանտիկայի օգտագործումը գրաֆիկ հակառակցող ցանցերով', 'az': 'N칬ral Makina 칂eviri Grafik Konvolucional S톛n톛l톛ri il톛 Semantik Eksplosyonu', 'fa': 'انفجار سیمانتیک در ترجمه ماشین عصبی با شبکه\u200cهای معمولی گراف', 'af': 'Name', 'sq': 'Shfrytëzimi i Semantikave në Translacionin e Makinës Neurale me rrjetet konvolutive grafike', 'cs': 'Využití sémantiky v neuronovém strojovém překladu pomocí grafových konvelučních sítí', 'et': 'Semantika kasutamine neuromasintõlkes graafiliste konvolutsioonivõrkudega', 'fi': 'Semantiikan hyödyntäminen neurokonekäännöksessä graafisten konvolutionalisten verkkojen avulla', 'bn': 'Exploiting Semantics in Neural Machine Translation with Graph Convolutional Networks', 'bs': 'Eksplozirajući semantike u Neuralnoj prevodi strojeva sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'ca': 'Exploitar Semàtics en Translation Neural Machine amb Gràfics Convolutives Networks', 'jv': 'Ngubah semanti karo Neral Masine Terjamahan karo Graph Konvolution Network', 'he': 'ניצל סמנטיקה בתרגום מכונות נוירואליות עם רשתות שינויים גרפים', 'sk': 'Izkoriščanje semantike v nevralnem strojnem prevajanju z grafičnimi konvolucijskimi omrežji', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩིས་ཐོག་འགྱུར་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཚོའི་ནང་དུ་འཚོལ་བ་འདྲེན་བྱེད་སྟངས'}
{'en': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning preservation and improving generalization performance of machine translation methods. In this work, we are the first to incorporate information about predicate-argument structure of source sentences (namely, semantic-role representations) into neural machine translation. We use Graph Convolutional Networks (GCNs) to inject a semantic bias into sentence encoders and achieve improvements in BLEU scores over the linguistic-agnostic and syntax-aware versions on the EnglishGerman language pair.', 'ar': 'لطالما قيل أن التمثيلات الدلالية قد تكون مفيدة لفرض الحفاظ على المعنى وتحسين أداء التعميم لأساليب الترجمة الآلية. في هذا العمل ، نحن أول من دمج معلومات حول بنية الحجة المسند للجمل المصدر (أي تمثيلات الدور الدلالي) في الترجمة الآلية العصبية. نحن نستخدم الشبكات التلافيفية للرسم البياني (GCNs) لإدخال التحيز الدلالي في ترميز الجملة وتحقيق تحسينات في درجات BLEU على الإصدارات اللغوية غير اللغوية والمراعية للنحو على زوج اللغتين الإنجليزية والألمانية.', 'pt': 'As representações semânticas têm sido discutidas há muito tempo como potencialmente úteis para reforçar a preservação do significado e melhorar o desempenho da generalização dos métodos de tradução automática. Neste trabalho, somos os primeiros a incorporar informações sobre a estrutura predicado-argumento de sentenças fonte (ou seja, representações de papéis semânticos) na tradução automática neural. Usamos Graph Convolutional Networks (GCNs) para injetar um viés semântico em codificadores de frases e obter melhorias nas pontuações BLEU em relação às versões linguísticas agnósticas e sensíveis à sintaxe no par de idiomas inglês-alemão.', 'es': 'Durante mucho tiempo se ha argumentado que las representaciones semánticas son potencialmente útiles para reforzar la preservación del significado y mejorar el rendimiento de generalización de los métodos de traducción automática. En este trabajo, somos los primeros en incorporar información sobre la estructura de predicado y argumento de las oraciones fuente (es decir, representaciones de roles semánticos) en la traducción automática neuronal. Utilizamos Graph Convolutional Networks (GCN) para inyectar un sesgo semántico en los codificadores de oraciones y lograr mejoras en las puntuaciones BLEU en comparación con las versiones lingüísticas agnósticas y compatibles con la sintaxis del par de idiomas inglés-alemán.', 'fr': 'Les représentations sémantiques ont longtemps été considérées comme potentiellement utiles pour renforcer la préservation du sens et améliorer les performances de généralisation des méthodes de traduction automatique. Dans ce travail, nous sommes les premiers à intégrer des informations sur la structure prédicat-argument des phrases sources (à savoir, les représentations sémantiques des rôles) dans la traduction automatique neuronale. Nous utilisons des réseaux convolutionnels de graphes (GCN) pour injecter un biais sémantique dans les encodeurs de phrases et améliorer les scores BLEU par rapport aux versions agnostiques linguistiques et sensibles à la syntaxe sur la paire de langues anglais-allemand.', 'ja': '意味表現は、意味の保存を強制し、機械翻訳手法の一般化性能を向上させるために潜在的に有用であると長い間主張されてきた。この研究では、神経機械翻訳にソース文の述語-引数構造（すなわち、意味-役割表現）に関する情報を最初に取り入れました。私たちは、グラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）を使用して、文のエンコーダにセマンティックバイアスを注入し、英語とドイツ語のペアの言語非言語版および構文認識版よりもBLEUスコアの改善を達成します。', 'zh': '自古以来,人常以为语义示强制执行义存崇机器翻译术者泛化性有潜用。 首将源句子谓词参数结构(即语义角色)信整合入神经机器翻译中者也。 图形卷积网络(GCN)将语义差注句编码器中,比英语 - 德语言语不可知与语法感知版本增BLEU分数。', 'hi': 'शब्दार्थ अभ्यावेदन लंबे समय से अर्थ संरक्षण को लागू करने और मशीन अनुवाद विधियों के सामान्यीकरण प्रदर्शन में सुधार के लिए संभावित रूप से उपयोगी के रूप में तर्क दिया गया है। इस काम में, हम स्रोत वाक्यों की विधेय-तर्क संरचना (अर्थात्, शब्दार्थ-भूमिका प्रतिनिधित्व) के बारे में जानकारी को तंत्रिका मशीन अनुवाद में शामिल करने वाले पहले व्यक्ति हैं। हम वाक्य एनकोडर में एक शब्दार्थ पूर्वाग्रह को इंजेक्ट करने और अंग्रेजी-जर्मन भाषा जोड़ी पर भाषाई-अज्ञेयवादी और वाक्यविन्यास-जागरूक संस्करणों पर BLEU स्कोर में सुधार प्राप्त करने के लिए ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (GCNs) का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Семантические представления уже давно утверждаются как потенциально полезные для обеспечения сохранения смысла и улучшения производительности обобщения методов машинного перевода. В этой работе мы первыми включаем в нейронный машинный перевод информацию о предикатно-аргументационной структуре исходных предложений (а именно, семантико-ролевых представлениях). Мы используем Graph Convolutional Networks (GCN) для введения семантического смещения в кодировщики предложений и достижения улучшений в баллах BLEU по сравнению с языково-диагностическими и синтаксически осведомленными версиями на англо-немецкой языковой паре.', 'ga': 'Tá sé maíte le fada go bhféadfadh léirithe shéimeantacha a bheith úsáideach chun caomhnú brí a fhorfheidhmiú agus chun feabhas a chur ar fheidhmíocht ginearálaithe modhanna aistriúcháin meaisín. San obair seo, táimid ar an gcéad dream a ionchorpraíonn faisnéis faoi struchtúr réamhargóint na n-abairtí foinse (is é sin, léirithe róil shéimeantacha) in aistriúchán meaisín néarach. Úsáidimid Graph Convolutional Networks (GCNanna) chun laofacht shéimeantach a instealladh isteach in ionchódóirí abairtí agus chun feabhsuithe a bhaint amach sna scóir BLEU thar na leaganacha teanga-agnóiseach agus comhréire ar an bpéire teangacha Béarla-Gearmáinis.', 'ka': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning conservation and improving generalization performance of machines translation methods. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვართ პირველი, რომელიც ინფორმაციას ნეიროლური მაქინის გადაწყვეტილებაში ჩვენ ვიყავით წარმოდგენების სტრუქტურაციის შესახებ. ჩვენ გამოყენებთ გრაფის კონტულუციონალური ქსელები (GCNs) სენმანტიკური წარმოდგენების კოდერებში და BLEU წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების სინტექსტიკური და სინტაქსიური ვერსიების შესახებ ინგლი', 'el': 'Οι σημειακές αναπαραστάσεις έχουν εδώ και καιρό υποστηριχθεί ως δυνητικά χρήσιμες για την επιβολή της διατήρησης νοήματος και τη βελτίωση της απόδοσης γενικοποίησης των μεθόδων μηχανικής μετάφρασης. Σε αυτή την εργασία, είμαστε οι πρώτοι που ενσωματώνουμε πληροφορίες σχετικά με τη δομή των προδιαφορικών προτάσεων (δηλαδή, σημασιολογικές αναπαραστάσεις ρόλων) στη νευρωνική μηχανική μετάφραση. Χρησιμοποιούμε Γραφικά Σύγκλημα Δίκτυα (GCN) για να εγχύσουμε μια σημασιολογική προκατάληψη στους κωδικοποιητές προτάσεων και να επιτύχουμε βελτιώσεις στις βαθμολογίες BLEU έναντι των γλωσσικών-αγνωστικών και συντακτικών εκδόσεων στο ζεύγος αγγλικής-γερμανικής γλώσσας.', 'hu': 'A szemantikus reprezentációk már régóta hasznosak lehetnek a gépi fordítási módszerek jelentésmegőrzésének és általánosítási teljesítményének javításához. Ebben a munkában mi vagyunk az elsők, akik a forráspontok predikát-argumentum struktúrájára vonatkozó információkat (nevezetesen szemantikus-szerep reprezentációkat) beépítettük a neurális gépi fordításba. Graph Convolutional Networks (GCN) segítségével szemantikai elfogultságot fecskendezünk a mondatkódolókba, és javítjuk a BLEU pontszámokat az angol-német nyelvpár nyelvi-agnosztikus és szintaxistudatos változataival szemben.', 'it': 'Le rappresentazioni semantiche sono state a lungo argomentate come potenzialmente utili per rafforzare la conservazione del significato e migliorare le prestazioni di generalizzazione dei metodi di traduzione automatica. In questo lavoro, siamo i primi a incorporare informazioni sulla struttura predicato-argomento delle frasi sorgente (vale a dire, rappresentazioni semantiche-ruolo) nella traduzione automatica neurale. Utilizziamo Graph Convolutional Networks (GCN) per iniettare un bias semantico nei codificatori di frasi e ottenere miglioramenti nei punteggi BLEU rispetto alle versioni linguistiche-agnostiche e sintassi-consapevoli della coppia linguistica-tedesca.', 'kk': 'Semantic representations have been argued as potentially useful for enforcing meaning conservation and improving general performance of machines translation methods. Бұл жұмыстың бірінші ретінде невралдық компьютердің аудармаларына көзі аргументтің құрылымы туралы мәліметті біріктіру керек. Біз графикалық конвертуционалды желілер (GCNs) симмантикалық көздерді сөз кодеріне инжекциялау үшін және BLEU нүктерінде лингвистикалық агностикалық және синтаксикалық түсініктерді ағылшын-неміс тілдің екі нұсқаларынан жақ', 'mk': 'Семантичките претставувања долго време се тврдат како потенцијално корисни за спроведување на значењето зачувување и подобрување на генерализацијата на методите на машински превод. Во оваа работа, ние сме првите што информираме информации за структурата на предикат-аргумент на изворните реченици (имено, претставувања на семантична улога) во нервниот машински превод. Ние користиме Граф конволуционални мрежи (GCNs) за да инјектираме семантична пристрасност во кодерите на речениците и да постигнеме подобрувања во оценките на БЛЕУ преку лингвистичко-агностичките и синтаксичните верзии на парот англиско-германски јазик.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d ഒരുപാട് കാലമായി തര്\u200dക്കിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും മെഷീന്\u200d പര ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആദ്യം വിവരങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രം പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള സോര്\u200dസ് വാക്കുകളുടെ (പേരില്\u200d sem ഞങ്ങള്\u200d ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോള്\u200dട്ടോളേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു സെമാന്റിക്ക് ബില്യൂ സ്കോര്\u200dട്ടിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് വാക്കുകൊണ', 'lt': 'Semantiniai atstovai jau seniai teigia, kad jie gali būti naudingi užtikrinant reikšmės išsaugojimą ir gerinant mašinų vertimo metodų generalizaciją. In this work, we are the first to incorporate information about predicate-argument structure of source sentences (namely, semantic-role representations) into neural machine translation.  Naudojame Graph Convolutional Networks (GCNs), kad įterptume semantinį nuokrypį į sakinių koduotojus ir siektume pagerinti BLEU rezultatus, palyginti su anglų ir vokiečių kalbų poros kalbinėmis, agnostinėmis ir sintaksinėmis versijomis.', 'mn': 'Зөвхөн хадгалах болон машин орчуулах аргын ерөнхийлөгчийн үйл ажиллагааг сайжруулах боломжтой болгон хэрэглэгддэг гэсэн үг урт хугацааны төлөвлөгөө хэлэгдсэн. Энэ ажлын хувьд бид анхны мэдээллийг мэдээллийн эх үүсвэрийн өгүүлбөрүүдийн алдартай аргументын бүтэц (яг л, semantic-role илэрхийллүүд) мэдээллийг мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах юм. Бид график конвольционал сүлжээг (GCNs) ашиглаж өгүүлбэр коддогчид semantic bias инжекцийг инжекцирүүлж, BLEU-ын оноо дээр хэлний агностик болон синтаксик мэдэх хэлбэрүүдийг англи-Германы хэлний хоёр дээр сайжруулахад ашигладаг.', 'no': 'Semantiske representasjonar har lang argumentert som potensielt nyttig for å gjera mening på konservasjon og forbetra generellisering av maskineomsetjingsmetoder. I denne arbeida er vi den første som inkluderer informasjon om predikat-argument-strukturen av kjeldesetningar (t.d. semantisk-rolreprezentasjonar) i omsetjinga av neuralmaskin. Vi bruker Graph Convolutional Networks (GCNs) for å injisera ein semantisk bias til setningskoder og oppnå forbedringar i BLEU-poeng over den lingvistiske agnostiske og syntaksmerke versjonane på engelsk-tysk språkspar.', 'pl': 'Reprezentacje semantyczne od dawna są argumentowane jako potencjalnie przydatne do egzekwowania zachowania znaczenia i poprawy wydajności uogólnienia metod tłumaczenia maszynowego. W niniejszej pracy jako pierwsi włączymy informacje o strukturze predykatów-argumentów zdań źródłowych (tj. reprezentacji semantyczno-rolowych) do neuronowego tłumaczenia maszynowego. Wykorzystujemy Graph Convolutional Networks (GCN), aby wstrzyknąć semantyczną tendencję do koderów zdań i osiągnąć poprawę wyników BLEU nad wersjami językowo-agnostycznymi i składniowymi w parze językowo-niemieckiej.', 'ms': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning preservation and improving generalization performance of machine translation methods.  Dalam kerja ini, kita adalah yang pertama untuk memasukkan maklumat mengenai struktur argumen-predikat kalimat sumber (iaitu, perwakilan peranan semantik) ke dalam terjemahan mesin saraf. Kami menggunakan Rangkaian Graf Konveolutional (GCNs) untuk menyuntik bias semantik ke dalam pengekod kalimat dan mencapai peningkatan pada skor BLEU melalui versi bahasa-agnostik dan sintaks-sedar pada pasangan bahasa Inggeris-Jerman.', 'si': 'සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිනිධානය ලොකු වෙලාවෙන් ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂණය සහ ප මේ වැඩේ අපි පළමුවෙන් තොරතුරු සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් ගැන ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් ගැන (සෙමැන්ටික් වා අපි ග්\u200dරාෆ් කොන්වෝල්යුෂන් ජාලය (GCNs) භාවිතා කරනවා සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිකාරයක් වාර්තා කරුණු කරුණාකරුවරුවෙන් ඉන්ග්\u200dරේෂ්-ජාර්මාන් භ', 'ro': 'Reprezentările semantice au fost argumentate mult timp ca fiind potențial utile pentru aplicarea conservării semnificațiilor și pentru îmbunătățirea performanței generalizării metodelor de traducere automată. În această lucrare, suntem primii care încorporează informații despre structura predicat-argument a propozițiilor sursă (și anume, reprezentări semantic-rol) în traducerea automată neurală. Utilizăm Graph Convolutional Networks (GCNs) pentru a injecta o părtinire semantică în codificatoarele de propoziții și pentru a obține îmbunătățiri în punctajele BLEU peste versiunile lingvistice-agnostice și sintaxe conștiente de perechea de limbi engleză-germană.', 'sv': 'Semantiska representationer har länge argumenterats som potentiellt användbara för att upprätthålla betydelsebevarande och förbättra generaliseringen av maskinöversättningsmetoder. I detta arbete är vi de första att införliva information om predikat-argumentstruktur av källmeningar (nämligen semantiska-rollrepresentationer) i neural maskinöversättning. Vi använder Graph Convolutional Networks (GCN) för att injicera en semantisk bias i meningskodare och uppnå förbättringar i BLEU-poäng jämfört med de språkliga-agnostiska och syntaxmedvetna versionerna på det engelsk-tyska språkparet.', 'so': 'Waqti dheer waxaa loola dooday inay u faa’iido u tahay in lagu sameeyo macnaheedu ay tahay ilaalinta iyo horumarinta sameynta qaababka turjumaadda machine. Markaas waxaynu nahay marka ugu horeysa macluumaad ku saabsan dhismaha warqada sourceed (tusaale ahaan qeybaha semantic-role) oo ku qoran tarjumaadka maskine neurada. Waxaynu isticmaalnaa shabakada qoraalka (GCNs) si aan u sayneyno habka qodob ah oo aan u sameyno kororsashada scoraha BLEU oo ku qoran qoraalka afka Ingiriis-Jarmalka.', 'sr': 'Semantičke predstave dugo su tvrde kao potencijalno korisne za provedbu značaja zaštite i poboljšanje generalizacije metoda prevoda mašine. U ovom poslu, mi smo prvi koji uključujemo informacije o predikatnoj strukturi izvornih rečenica (a to je semantička predstavljanja uloge) u prevod neuralne mašine. Koristimo konvolucionalne mreže Grafa (GCNs) za injekciju semantičkog pristrasnosti u kodere rečenica i ostvarimo poboljšanje u BLEU rezultatima o jezičkim agnosticima i sintaksičkim svesnim verzijama na pairu engleskog i njemačkog jezika.', 'mt': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning preservation and improving generalization performance of machine translation methods.  F’dan ix-xogħol, aħna l-ewwel li inkorporaw informazzjoni dwar l-istruttura predikata-argument tas-sentenzi tas-sors (jiġifieri, rappreżentazzjonijiet tar-rwol semantiku) fit-traduzzjoni tal-magni newrali. Aħna nużaw in-Netwerks ta’ Konveoluzzjoni Grafika (GCNs) biex ninjettaw preġudizzju semantiku fil-kodifikaturi tas-sentenzi u niksbu titjib fil-punteġġi BLEU fuq il-verżjonijiet lingwistiċi-agnostiċi u sintaksi konxji fuq il-par lingwistiku-Ġermaniż.', 'ta': 'செமான்டிக் குறிப்புகள் நீண்ட நேரமாக விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளார்க்கப்பட்டுள்ளது என்பது பாதுகாப்பு மற்றும் மொழிமாற்று  இந்த வேலையில், நாம் முதலில் மூல வாக்கியங்களின் மூல வாக்கியங்களை முன்னிருப்பு தருமதிப்பு உருவமைப்பை சேர்க்க முடியும் தகவல்களை புத நாங்கள் வரைபடம் குறியீட்டு குறியீட்டில் ஒரு பெம்மான்டிக் பியூய் புள்ளிகளில் முன்னேற்றங்களை பயன்படுத்தி ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் மொழி ஜோடியில் உள்ள மொழியில', 'ur': 'سیمنٹی نمایش بہت سی مدت تک جھگڑے گئے ہیں کہ مطلب حفاظت کرنے اور ماشین ترجمہ طریقوں کی عمومی فعالیت کو زیادہ اضافہ کرنے کے لئے مفید ہے۔ اس کام میں ہم سب سے پہلے نیورال ماشین کی ترجمہ میں معلومات جمع کرنے والے ہیں۔ ہم گراف Convolutional Networks (GCNs) کا استعمال کرتے ہیں کہ ایک سیمانٹی بحث کو sentence encoders میں داخل کریں اور BLEU اسکوروں میں بہترین ترتیب حاصل کریں انگلیسی-جرمانی زبان جوڑوں پر زبان شناس اور سینٹکس-آگانی ویورزی پر۔', 'uz': "Name Bu ish bilan biz birinchi birinchi birinchi maʼlumot yordamida yangilik maskin tarjima qilishimiz mumkin. Biz gapir kodlash qoidalariga semantik tarmoqni (GCNs) ishlatamiz va BLEU scorlariga o'xshash va ingliz tili- Olmonchaga taʼminlovchi versiyatlarni bajaramiz.", 'vi': 'Các biểu tượng trung khái đã được cho là có khả năng hữu dụng để thực thi bảo tồn ý nghĩa và cải thiện khả năng tổng hợp của các phương pháp dịch chuyển máy. Trong công việc này, chúng tôi là những người đầu tiên thông tin về cấu trúc tranh cãi khó khăn của các câu trích dẫn (cụ thể, các biểu tượng chữ nghĩa) trong dịch thuật cỗ máy thần kinh. Chúng tôi sử dụng mạng lưới hình sự (GCNs) để tiêm phép lạ theo ngữ pháp vào bộ mã hóa các câu và đạt được sự cải tiến điểm tiếng bíp trên các phiên bản có nhận thức ngôn ngữ ngữ và cú pháp về cặp ngôn ngữ Anh-Đức.', 'hr': 'Semantičke predstave dugo su tvrde kao potencijalno korisne za provedbu značaja očuvanja i poboljšanje generalizacije metoda prevoda strojeva. U ovom poslu, mi smo prvi koji uključujemo informacije o predikatnoj strukturi izvornih rečenica (tj. semantičkih predstavljanja uloga) u prevod neuralnih strojeva. Koristimo konvolucionalne mreže Grafa (GCNs) za ubrizgavanje semantičkog pristrasnosti u kodere rečenica i postići poboljšanje u rezultatima BLEU-a o jezičkim agnostičkim i sintaksičkim verzijama na pairu engleskog i njemačkog jezika.', 'bg': 'Семантичните представи отдавна се твърдят като потенциално полезни за налагане на запазване на смисъла и подобряване на генерализацията на методите за машинен превод. В тази работа ние сме първите, които включват информация за структурата на предикатите-аргументите на изходните изречения (а именно, семантични ролеви представяния) в невронния машинен превод. Използваме графични конвелуционални мрежи (ГНС), за да инжектираме семантична отклонение в кодерите на изречения и да постигнем подобрения в оценките на езиково-агностичните и синтаксисни версии на англо-германската езикова двойка.', 'nl': "Semantische representaties zijn al lang aangevoerd als potentieel nuttig voor het afdwingen van betekenisbehoud en het verbeteren van generalisatieprestaties van machinevertaalmethoden. In dit werk zijn we de eerste die informatie over predicaat-argument structuur van bronzinnen (namelijk semantische rolrepresentaties) verwerken in neurale machinevertaling. We gebruiken Graph Convolutional Networks (GCN's) om een semantische bias in zinnencoders te injecteren en verbeteringen in BLEU-scores te bereiken ten opzichte van de linguïstisch-agnostische en syntaxis-bewuste versies op het Engels-Duitse taalpaar.", 'da': "Semantiske repræsentationer har længe været argumenteret for at være potentielt nyttige til at håndhæve betydningsbevarelse og forbedre generaliseringen af maskinoversættelsesmetoder. I dette arbejde er vi de første til at indarbejde oplysninger om prædikat-argumentstruktur af kildesætninger (nemlig semantiske-rollerepræsentationer) i neural maskinoversættelse. Vi bruger Graph Convolutional Networks (GCN'er) til at injicere en semantisk bias i sætningskodere og opnå forbedringer i BLEU scores i forhold til de sprog-agnostiske og syntaksbevidste versioner på det engelsk-tyske sprogpar.", 'fa': 'نمایش\u200cهای سیماتیک مدت طولانی به عنوان احتمالاً مفید برای عملکرد معنی حفاظت و تحصیل عمومی روش\u200cهای ترجمه ماشین بحث شده\u200cاند. در این کار، ما اولین نفر هستیم که اطلاعات درباره ساختار ارائه\u200cهای منبع (یعنی نمایش\u200cهای نقش semantic-role) را در ترجمه ماشین عصبی جمع کنیم. ما از شبکه\u200cهای گراف کنولوژی (GCNs) استفاده می\u200cکنیم تا یک تغییر semantic bias را به زبان\u200cدهنده\u200cها تزریق کنیم و در امتیاز BLEU بر نسخه\u200cهای زبان\u200cشناسی-agnostic و syntax-aware در جفت زبان\u200cهای انگلیسی-آلمانی برسانیم.', 'id': 'Perwakilan sementik sudah lama dibahas sebagai potensi berguna untuk memaksa penyimpanan arti dan meningkatkan prestasi generalisasi metode terjemahan mesin. Dalam pekerjaan ini, kita adalah orang pertama yang memasukkan informasi tentang struktur predikat-argumen dari kalimat sumber (yaitu, representation peran semantis) ke dalam terjemahan mesin saraf. We use Graph Convolutional Networks (GCNs) to inject a semantic bias into sentence encoders and achieve improvements in BLEU scores over the linguistic-agnostic and syntax-aware versions on the English-German language pair.', 'tr': 'Semantik temsiller makine terjime yöntemlerini korumak ve düzenleme şeklini geliştirmek için mümkün olası yararlı şekilde tartışıldı. Bu işde, biz ilkinji gezek näyrol maşynyň terjime edilen çeşmeler hakynda maglumatlary birleştirmek üçin birinjisi. Biz Grafik ködlemeleri (GCNs) semantik faýllary cödleme ködlemelerine täsir etmek üçin we BLEU ködlemelerinde lingwistiki-agnostik we sintaks-bilýän wersiýalarynyň üstünde gelişmeleri ýeterýäris.', 'de': 'Semantische Repräsentationen werden seit langem als potenziell nützlich für die Durchsetzung der Bedeutungserhaltung und die Verbesserung der Generalisierungsleistung maschineller Übersetzungsmethoden argumentiert. In dieser Arbeit sind wir die ersten, die Informationen über Prädikat-Argument-Struktur von Quellsätzen (nämlich semantische Rollendarstellungen) in neuronale maschinelle Übersetzung einfließen lassen. Wir verwenden Graph Convolutional Networks (GCNs), um einen semantischen Bias in Satzkodierer zu injizieren und Verbesserungen der BLEU-Scores gegenüber den linguistisch-agnostischen und syntaxbewussten Versionen des englisch-deutschen Sprachpaares zu erzielen.', 'af': "Semantiese voorstellings is lank gespreek as potensielle nuttige vir die verskaffing van betekenis opserving en verbetering van generellisering effektiviteit van masjien vertaling metodes. In hierdie werk is ons die eerste om inligting oor predikaat-argument struktuur van bron setinge te inkorpreer (bedoel, semantiek-rol-voorstellings) in neurale masjien vertaling. Ons gebruik Grafiese Konvolusionele Netwerke (GCNs) om 'n semantiese bias in setkoders te inprop en verbeteringe in BLEU-scores te bereik oor die lingvisse-agnostiese en sintaks-bevestige weergawes op die Engels-Duitse taal paar.", 'ko': '오랫동안 의미 표시는 기계 번역 방법의 의미 유지와 범용 성능 향상에 도움이 된다고 여겨져 왔다.이 작업에서 우리는 처음으로 원어구의 술어 논원 구조(즉 의미 역할 표시) 정보를 신경기계 번역에 포함시킨 사람이다.우리는 도권적 네트워크(GCN)를 사용하여 문장 인코더에 의미 편견을 주입하고 영어-독일어 언어에 대한 언어 불가지와 문법 감지 버전에서 BLEU 점수 개선을 실현한다.', 'sw': 'Wawakilishaji wa kimapenzi kwa muda mrefu wamehojiwa kuwa na uwezekano wa kutekeleza maana ya kulinda na kuboresha utendaji wa njia za tafsiri za mashine. Katika kazi hii, sisi ni wa kwanza kuingiza taarifa kuhusiana na muundo wa hoja wa sentensi za vyanzo (yaani, uwakilishi wa kimapenzi) katika tafsiri ya mashine ya kisasa. Tunatumia Mtandao wa Uchaguzi wa Graph (GCNs) ili kuingiza upendeleo wa kimapenzi katika kodi za hukumu na kupata maboresho katika vipindi vya BLEU juu ya toleo la lugha za Kiingereza na la-Kijerumani.', 'sq': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning preservation and improving generalization performance of machine translation methods.  In this work, we are the first to incorporate information about predicate-argument structure of source sentences (namely, semantic-role representations) into neural machine translation.  Ne përdorim Graph Convolutional Networks (GCNs) për të injektuar një paragjykim semantik në koduesit e fjalëve dhe për të arritur përmirësime në rezultatet e BLEU mbi versionet gjuhësore-agnostike dhe sintakse në çiftin gjuhësor anglo-gjermane.', 'am': 'የሴማኒክ መልዕክቶች ብዙ ዘመን በመከላከል የተጠቃሚ ሆኖ የmachine ትርጉም ማድረግ ማድረግ ማድረግ እና ማድረግ ማድረግ የሚጠቅሙት ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ እኛ የመጀመሪያ የምናደርገው የጥያቄ መሣሪያን ትርጓሜ ማድረግ (ምናልባት የsemantic-role representations) እና የመጀመሪያ መረጃዎች ነን፡፡ በቋንቋው-agnostic እና በንግግሊዝኛ-ጀርመን ቋንቋ ሁኔታ ላይ የቋንቋ-ቋንቋ እና የሲንካስታዊ ክፍተቶችን ለማግኘት (GCNs) የsemantic ብሔራዊ ክፍሎች እና በBLEU scores ማድረግ እናደርጋለን፡፡', 'bs': 'Semantičke predstave dugo su tvrde kao potencijalno korisne za provedbu značaja očuvanja i poboljšanje generalizacije metoda prevoda mašine. U ovom poslu, mi smo prvi koji uključujemo informacije o predikatskoj strukturi izvornih rečenica (a to je, semantičke predstave uloge) u prevod neuralne mašine. Koristimo konvolucione mreže Grafa (GCNs) za injekciju semantičkog pristrasnosti u kodere kazne i ostvarimo poboljšanje u BLEU rezultatima o jezičkim agnosticima i sintaksičkim svesnim verzijama na pairu engleskog i njemačkog jezika.', 'bn': 'সেম্যান্ডিক প্রতিনিধিত্ব অনেক দিন ধরে যুক্তি প্রদান করা হয়েছে যার অর্থ সংরক্ষণ এবং মেশিন অনুবাদের পদ্ধতির সাধারণ প্রদর্শনের জন্য। এই কাজে আমরা প্রথমে সূত্রের যুক্তি কাঠামো সম্পর্কে তথ্য যুক্ত করতে পারি নিউরেল মেশিনের অনুবাদের মধ্যে। আমরা গ্রাফ কনভোলোভেলেশন নেটওয়ার্ক (জিসিএনএস) ব্যবহার করি কারাদণ্ড এনকোডারে একটি সেমেন্টিক বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন সংস্করণ এবং ইংরেজী জার্মান ভাষার জোড়ায়', 'hy': 'Սեմանտիկ ներկայացումները երկար ժամանակ ենթադրվում են որպես պոտենցիալ օգտակար իմաստի պահպանության և մեքենայի թարգմանման մեթոդների ընդհանուր գործողությունների բարելավման համար: Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջիններն ենք, ովքեր ներառում են տեղեկատվություն աղբյուր նախադասությունների (հատկապես սեմանտիկ դերի ներկայացումների) նախադասության կառուցվածքի մասին նյարդային մեքենայի թարգմանման մեջ: Մենք օգտագործում ենք Գրաֆ համընդհանուր ցանցեր (GCNs) նախադասությունների կոդերների մեջ սեմանտիկ կողմնականություն ներարտադրելու համար և կատարելու համար բարելավում ենք ԲԼԵՎ-ի գնահատականները լեզվական-ագնոստիկ և սինտաքսի գիտակցած տարբերակների միջոցով անգլերե', 'et': 'Semantilisi esitusi on pikka aega väidetud kui potentsiaalselt kasulikke tähenduste säilitamise jõustamiseks ja masintõlke meetodite üldistamise tulemuslikkuse parandamiseks. Käesolevas töös oleme esimesed, kes lisavad informatsiooni lähtelausete predikaadi-argumendi struktuuri kohta (nimelt semantilise rolli representatsioonid) neuraalsesse masintõlkesse. Me kasutame graafiliste konvolutsioonivõrkude (GCN) süstimiseks lausekodeerijatesse semantilise kalduvuse ja BLEU skooride parandamiseks inglise-saksa keele paari keeleliste-agnostiliste ja süntaksiteadlike versioonide võrreldes.', 'az': 'Semantik göstəricilər mašin çeviri metodlarının generalizasyonu tərzlərini yaxşılaşdırmaq üçün mümkün olaraq faydalı olaraq mübahisə edilmişdir. Bu işdə, biz ilk dəfə mənbə cümlələrinin öndəkili arqümət qurulması haqqında məlumatları nöral maşına çevirib daxil edənləriyiz. Biz Graph Convolutional Networks (GCNs) sözlərin kodlayıcılarına semantik bias in şa etmək üçün və İngiliz-Alman dillərin çiftərinin dil agnostik və sintaksi-bilən versiyonların üstündə BLEU nöqtələrində yaxşılıqlarını artırmaq üçün istifadə edirik.', 'cs': 'Sémantické reprezentace jsou dlouho argumentovány jako potenciálně užitečné pro vynucení zachování významu a zlepšení zobecnění výkonu metod strojového překladu. V této práci jsme první, kdo začlení informací o predikátovo-argumentní struktuře zdrojových vět (konkrétně sémantické reprezentace rolí) do neuronového strojového překladu. Využíváme grafické konveluční sítě (GCN) k vkládání sémantického biasu do větových kodérů a dosažení zlepšení skóre BLEU oproti lingvisticko-agnostickým a syntaxově orientovaným verzím anglicko-německého jazykového páru.', 'fi': 'Semanttisia esityksiä on pitkään pidetty hyödyllisinä merkityksen säilyttämisen varmistamisessa ja konekäännösmenetelmien yleistämisen tehostamisessa. Tässä työssä olemme ensimmäisiä, jotka sisällyttävät tietoa lähdelauseiden predikaatti-argumenttirakenteesta (eli semanttiset rooliesitykset) neurokonekäännökseen. Käytämme graafisia konvolutionalisia verkkoja (GCN) semanttisen puolueen lisäämiseen lausekoodereihin ja BLEU-pisteiden parantamiseen verrattuna englanti-saksa-kieliparin kielellisesti-agnostisiin ja syntaksitietoisiin versioihin.', 'ca': "Des de fa temps s'ha argumentat que les representacions semàntiques són potencialment útils per aplicar la preservació del sentit i millorar el rendiment generalitzat dels mètodes de traducció màquina. En aquest treball, som els primers a incorporar informació sobre l'estructura predicat-argument de les frases de font (és a dir, representacions de paper semàntic) en la traducció neuromàtica. We use Graph Convolutional Networks (GCNs) to inject a semantic bias into sentence encoders and achieve improvements in BLEU scores over the linguistic-agnostic and syntax-aware versions on the English-German language pair.", 'jv': 'semanti representation has long been argument Nang gawar iki, kita sampeyan perusahaan kanggo nggawe informasi babagan kelompok-argument pakan kelompok nggambar kelompok (nambah, semanti-rol representations) nganggo penterjamahan Awak dhéwé nggunakake Graph convolution Network (GNs) kanggo nyengkat semanti bias kanggo koder kanggo nggawe barang kanggo nyenggawe barang nggawe tarjamahan kanggo nyenggawe tarjamahan kanggo nyenggawe barang nggo soko barang langgambar nggo nyenggawe barang langgambar sampeyan ingles-alaman.', 'ha': 'An yi jãyayya da masu cẽto a tsakanin tsari da kuma an kyautata performance wa fassarar masu fassarar mashine. Daga wannan aikin, mu ne farkon ka haɗa information about shiryarwa na rubutun-argument na cire-kwance (sunan, semantic-role-wakilishions) zuwa fassarar mashine na neural. Tuna yi amfani da shiryarwa na GCNs dõmin a shigar da sauri masu semanti zuwa kodi-kwanan cire kuma mu sami mafarinta cikin score na BLEU kan linguistic-agnostic da tsohon-taɓa kan harshen Ingiriya-Jarman.', 'he': 'מייצגים סמנטיים כבר הרבה זמן טוענים כתועלת פוטנציאלית לאכיפת משמעות שמירה ושיפור ביצועי הגנרליזציה של שיטות תרגום מכונות. בעבודה הזו, אנחנו הראשונים שמכילים מידע על מבנה-טיעון מוקדם של משפטי מקור (כלומר, מייצגי תפקיד סמנטי) לתרגום מכונת עצבית. We use Graph Convolutional Networks (GCNs) to inject a semantic bias into sentence encoders and achieve improvements in BLEU scores over the linguistic-agnostic and syntax-aware versions on the English-German language pair.', 'sk': 'Semantne predstavitve že dolgo veljajo za potencialno koristne za uveljavljanje ohranjanja pomena in izboljšanje splošne učinkovitosti metod strojnega prevajanja. V tem delu smo prvi, ki smo vključili informacije o strukturi predikatov-argumentov izvornih stavkov (namreč semantičnih vlog) v nevronsko strojno prevajanje. Z grafičnimi konvolucijskimi mrežami (GCN) vbrizgamo semantično pristranskost v kodirnike stavkov in dosegamo izboljšave rezultatov BLEU v primerjavi z jezikovno-agnostičnimi in sintaksno zavedanimi različicami angleško-nemškega jezikovnega pare.', 'bo': 'Semantic representations have long been argued as potentially useful for enforcing meaning preservation and improvement of generalization performance of machine translation methods. In this work, we are the first to incorporate information about predicate-argument structure of source sentences (namely, semantic-role representations) into neural machine translation. We use Graph Convolutional Networks (GCNs) to inject a semantic bias into sentence encoders and achieve improvements in BLEU scores over the linguistic-agnostic and syntax-aware versions on the English-German language pair.'}
{'en': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'pt': 'Decodificação incremental e métodos de treinamento para tradução simultânea em tradução automática neural', 'fr': 'Décodage incrémentiel et méthodes de formation pour la traduction simultanée dans la traduction automatique neuronale', 'ar': 'طرق التدريب وفك التشفير التدريجي للترجمة الفورية في الترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Decodificación incremental y métodos de entrenamiento para la traducción simultánea en la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳における同時翻訳のための増分デコードとトレーニング方法', 'zh': '神经机器翻译中同声传译者增量解码与训练方法', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद में एक साथ अनुवाद के लिए वृद्धिशील डिकोडिंग और प्रशिक्षण विधियां', 'ru': 'Инкрементальное декодирование и методы обучения для синхронного перевода в нейронном машинном переводе', 'ga': "Díchódú Incriminteach agus Modhanna Oiliúna d'Aistriú Comhuaineach san Aistriú Meaisín Néarthach", 'hu': 'Inkrementális dekódolás és képzési módszerek a neurális gépi fordításban egyidejű fordításhoz', 'ka': 'Name', 'el': 'Προσωρινή αποκωδικοποίηση και μέθοδοι κατάρτισης για την ταυτόχρονη μετάφραση στη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Metodi di decodifica incrementale e formazione per la traduzione simultanea nella traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында бірнеше аудармасының декодтамасы мен оқыту әдістері', 'lt': 'Didesnis kodavimas ir mokymo metodai, skirti vienu metu vertimui neurologinėmis mašinomis', 'mk': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'ms': 'Name', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d കൂടുതല്\u200d കോഡിങ്ങും പരിശീലന മാര്\u200dഗങ്ങളും', 'mt': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'mn': 'Дээрх мэдрэлийн машины хөрөнгө дамжуулах болон суралцах арга зам', 'pl': 'Przyrostowe metody dekodowania i szkolenia dla tłumaczenia symultanicznego w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Metode de decodare incrementală și instruire pentru traducerea simultană în traducerea automată neurală', 'no': 'Inkremental dekoderingsmetodar og treningsmetodar for simulert omsetjing i neiralmaskineomsetjing', 'sr': 'Повеличајни методи декодирања и обучења за једнако превод у невралном преводу', 'si': 'Name', 'sv': 'Inkrementell avkodning och utbildningsmetoder för samtidig översättning i neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'so': 'Turjumidda qoraalka iyo waxbarashada', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں سیمولٹی ترجمہ کے لئے زیادہ زیادہ دکوڈینگ اور ترکینگ طریقے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phương pháp giải mã và huấn luyện thêm về việc dịch lại đồng thời trong cấu trúc thần kinh', 'bg': 'Инкрементално декодиране и обучителни методи за едновременен превод в неврален машинен превод', 'hr': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'da': 'Inkrementel dekodning og træningsmetoder til samtidig oversættelse i neural maskinoversættelse', 'nl': 'Incrementele decodering en trainingsmethoden voor gelijktijdige vertaling in neurale machinevertaling', 'de': 'Inkrementelle Dekodierungs- und Trainingsmethoden für Simultanübersetzung in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '신경기계번역 중 동시통역의 증량 디코딩과 훈련 방법', 'id': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'sw': 'Kupungua na Kufundisha njia za Tafsiri kwa moja katika Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'fa': 'روش\u200cهای رمزبندی و آموزش افزایش برای ترجمه شبیه\u200cای در ترجمه ماشین عصبی', 'af': 'Name', 'tr': 'Neural Makina terjime etmek üçin Wasp Ködleme we Ewez Metleri', 'sq': 'Metodat rritëse të dekodimit dhe trainimit për përkthimin e njëkohëshëm në përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման միաժամանակ թարգմանելու աճող բացահայտումներ և ուսուցման մեթոդներ', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsində Simül Çevirmək üçün Əlavə Dekodlama və Eğitimi Metodoları', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদে একই সাথে অনুবাদের জন্য বৃদ্ধি কোডিং এবং প্রশিক্ষণ মাধ্যম', 'bs': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'cs': 'Inkrementální dekódování a tréninkové metody pro simultánní překlad v neuronovém strojovém překladu', 'ca': 'Métodes incrementals de decodificació i formació per traducció simultànea a la traducció de màquines neurals', 'et': 'Neuraalse masintõlke samaaegse tõlke järkjärgulised dekodeerimis- ja koolitusmeetodid', 'fi': 'Incrementaalinen dekoodaus- ja koulutusmenetelmät samanaikaiseen kääntämiseen neurokonekäännöksessä', 'jv': 'Ometang Dekoder karo Metokon Rasane kanggo Terjamahan Simultaneous', 'he': 'Incremental Decoding and Training Methods for Simultaneous Translation in Neural Machine Translation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Incrementalna dekodiranja in metode usposabljanja za sočasno prevajanje v nevralnem strojnem prevajanju', 'bo': 'རྒྱ་ཆེ་བ་མཚུངས་པར་དབྱིབས་སྦྱོར་བའི་སྒྲིག་འགོད་དང་སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ།'}
{'en': 'We address the problem of simultaneous translation by modifying the Neural MT decoder to operate with dynamically built encoder and attention. We propose a tunable agent which decides the best segmentation strategy for a user-defined BLEU loss and Average Proportion (AP) constraint. Our agent outperforms previously proposed Wait-if-diff and Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) on BLEU with a lower latency. Secondly we proposed data-driven changes to Neural MT training to better match the incremental decoding framework.', 'pt': 'Abordamos o problema da tradução simultânea modificando o decodificador Neural MT para operar com codificador e atenção construídos dinamicamente. Propomos um agente ajustável que decide a melhor estratégia de segmentação para uma perda BLEU definida pelo usuário e restrição de Proporção Média (AP). Nosso agente supera os agentes Wait-if-diff e Wait-if-pior propostos anteriormente (Cho e Esipova, 2016) no BLEU com uma latência mais baixa. Em segundo lugar, propusemos alterações orientadas por dados para o treinamento de MT neural para melhor corresponder à estrutura de decodificação incremental.', 'ar': 'نعالج مشكلة الترجمة المتزامنة من خلال تعديل وحدة فك ترميز الترجمة الآلية العصبية للعمل مع الانتباه والتشفير الديناميكي. نقترح عاملًا قابلًا للضبط يحدد أفضل استراتيجية تجزئة لخسارة BLEU التي يحددها المستخدم وقيد متوسط النسبة (AP). يتفوق وكيلنا في الأداء على الوكلاء المقترحين سابقًا Wait-if-diff و Wait-if-أسوأ (Cho و Esipova ، 2016) على BLEU مع زمن انتقال أقل. ثانيًا ، اقترحنا تغييرات تعتمد على البيانات في التدريب على الترجمة الآلية العصبية لمطابقة إطار عمل فك التشفير الإضافي بشكل أفضل.', 'fr': "Nous abordons le problème de la traduction simultanée en modifiant le décodeur Neural MT pour qu'il fonctionne avec un encodeur et une attention intégrés dynamiquement. Nous proposons un agent ajustable qui décide de la meilleure stratégie de segmentation pour une perte UEBL définie par l'utilisateur et une contrainte de proportion moyenne (AP). Notre agent surpasse les agents Wait-If-Diff et Wait-If-Pire proposés précédemment (Cho et Esipova, 2016) sur UEBL avec une latence plus faible. Deuxièmement, nous avons proposé des modifications basées sur les données pour l'entraînement de la magnétoscopie neuronale afin de mieux correspondre au cadre", 'es': 'Abordamos el problema de la traducción simultánea modificando el decodificador Neural MT para que funcione con un codificador y atención integrados dinámicamente. Proponemos un agente ajustable que decide la mejor estrategia de segmentación para una restricción de pérdida de BLEU y Proporción Media (AP) definida por el usuario. Nuestro agente supera a los agentes de espera si dif y espera si empeora propuestos anteriormente (Cho y Esipova, 2016) en BLEU con una latencia más baja. En segundo lugar, propusimos cambios basados en datos en el entrenamiento de MT neuronal para que coincida mejor con el marco de decodificación incremental', 'ja': '動的に構築されたエンコーダと注意を払って動作するようにニューラルMTデコーダを修正することで、同時翻訳の問題に対処します。ユーザー定義のBLEU損失および平均比例（ AP ）制約のための最適なセグメンテーション戦略を決定する調整可能なエージェントを提案します。当社のエージェントは、以前に提案されたWait - if - diffおよびWait - if - worse agent (Cho and Esipova, 2016)よりも低レイテンシでBLEUで優れています。第二に、増分デコードフレームワークに適合するように、ニューラルMTトレーニングにデータ駆動の変更を提案した。', 'hi': 'हम गतिशील रूप से निर्मित एन्कोडर और ध्यान के साथ काम करने के लिए तंत्रिका एमटी डिकोडर को संशोधित करके एक साथ अनुवाद की समस्या को संबोधित करते हैं। हम एक tunable एजेंट जो एक उपयोगकर्ता परिभाषित BLEU हानि और औसत अनुपात (एपी) बाधा के लिए सबसे अच्छा विभाजन रणनीति तय करता है का प्रस्ताव है. हमारा एजेंट पहले से प्रस्तावित प्रतीक्षा-यदि-डिफ और प्रतीक्षा-यदि-बदतर एजेंटों (चो और एसिपोवा, 2016) को कम विलंबता के साथ BLEU पर बेहतर बनाता है। दूसरे, हमने वृद्धिशील डिकोडिंग ढांचे से बेहतर मिलान करने के लिए तंत्रिका एमटी प्रशिक्षण में डेटा-संचालित परिवर्तनों का प्रस्ताव दिया।', 'zh': '改神经机器翻译解码器以同声传译,使与动作之编码器,与意俱行。 臣等建一可调参数,当摄用户定义者BLEU损均比例(AP)约束定策最佳。 余代优于BLEU者,优于前Wait-if-diff与Wait-if-worse摄于(ChoEsipova,2016)而迟之。 其次,臣等条上神经机器翻译训练之数驱改,以配增量解码框架。', 'ru': 'Мы решаем проблему синхронного перевода, модифицируя декодер Neural MT для работы с динамически построенным кодером и вниманием. Мы предлагаем настраиваемый агент, который решает наилучшую стратегию сегментации для пользовательского ограничения потери BLEU и средней пропорции (AP). Наш агент превосходит ранее предложенных агентов Wait-if-diff и Wait-if-worse (Cho and Esipova, 2016) на BLEU с более низкой задержкой. Во-вторых, мы предложили изменения, основанные на данных, в обучении нейронной МТ, чтобы лучше соответствовать схеме инкрементного декодирования.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar fhadhb an aistriúcháin chomhuainigh tríd an díchódóir Neural MT a mhodhnú chun oibriú le hionchódóir agus aird dinimiciúil. Molaimid gníomhaire intiúntha a chinnfidh an straitéis deighilte is fearr le haghaidh srian BLEU atá sainithe ag an úsáideoir agus an Meán-Chomhréir (AP). Is fearr lenár ngníomhaire gníomhairí Wait-if-dif-diff agus Wait-más measa (Cho agus Esipova, 2016) ar BLEU le foighne níos ísle. Ar an dara dul síos, mholamar athruithe bunaithe ar shonraí ar oiliúint Neural MT chun an creat díchódaithe incriminteach a mheaitseáil níos fearr.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της ταυτόχρονης μετάφρασης τροποποιώντας τον αποκωδικοποιητή Νευρικού ΜΤ ώστε να λειτουργεί με δυναμικά δομημένο κωδικοποιητή και προσοχή. Προτείνουμε έναν συντονισμένο παράγοντα που αποφασίζει την καλύτερη στρατηγική τμηματοποίησης για έναν περιορισμό απώλειας και Μέσης Αναλογίας (AP) που ορίζεται από το χρήστη. Ο πράκτοράς μας ξεπερνά τις προηγούμενες προτεινόμενες υπηρεσίες αναμονής-αν-διαφοράς και αναμονής-αν-χειρότερων (Cho και Esipova, 2016) σε BLEU με χαμηλότερη καθυστέρηση. Δεύτερον, προτείναμε αλλαγές βασισμένες στα δεδομένα στην εκπαίδευση Νευρικής ΜΤ για να ταιριάξουμε καλύτερα με το πλαίσιο της σταδιακής αποκωδικοποίησης.', 'ka': 'ჩვენ ერთადერთი განგორმაციის პრობლემების შესახებ ნეირალური MT დეკოდირების შეცვლით, რომ დინამიკურად შექმნილი კოდირებით და ინტერნეციით დავაკეთოთ. ჩვენ შეგიძლიათ აზენტი, რომელიც გადაწყვეტს ყველაზე უკეთესი სექმენტაციის სტრატიგია, რომელიც გამოყენებელი განსაზღვრებულია BLEU-ს დაკავშირება და საშუალო ჩვენი ადვნენტი უფრო გავაკეთება წინასწორედ გავაკეთებული "Wait-if-diff" და "Wait-if-worse" ადვნენტები (Cho and Esipova, 2016) BLEU-ზე უფრო დამატებული. მეორე, ჩვენ მივიღეთ მონაცემების ცვლილებები ნეიროლური MT განაცემებისთვის, რომელიც უფრო უფრო შესაძლებელია ინტერემენტური განაკოდირე', 'hu': 'Az egyidejű fordítás problémáját a Neural MT dekóder dinamikusan épített kódolóval és figyelemmel történő módosításával kezeljük. Javasolunk egy hangolható ügynököt, amely meghatározza a legjobb szegmentációs stratégiát a felhasználó által definiált BLEU veszteség és az átlagos arány (AP) korlátozás esetén. Ügynökünk alacsonyabb késleltetéssel felülmúlja a korábban javasolt Wait-if-diff és Wait-if-rosszabb ügynököket (Cho és Esipova, 2016). Másodszor adatközpontú módosításokat javasoltunk a Neural MT képzésben, hogy jobban illeszkedjenek az inkrementális dekódolási keretrendszerhez.', 'it': "Affrontiamo il problema della traduzione simultanea modificando il decoder Neural MT per funzionare con encoder dinamicamente costruito e attenzione. Proponiamo un agente sintonizzabile che decide la migliore strategia di segmentazione per una perdita BLEU definita dall'utente e un vincolo di proporzione media (AP). Il nostro agente supera gli agenti Wait-if-diff e Wait-if-worst proposti precedentemente (Cho ed Esipova, 2016) su BLEU con una latenza inferiore. In secondo luogo, abbiamo proposto modifiche basate sui dati all'addestramento Neural MT per meglio corrispondere al framework di decodifica incrementale.", 'lt': 'We address the problem of simultaneous translation by modifying the Neural MT decoder to operate with dynamically built encoder and attention.  Siūlome tunelių agent ą, kuris nusprendžia geriausią vartotojui apibrėžtos BLEU nuostolių ir vidutinės proporcijos apribojimo segmentavimo strategiją. Mūsų agentas viršija anksčiau pasiūlytus Wait-if-diff ir Wait-if-worse agentus (Cho ir Esipova, 2016) BLEU su mažesniu vėlavimu. Antra, pasiūlėme iš duomenų pagrįstus mokymo neurologiniu MT pokyčius, kad būtų geriau suderinta su laipsniško dekodiavimo sistema.', 'mk': 'Ние го решаваме проблемот на истовремениот превод со модификација на Неуралниот МТ декодер за да функционира со динамично изграден кодер и внимание. Ние предложуваме агент за тунење кој одлучува за најдобрата стратегија за сегментација за загуба и просечен пропорциски обврски (АП) дефинирани од корисникот. Нашиот агент претходно го надминува предложениот Wait-if-diff и Wait-if-worse агент (Чо и Esipova, 2016) на БЛЕУ со пониска лантенција. Второ, предложивме промени од податоци во тренингот на Неуралната МТ за подобро да се совпаѓа со екстременталната рамка за декодирање.', 'kk': 'Біз бірдей аудармасының мәселесін динамикалық кодтамен және назарды құру үшін нейрондық MT декодтамасын өзгертіп өзгертеміз. Біз пайдаланушының анықталған BLEU жоғалуының ең жақсы сегментациялау стратегиясын шешіп, орташа қатынасын (AP) шектеу арқылы баптау агентін ұсынамыз. Біздің агентіміз алдында БЛЕУ жүйесінде күту-if-diff және Wait-if-worse агенттері (Cho және Esipova, 2016). Екіншіден біз деректерді өзгерту үшін нейрондық MT оқытуының өзгерістерін ұсындық, көптеген декодтау фрейміне сәйкес келу үшін.', 'ms': 'Kami mengatasi masalah terjemahan bersamaan dengan mengubahsuai dekoder MT Neural untuk beroperasi dengan pengekod dan perhatian yang dibina secara dinamik. Kami cadangkan ejen yang boleh diterima yang memutuskan strategi segmen terbaik untuk kehilangan BLEU yang ditakrif oleh pengguna dan keterangan Nisbah Utara (AP). Agen kami melampaui penawaran sebelumnya menunggu-jika-diff dan menunggu-jika-lebih buruk agen (Cho dan Esipova, 2016) di BLEU dengan keterlaluan yang lebih rendah. Kedua, kami cadangkan perubahan yang dipandu data untuk latihan MT Neural untuk sepadan dengan kerangka pengekodan tambahan.', 'ml': 'നെയുറല്\u200d എംടി ഡെകോഡെര്\u200d മാറ്റുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരേ സമയത്തെ പരിഭാഷയുടെ പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കുന്നു. ഡൈനാമിക്കല്\u200d നിര ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ട്യൂണബിള്\u200d ഏജന്\u200dറിനെ പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് ഉപയോക്താവിന്റെ നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട ബില്യൂ നഷ്ടത്തിനും ആവരണ നമ്മുടെ ഏജന്\u200dറ് മുമ്പ് നിര്\u200dദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നത് നിര്\u200dദ്ദേശിച്ചിരിക്കുന്നു നില്\u200dക്കുന്നത് നിര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നത്  രണ്ടാമതായി നമ്മള്\u200d നെയുറല്\u200d എംടി പരിശീലനത്തിലേക്ക് ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥ', 'mn': 'Бид одоогийн орчуулалтын асуудлыг динамик бүтээгдэхүүн, анхаарал хангалттай ажиллах сэтгэл хөдлөлийн MT кодлогыг өөрчлөхөд зохицуулсан. Бид хэрэглэгчийн тодорхойлогдсон BLEU-ын алдагдлын хамгийн сайн хэмжээний стратегийг шийдвэрлэх болон дундаж хэмжээний хөрөнгө (AP) хязгаарлалтыг шийдвэрлэх агентын санал болгож байна. Бидний агент өмнө БЛЕУ-д "Wait-if-diff" болон "Wait-if-worse" агентууд (Cho, Esipova, 2016) дээр бага дарааллаар санал болгосон. Хоёрдугаарт бид мэдээллийн хөдөлгөөнтэй өөрчлөлтийг мэдрэлийн MT суралцах боломжтой санал болгосон.', 'pl': 'Rozwiązujemy problem tłumaczenia symultanicznego poprzez modyfikację dekodera neuronalnego MT do pracy z dynamicznie budowanym koderem i uwagą. Proponujemy dostosowalny agent, który decyduje o najlepszej strategii segmentacji dla ograniczenia BLEU straty i średniej proporcji (AP) zdefiniowanego przez użytkownika. Nasz agent przewyższa wcześniej proponowane agenty Wait-if-diff i Wait-if-gorsze (Cho i Esipova, 2016) na BLEU z niższym opóźnieniem. Po drugie, zaproponowaliśmy zmiany w treningu neuronalnego MT oparte na danych, aby lepiej dopasować ramy dekodowania przyrostowego.', 'no': 'Vi adresserer problemet med samtidig omsetjing ved å endra Neuralt MT-dekoder for å fungera med dynamisk bygde koder og oppmerksomsetjing. Vi foreslår ein tunerbar agent som bestemmer den beste segmenteringsstrategien for ein brukardefinert BLEU-tap og gjennomsnittlig fordeling (AP). Agenten vårt utfører tidlegare foreslått Wait-if-diff og Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) på BLEU med nedre latency. Sekundert har vi foreslått endringar med data-driving til Neural MT-opplæring for å betre passa med den aukande dekodingsrammeverket.', 'ro': 'Rezolvăm problema traducerii simultane prin modificarea decodorului Neural MT pentru a funcționa cu encoder construit dinamic și atenție. Propunem un agent reglabil care decide cea mai bună strategie de segmentare pentru o pierdere BLEU definită de utilizator și o constrângere de proporție medie (AP). Agentul nostru depășește agenții Așteptați-dacă-difer și Așteptați-dacă-mai rău propuși anterior (Cho și Esipova, 2016) pe BLEU cu o latență mai mică. În al doilea rând, am propus modificări bazate pe date ale pregătirii MT neurale pentru a se potrivi mai bine cadrului de decodare incrementală.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problema tat-traduzzjoni simultanja billi nimmodifikaw id-dekoder MT newrali biex joperaw b’kodifikatur u attenzjoni mibnija dinamikament. Aħna nipproponu a ġent għat-tonn li jiddeċiedi l-aħjar strateġija ta’ segmentazzjoni għal limitazzjoni definita mill-utent tat-telf tal-BLEU u tal-Proporzjon Medju (AP). Our agent outperforms previously proposed Wait-if-diff and Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) on BLEU with a lower latency.  It-tieni nett ipproponejna bidliet immexxija mid-dejta għat-taħriġ tal-MT newrali biex jaqblu aħjar mal-qafas inkrementali tad-dekodifikazzjoni.', 'sr': 'Mi rješavamo problem istovremenog prevoda modifikovanjem Neuralnog MT dekodera kako bi radili dinamički izgrađenim koderom i pažnjom. Predlažemo jednom prilagođenom agentu koji odlučuje najbolju strategiju segmentacije za izgubljenje BLEU-a i ograničenje srednjeg pridruživanja (AP). Naš agent je prethodno prethodno predložio "Wait-if-diff" i "Wait-if-worse agents" (Cho i Esipova, 2016) na BLEU sa manjom latencijom. Drugo smo predložili promjene podataka na obuku Neuralnog MT-a kako bi bolje odgovarali povećanom okviru dekodiranja.', 'si': 'අපි සමාන වාර්තාවේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරනවා න්\u200dයූරල් MT ඩිකොඩර් වෙනස් කරලා නිර්මාණික වාර්තාව සඳහා ස අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් නියෝජිතයක් තීරණය කරනවා මේ ප්\u200dරයෝජනයෙන් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනයෙන් විශ්වාස කරන් අපේ නියෝජිත කලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ වෙලා තියෙන්නේ පොඩ්ඩක් තියෙන්නේ ඉ දෙවෙනියෙනියෙනි අපි දත්ත ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් MT ප්\u200dරේෂණයෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් හොඳට', 'so': 'Dhibaatada turjumaadda isla markaasna waxaynu kala sheekeynaynaa si aan u shaqeynno qoraalka kooxda ee Neural MT si aad u samaysato codsiga iyo taxadirka. Waxaynu soo jeedaynaa qof qalabka lagu garanayo oo go’aan ka gaaraya qoraalka ugu wanaagsan ee loo qoray qasabka luminta iyo qaybsiga (AP) ee isticmaalayaasha. Dalkayaga ayaa horay u soo bandhigay in uu horay u soo jeedo Wait-if-diff iyo Wait-if-if-sharaf ka xun (Cho and Esipova, 2016) oo uu ku soo bandhigay baahida hoose. Second waxan horay u soo jeednay beddelaadka lagu wado waxbarashada MT ee Neural MT si aad ugu fiican u eg karto qashinka deynta kordhinta.', 'sv': 'Vi tar itu med problemet med samtidig översättning genom att ändra Neural MT dekoder för att fungera med dynamiskt byggd encoder och uppmärksamhet. Vi föreslår en avstämningsbar agent som bestämmer den bästa segmenteringsstrategin för en användardefinierad BLEU-förlust och genomsnittlig proportion (AP) begränsning. Vår agent överträffar tidigare föreslagna Wait-if-diff och Wait-if-worr agenter (Cho och Esipova, 2016) på BLEU med en lägre latens. För det andra föreslog vi datadrivna förändringar i Neural MT-utbildningen för att bättre matcha den inkrementella avkodningsramen.', 'ta': 'நாம் ஒரே நேரத்தில் மொழிபெயர்ப்பின் பிரச்சனையை மாற்றி நெயுரால் MT குறியீட்டை மாற்றியமைத்து இயக்கம் செய்து இயக நாம் ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட பிலியு இழப்பு மற்றும் சராசரி விகிதம் (AP) கட்டுப்பாட்டிற்கான சிறந்த த துண்டிப்பு தீர்மானிக்கும் ஒர எங்கள் முகவர் முன்னால் காத்திருக்கும் மற்றும் காத்திருக்கும் மோசமான முகவர்கள் பிலியூ இரண்டாவதாக நாம் தரவு இயக்கப்பட்ட மாற்றங்களை நெய்ரல் எம்டி பயிற்சிக்கு பரிந்துரைக்கிறோம் அதிகரிப்பு குறிய', 'ur': 'ہم ایک دوسرے ترجمہ کے مسئلہ میں مشکل کریں گے کہ نائرل مٹی ڈیکڈر کو بدل دیں جن کے ذریعے سینامیک ساختہ کڈر اور توجه کے ساتھ عمل کریں۔ ہم ایک ٹونڈیبل ایجنٹ کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک کارساز کے مقرر کردہ BLEU خسارہ اور متوسط پیشنهاد (AP) کی محدودیت کے لئے بہترین سیگنٹ استراتژی کا فیصلہ کرتا ہے. ہمارے اہینٹ پہلے سے منتظر کیا گیا ہے Wait-if-diff اور Wait-if-worse اہینٹ (Cho and Esipova, 2016) بلیوس پر کم لٹینٹی کے ساتھ۔ دوسری بار ہم نے نیورال مٹی ترینس کے لئے ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کی تغییرات کی پیشنهاد کی کہ اضافہ ڈیڈ ڈیڈ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ', 'uz': "@ info: whatsthis Biz foydalanuvchi BLEU'ning eng yaxshi qismlari strategiyasini aniqlaydi va shaxsiy profetining (AP) chegarasini o'zgartiradi. Bizning ajratuvchimiz avval BLEU'da kichkina taqdimlik bilan kutish va kutib-if yomon ajratuvchilar (Cho va Esipova, 2016) bilan ishlab chiqaradi. Ikkinchi so'zda, biz Neural MT trenariga maʼlumot drayverini o'zgarishni yaxshi ko'proq kodlash freymini oshirish uchun davom qildik.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề dịch đồng thời bằng việc sửa giải mã Neural MTV để hoạt động với mã hóa và sự chú ý được thiết kế từ kim động. Chúng tôi đề xuất một đặc vụ cấp độ, người quyết định chiến lược phân chia tốt nhất cho sự mất tự do chính xác của người dùng và mức phụ tùng trung bình (AP). Đặc vụ của chúng tôi hoàn thành các tác phẩm "Chờ-nếu-khác và"Chờ-nếu-tệ hơn"đề xuất (Cho và Esipova, 206) với tiếng bíp chậm hơn. Thứ hai, chúng tôi đề nghị thay đổi các dữ liệu về khóa huấn luyện lắp giáp thần kinh để phù hợp với các khung dẫn số dần.', 'bg': 'Ние решаваме проблема със симултанен превод чрез модифициране на невралния декодер за работа с динамично изграден кодер и внимание. Предлагаме настройващ агент, който решава най-добрата стратегия за сегментация за дефинирана от потребителя загуба и ограничение на средния пропорционал (АП). Нашият агент надминава предложените по-рано агенти Изчакай-ако-разликата и Изчакай-ако-лошо (Чо и Есипова, 2016) на БЛЕУ с по-ниска латентност. На второ място, предложихме базирани на данни промени в обучението по неврален МТ, за да съответстват по-добре на рамката за постепенно декодиране.', 'nl': 'We pakken het probleem van simultane vertaling aan door de Neural MT decoder aan te passen om te werken met dynamisch gebouwde encoder en aandacht. We stellen een afstembare agent voor die de beste segmentatiestrategie bepaalt voor een door de gebruiker gedefinieerde beperking BLEU verlies en gemiddelde proportie (AP). Onze agent presteert beter dan eerder voorgestelde Wacht-als-diff en Wacht-als-slechter agenten (Cho en Esipova, 2016) op BLEU met een lagere latentie. Ten tweede hebben we gegevensgestuurde wijzigingen voorgesteld in Neural MT training om beter te passen aan het incrementele decoderingskader.', 'da': 'Vi løser problemet med samtidig oversættelse ved at ændre Neural MT dekoder til at fungere med dynamisk bygget encoder og opmærksomhed. Vi foreslår en indstillelig agent, der bestemmer den bedste segmenteringsstrategi for en brugerdefineret BLEU tab og gennemsnitlig proportion (AP) begrænsning. Vores agent overgår tidligere foreslåede Wait-if-diff og Wait-if-worr agenter (Cho og Esipova, 2016) på BLEU med en lavere ventetid. For det andet foreslog vi datadrevne ændringer af Neural MT træning for bedre at matche de trinvise afkodningsrammer.', 'hr': 'Mi rješavamo problem istovremenog prevoda modificiranjem Neuralnog MT dekodera kako bi radili dinamički izgrađenim koderom i pažnjom. Predlažemo prilagodljivom agentu koji odlučuje najbolju strategiju segmentacije za gubitak BLEU-a i ograničenje srednjeg pridruživanja (AP). Naš agent prethodno iznosi predložene agente Wait-if-diff i Wait-if-worse (Cho i Esipova, 2016) na BLEU s manjom latencijom. Drugo smo predložili promjene podataka na obuku Neuralnog MT-a kako bi bolje odgovarali povećanom okviru dekodiranja.', 'de': 'Wir lösen das Problem der Simultanübersetzung, indem wir den Neural MT Decoder so modifizieren, dass er mit dynamisch aufgebautem Encoder und Aufmerksamkeit arbeitet. Wir schlagen einen abstimmbaren Agenten vor, der die beste Segmentierungsstrategie für eine benutzerdefinierte BLEU-Bedingung für Verlust und Average Proportion (AP) entscheidet. Unser Agent übertrifft die zuvor vorgeschlagenen Wait-if-diff- und Wait-if-schlechter-Agenten (Cho und Esipova, 2016) auf BLEU mit einer geringeren Latenz. Zweitens schlugen wir datengetriebene Änderungen am neuronalen MT-Training vor, um besser auf das inkrementelle Dekodierungsrahmen einzugehen.', 'ko': '우리는 신경 MT 디코더를 수정하여 동적 구축된 인코더와 주의력과 함께 작동시켜 동시통역 문제를 해결한다.사용자가 정의한 BLEU 손실과 평균(AP) 제약에 따라 최적의 분할 정책을 결정할 수 있는 조정 가능한 에이전트를 제시했습니다.우리의 에이전트는 BLEU에서 이전에 제시한 기다림보다 성능이 우수하다. - 차이와 기다림. - 더 나쁜 에이전트(Cho와 Esipova, 2016)는 지연이 더 낮다.그 다음에 우리는 데이터 구동의 신경 기계 번역 훈련의 변화를 제기하여 증량 디코딩 프레임워크와 더욱 잘 일치하도록 했다.', 'id': 'Kami mengatasi masalah terjemahan simultan dengan mengubah dekoder MT Neural untuk beroperasi dengan pengekoder dan perhatian yang dibangun secara dinamik. Kami mengusulkan agen tunable yang memutuskan strategi segmentasi terbaik untuk kehilangan BLEU yang didefinisikan oleh pengguna dan keterangan Proporci Utara (AP). Our agent outperforms previously proposed Wait-if-diff and Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) on BLEU with a lower latency.  Kedua, kami mengusulkan perubahan yang didorong data untuk latihan MT Neural untuk lebih cocok dengan cadangan dekodasi incremental.', 'fa': 'ما مشکل ترجمه همزمان را با تغییر دهندۀ MT عصبی برای عملیات با کودهر و توجه\u200cهای دینامیک ساخته می\u200cکنیم. ما یک مامور قابل توجه پیشنهاد می\u200cکنیم که بهترین استراتژی جدایی برای خسارت BLEU و محدودیت متوسط پیشنهاد (AP) را تصمیم می\u200cگیرد. مامور ما پیش از این پیشنهاد داده شده که ماموران انتظار و انتظار بدترین (Cho and Esipova, 2016) در BLEU با یک تاریخ پایین باشد. دوم ما پیشنهاد دادیم تغییرات راهنمایی داده شده به تمرین MT عصبی تا بهتر با چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la kutafsiri wakati huo kwa kubadilisha dekodi ya MT ya Neural to operate with dynamically built code and attention. Tunawapendekeza mtumiaji ambaye anaamua mkakati bora wa kujitenga kwa ajili ya vizuizi vya kupoteza kwa mtumiaji alivyoelezea BLEU na utoaji wa kiwango cha wastani (AP). Our agent outperforms previously proposed Wait-if-diff and Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) on BLEU with a lower latency.  Pili tulipendekeza mabadiliko yanayoendeshwa na taarifa kwa mafunzo ya MT ya Neural to make better matches the decoding frame.', 'af': "Ons adres die probleem van simultanee vertaling deur die neurale MT dekoder te verander om met dinamies gebou koder en aandag te werk. Ons voorstel 'n tunable agent wat besluit die beste segmentasie strategie vir 'n gebruiker gedefinieerde BLEU verlies en Gemiddelde Proportie (AP) beheing. Ons agent uitvoer voorheen voorgestel Wait-if-diff en Wait-if-worse agents (Cho en Esipova, 2016) op BLEU met 'n laer latensie. Tweedeel het ons voorgestel data-driefde veranderinge na Neurale MT-oefening om beter te ooreenstem met die inkremental dekoding raamwerk.", 'am': 'በጥያቄ የተሠራ የሆኑት የነዌብ አሜሪካ ኮድዶችን በመለወጥ እና በጥያቄ የሆኑት የኢሜያል አካባቢ እና አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተጠቃሚ የBLEU አጥፊ እና የዋጋ ክፍል (AP) ግንኙነትን ለመፈረድ የሚሻለውን የክፍለ ግንኙነት የሚያቆርጥ ተሟጋቾችን እና የክፍለ ዕቅድ አካል እናስገድዳለን፡፡ አጋራጆቻችን አስቀድሞ የቆዩ እና የቆይ-ቢፍ ክፋተኞች ተሟጋቾች (Cho እና Esipova 2016) በBLEU ላይ ታናሽ ባለጠቅላነት ያሳያል፡፡ Secondly we proposed data-driven changes to Neural MT training to better match the incremental decoding framework.', 'sq': 'Ne trajtojmë problemin e përkthimit të njëkohëshëm duke modifikuar dekoderin neuronal MT për të funksionuar me koduesin dinamik të ndërtuar dhe vëmendjen. Ne propozojmë një agjent të ngjyrosur që vendos strategjinë më të mirë të segmentimit për një humbje të përcaktuar nga përdoruesi BLEU dhe kufizim të proporcionit mesatar (AP). Agjenti ynë paraqet agjentët e propozuar më parë Wait-if-diff dhe Wait-if-worse (Cho dhe Esipova, 2016) në BLEU me një vonesë më të ulët. Së dyti ne propozuam ndryshime të përdorura nga të dhënat në trainimin e MT neuronal për të përshtatur më mirë kuadrin e dekodimit shtesë.', 'tr': "Biz Nural MT dekoderini dinamik ködleme we üns bilen işlemek üçin bir terjime meselesini çözeriz. Ullançy tanyş edilen BLEU ýitişi we orta sowlama (AP) mümkinçiligi üçin iň gowy segmentasiýa stratejiýasyny çözjek a ňsatçy ajaýyny teklip edýäris. Biziň ajaýyrymyz öňki bilen BLEU'da biraz ýok bir şekilde garaş-if-diff we garaş-if-erbet ajaýyrlar (Cho we Esipova, 2016). Ikinjisi görä, näyral MT okuwçysyna daýat sürüjili üýtgeşmeleri agzalandyrdyk. Aýratyn ködleme çerýädä gowy duşuşmak üçin.", 'hy': 'Մենք լուծում ենք միևնույն թարգմանման խնդիրը\' փոխելով նյարդային MT-ի դեկոդերը դինամիկ կառուցված կոդերի և ուշադրության միջոցով: We propose a tunable agent which decides the best segmentation strategy for a user-defined BLEU loss and Average Proportion (AP) constraint.  Մեր գործակալը ավելի լավ է ներկայացնում, քան նախկինում առաջարկել է "Սպասեք-եթե-դիֆ" և "Սպասեք-եթե-վատ" գործակալները (Չո և Էսիպովա, 2016 թվականը) ԲԼԵՎ-ում ավելի ցածր ուշացությամբ: Երկրորդ\' մենք առաջարկեցինք տվյալների հիմնված փոփոխություններ Նեյրոնալ ՄԹ-ի ուսումնասիրության համար, որպեսզի ավելի լավ համապատասխանենք ավելացրական բաժանելու շրջանակին:', 'bn': 'আমরা একই সাথে অনুবাদের সমস্যা নিয়ে আলোচনা করি নিউরাল এমটি ডেকোডার পরিবর্তন করার মাধ্যমে নিউরাল এমটি ডেকোডারের মাধ্যমে। আমরা একটি টুনাইবেল এজেন্ট প্রস্তাব করছি যা ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট বিলিউ ক্ষতি এবং সাধারণ প্রযোগিতা (এপি) নিয়ন্ত্রণের জন্য সর্বোচ্ আমাদের এজেন্ট বিলিউতে প্রস্তাবিত অপেক্ষা করেছে এবং অপেক্ষা করেছে অপেক্ষা এবং অপেক্ষা আরো খারাপ এজেন্ট (চো এবং এসপিভোভা, ২০১৬)  দ্বিতীয় পরিবর্তন আমরা নিউরাল এমটি প্রশিক্ষণের প্রস্তাব দিয়েছিলাম যাতে ক্রমশ ক্রমের সাথে মিলে যায়।', 'bs': 'Mi rješavamo problem istovremenog prevoda modificiranjem Neuralnog MT dekodera kako bi radili dinamički izgrađenim koderom i pažnjom. Predlažemo prilagođenom agentu koji odlučuje najbolju strategiju segmentacije za izgubljenje BLEU-a i ograničenje srednjeg pridruživanja (AP). Naš agent prethodno iznosi predložene agente Wait-if-diff i Wait-if-worse (Cho i Esipova, 2016) na BLEU s manjom latencijom. Drugo smo predložili promjene podataka na obuku Neuralnog MT-a kako bi bolje odgovarali povećanom okviru dekodiranja.', 'az': 'Biz, dinamik inşa edilmiş kodlayıcı və dikkati ilə işləmək üçün nöral MT kodlayıcını dəyişdirməklə birlikdə təkrarlama problemini çəkirik. Biz müəyyən edilən a ģent təklif edirik ki, bu istifadəçinin tanımlı BLEU kaybı və orta Proportion (AP) müəyyən edilməsi üçün ən yaxşı segmentasyon stratejisini qərar edər. Bizim agentimiz əvvəlcə belə təbliğ etdiyimiz "Wait-if-diff" və "Wait-if-worse agents" (Cho and Esipova, 2016) BLEU üçün daha düşük təbliğ edir. İkinci dəfə, nöral MT təhsilinə dəyişiklik göstərmək üçün daha yaxşı fikirləşmək üçün verilən dəyişiklikləri təklif etdik.', 'cs': 'Problém simultánního překladu řešíme modifikací neuronového MT dekodéru tak, aby pracoval s dynamicky postaveným kodérem a pozorností. Navrhujeme laditelný agent, který rozhoduje o nejlepší segmentační strategii pro uživatelsky definované omezení BLEU ztráty a průměrné proporce (AP). Náš agent překonává dříve navržené agenty Wait-if-diff a Wait-if-horší (Cho a Esipova, 2016) na BLEU s nižší latencí. Za druhé jsme navrhli datově řízené změny v tréninku neuronálního MT, aby lépe odpovídaly rámci inkrementálního dekódování.', 'ca': "Afectem el problema de la traducció simultànea modificant el decodificador MT neuronal per funcionar amb codificador i atenció dinàmicament construïts. Proposem un agent tunable que decideix la millor estratègia de segmentació per a una limitació de pèrdua BLEU definida per l'usuari i proporció mitjana (AP). El nostre agent supera els agents Wait-if-diff i Wait-if-worse proposats anteriorment (Cho i Esipova, 2016) a BLEU amb una latencia més baixa. En segon lloc, vam proposar canvis basats en dades en l'entrenament neuronal en MT per tal de conciliar millor el marc de descodificació incremental.", 'et': 'Lahendame sünkroontõlke probleemi, muutes neuraalset MT dekoodrit dünaamiliselt ehitatud kodeerija ja tähelepanu. Pakume välja häälestatava agendi, mis otsustab parima segmenteerimisstrateegia kasutaja määratletud BLEU kahju ja keskmise proportsiooni (AP) piirangu jaoks. Meie agent ületab varem kavandatud Oota-kui-diff ja Oota-kui-halvem agendid (Cho ja Esipova, 2016) BLEU-l madalama latentsusega. Teiseks tegime ettepaneku teha andmepõhiseid muudatusi neuraalse MT koolituse osas, et paremini sobitada täiendava dekodeerimise raamistikuga.', 'fi': 'Vastaamme simultaanikäännöksen ongelmaan muokkaamalla Neural MT -dekooderia toimimaan dynaamisesti rakennetulla kooderilla ja huomiolla. Ehdotamme viritettävää agenttia, joka päättää parhaan segmentointistrategian käyttäjän määrittelemälle BLEU-häviölle ja keskimääräiselle suhteelle (AP). Agenttimme päihittää aiemmin ehdotetut Wait-if-diff- ja Wait-if-pior-aineet (Cho ja Esipova, 2016) BLEUssa pienemmällä viiveellä. Toiseksi ehdotimme datapohjaisia muutoksia neurometrisen MT:n koulutukseen, jotta se vastaisi paremmin asteittaista dekoodausta.', 'jv': "Awak dhéwé mengko perkoro sing dibutuhke tarjamahan sampeyan ngubah isi nggawe koder MT Neral kanggo operasi karo Dinamsi sing dibutuhke koder lan atengan. We proposal a tunable ajant that lemutes the top segmentation policy for a user-defined bleUE lose and Average Proortion (HP) limitation. Ajan-ajan sing paling nggawe nang wektu pregunawa 'Stop-If-dif' karo 'Stop-If-Bader' (Che karo Esipowa, 2011) lan 'B-Y' sing paling dhéwé. Sijejer-jejer kita mbukaké pergambar dadi kondho nggawe gerakan tanggal MT Neral kanggo luwih dumadhi sing nyimpen nggawe nguasakno sing cukup.", 'sk': 'Problem simultanega prevajanja rešujemo z modifikacijo nevralnega MT dekoderja za delovanje z dinamično zgrajenim kodirnikom in pozornostjo. Predlagamo nastavljiv agent, ki določa najboljšo strategijo segmentacije za uporabnikovo določeno omejitev izgube in povprečnega deleža (AP). Naš agent presega predhodno predlagane agente Čakaj-če-diff in Čakaj-če-slabše (Cho in Esipova, 2016) na BLEU z nižjo latenco. Drugič smo predlagali podatkovno usmerjene spremembe usposabljanja nevralnega MT, da bi se bolje ujemali z okvirom za postopno dekodiranje.', 'ha': "@ info: whatsthis Tuna goyya da wani mataimaki wanda ake yi wa tunkuɗe da shi, yana hukunta kimada mafi kyaun segment wa taƙaitaccen na hasara na BLEU da taƙaitaccen BLEU. AjansarinMu na samar da zaman bukãtar wato-if-diff da waitif-if-waɗancan ne mafi sharri (Cho and Esipva, 2016) a BLEU da wata ƙaranci. Dukkan da muka goyya musanyoyin da aka tafiyar da data zuwa ma'anar MT na Neural dõmin ya fi daidaita firam na kodi.", 'he': 'אנחנו מתמודדים עם הבעיה של התרגום באותו הזמן על ידי שינוי התקן MT הנוירולי כדי לפעול עם קודם בנוי דינמית ותשומת לב. אנו מציעים סוכן אפשרי להחליט את אסטרטגיה החלקה הטובה ביותר לאבד BLEU מוגדר ע"י משתמש ומחובלת יחסי ממוצע (AP). Our agent outperforms previously proposed Wait-if-diff and Wait-if-worse agents (Cho and Esipova, 2016) on BLEU with a lower latency.  שנית הצענו שינויים על ידי נתונים לאימון MT נוירואלי כדי להתאים טוב יותר את המסגרת הפענוח הנוסף.', 'bo': 'We address the problem of simultaneous translation by modifying the Neural MT decoder to operate with dynamically built encoder and attention. We propose a tunable agent which decides the best segmentation strategy for a user-defined BLEU loss and Average Proportion (AP) constraint. ང་ཚོའི་ཞབས་ཏོག་མི་མང་གིས་སྔོན་ལ་ཐོག་ནས་བསྡུ་ཚོད་པ་དང་ཐུག་སྡུད་པ་ཚོད་མང་པོ་ཞིག་བསྡུ་ཚོད། གཉིས་པ་བརྒྱབ་པར། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྐྱེས་ཆེན་གྱིས་འགྱུར་བ་དག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྐྱེས་པའི་བསྒྱུར་བཅོས་ཚེ།'}
{'en': 'Learning Hidden Unit Contribution for Adapting Neural Machine Translation Models', 'ar': 'مساهمة وحدة التعلم المخفية في تكييف نماذج الترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Contribución de unidades ocultas de aprendizaje para adaptar modelos de traducción automática neuronal', 'pt': 'Contribuição de Unidade Oculta de Aprendizagem para Adaptar Modelos de Tradução Automática Neural', 'fr': 'Apprentissage de la contribution des unités cachées pour adapter les modèles de traduction', 'zh': '学隐性单元应神经机器翻译模形之献', 'ja': '神経機械翻訳モデルの適応のための学習隠された単位の貢献', 'hi': 'सीखना तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल अनुकूलन के लिए छिपा इकाई योगदान', 'ru': 'Изучение скрытой единицы измерения для адаптации моделей перевода нейронных машин', 'ga': 'Ranníocaíocht an Aonaid Fholaithe a Fhoghlaim chun Múnlaí Néar-Aistriúcháin Meaisín a Chur in oiriúint', 'el': 'Μάθηση Κρυμμένης Μονάδας Συμβολή για την προσαρμογή Νευρικών Μοντέλων Μηχανικής Μετάφρασης', 'hu': 'A rejtett egység tanulásának hozzájárulása a neurális gépi fordítási modellek adaptálásához', 'ka': 'დახმარებული ერთეულების მონაცემები ნეირალური მაქინის გადატყვების მოდელებისთვის', 'it': 'Learning Hidden Unit Contributo per adattare i modelli di traduzione automatica neurale', 'kk': 'Жасырын бірлік аудару үлгілерін өзгерту үшін', 'lt': 'Mokymasis paslėpto vieneto indėlis adaptuojant neurologinių mašinų vertimo modelius', 'mk': 'Учење на придонес на скриена единица за адаптирање на моделите на превод на неврални машини', 'ms': 'Belajar kontribusi Unit Tersembunyi untuk menyesuaikan Model Terjemahan Mesin Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്രഭാഷണ മോഡലുകള്\u200dക്ക് മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന യൂണിറ്റ് വിഭാഗങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്', 'mt': 'Tagħlim Kontribuzzjoni ta’ Unit à Miħbija għall-Adattament ta’ Mudelli ta’ Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'mn': 'Нүүрсэн нэгж суралцах нь мэдрэлийн машин орчуулах загваруудыг адаптацийн тусламжтай', 'no': 'Læring av gøymde einingsbidrag for å tilpassa neuralmaskineomsetjingsmodular', 'ro': 'Contribuția unității ascunse de învățare pentru adaptarea modelelor de traducere automată neurală', 'pl': 'Uczenie się ukrytej jednostki wkład w adaptację neuronowych modeli tłumaczenia maszynowego', 'sr': 'Nauèiti skrivenu jedinicu pridonošenje za prilagoðenje modela neurološkog prevoda mašine', 'so': 'Barista Unit Hidden Contribution for Adapting Models of Translation', 'si': 'හැංගුණු යුනිට් එක්ක සදහස් ඉගෙන ගන්නවා න්\u200dයූරල් මැෂින් වාර්තාව මඩේල්ස් එක්ක', 'sv': 'Bidrag till dold enhet f철r anpassning av neurala maskin철vers채ttningsmodeller', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தை மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை ஏற்றுவதற்கான மறைந்துள்ள அலகு பொருள் கற்றுக்கொள்கிறது', 'ur': 'پوشیدہ یونیٹ کا اندازہ نیورال ماشین ترجمہ موڈل کے لئے سیکھ رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học trốn đơn vị đóng góp cho phương pháp sửa đổi máy móc thần kinh', 'bg': 'Принос на скритата единица за адаптиране на модели на неврален машинен превод', 'hr': 'Naučenje skrivene jedinice doprinos za prilagođenje modela neurološkog prevoda stroja', 'da': 'Indlæring af skjult enhedsbidrag til tilpasning af neurale maskinoversættelsesmodeller', 'nl': 'Leren Verborgen Eenheidsbijdrage voor het Aanpassen van Neural Machine Translation Modellen', 'de': 'Learning Hidden Unit Beitrag zur Anpassung neuronaler maschineller Übersetzungsmodelle', 'id': 'Belajar Kontribusi Unit Tersembunyi untuk menyesuaikan Model Translation Mesin Neural', 'ko': '학습 스텔스 단원이 신경 기계 번역 모델에 적응하는 데 기여', 'fa': 'یاد گرفتن مشترک واحد مخفی برای تغییر مدلهای ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Neural Makina Terjime Modelleri üçin gizli bir beýik hili', 'sw': 'Kujifunza Vifaa vya Kiungo Kifichikana kwa Kupitia Tafsiri za Kiasili', 'af': 'Name', 'sq': 'Mësimi i kontributit të njësisë së fshehur për adaptimin e modeleve të përkthimit të makinave nervore', 'am': 'Learning Hidden Unit Contribution for Adapting Neural Machine Translation Models', 'hy': 'Սովորել թաքնված միավորի ներդրումը նյարդային մեքենայի թարգմանման մոդելների հարմարեցման համար', 'az': 'N칬ral Makin 칂eviri Modell톛rini Adland캼rmaq 칲칞칲n Gizli Birim 캻dar톛ti 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ মডেল আপ্রেরণের জন্য লুকিয়ে রাখা ইউনিট বিতরণ শিখানো', 'ca': 'Learning Hidden Unit Contribution for Adapting Neural Machine Translation Models', 'cs': 'Učení skrytých jednotek Příspěvek k adaptaci neuronových strojových překladů modelů', 'bs': 'Naučenje skrivene jedinice doprinos za prilagođenje modela neurološkog prevoda mašine', 'et': 'Varjatud üksuse õppimine neuroaalse masintõlke mudelite kohandamiseks', 'fi': 'Oppiminen Piilotetun yksikön panos neuraalisten konekäännösmallien mukauttamiseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje Prispevek skrite enote za prilagajanje modelov nevralnega strojnega prevajanja', 'he': 'Learning Hidden Unit Contribution for Adapting Neural Machine Translation Models', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ཡིབ་ཡོད་པའི་ཆ་དབྱིབས་ལུགས་ཀྱི་ཁ་སྐོང་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན།'}
{'en': 'In this paper we explore the use of Learning Hidden Unit Contribution for the task of neural machine translation. The method was initially proposed in the context of speech recognition for adapting a general system to the specific acoustic characteristics of each speaker. Similar in spirit, in a machine translation framework we want to adapt a general system to a specific domain. We show that the proposed method achieves improvements of up to 2.6 BLEU points over a general system, and up to 6 BLEU points if the initial system has only been trained on out-of-domain data, a situation which may easily happen in practice. The good performance together with its short training time and small memory footprint make it a very attractive solution for domain adaptation.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نستكشف استخدام مساهمة وحدة التعلم المخفية في مهمة الترجمة الآلية العصبية. تم اقتراح الطريقة في البداية في سياق التعرف على الكلام لتكييف نظام عام مع الخصائص الصوتية المحددة لكل مكبر صوت. وبالمثل ، في إطار الترجمة الآلية ، نريد تكييف نظام عام مع مجال معين. نوضح أن الطريقة المقترحة تحقق تحسينات تصل إلى 2.6 نقطة BLEU على نظام عام ، وما يصل إلى 6 نقاط BLEU إذا تم تدريب النظام الأولي فقط على بيانات خارج المجال ، وهو موقف قد يحدث بسهولة في الممارسة العملية. إن الأداء الجيد بالإضافة إلى وقت التدريب القصير وبصمة الذاكرة الصغيرة تجعله حلاً جذابًا للغاية لتكييف المجال.', 'es': 'En este artículo exploramos el uso de la contribución de unidades ocultas de aprendizaje para la tarea de la traducción automática neuronal. El método se propuso inicialmente en el contexto del reconocimiento de voz para adaptar un sistema general a las características acústicas específicas de cada altavoz. De manera similar, en un marco de traducción automática queremos adaptar un sistema general a un dominio específico. Demostramos que el método propuesto logra mejoras de hasta 2.6 puntos BLEU con respecto a un sistema general, y hasta 6 puntos BLEU si el sistema inicial solo ha sido entrenado en datos fuera del dominio, una situación que puede ocurrir fácilmente en la práctica. El buen rendimiento, junto con su corto tiempo de entrenamiento y su pequeña huella de memoria, lo convierten en una solución muy atractiva para la adaptación de dominios.', 'fr': "Dans cet article, nous explorons l'utilisation de Learning Hidden Unit Contribution pour la tâche de traduction automatique neuronale. La méthode a été initialement proposée dans le contexte de la reconnaissance vocale pour adapter un système général aux caractéristiques acoustiques spécifiques de chaque haut-parleur. Dans le même esprit, dans un cadre de traduction automatique, nous voulons adapter un système général à un domaine spécifique. Nous montrons que la méthode proposée permet d'obtenir des améliorations allant jusqu'à 2,6 points UEBL par rapport à un système général, et jusqu'à 6 points UEBL si le système initial a été formé uniquement sur des données hors domaine, une situation qui peut facilement se produire dans la pratique. Ses bonnes performances, sa courte durée de formation et son faible encombrement mémoire en font une solution très intéressante pour l'adaptation de domaines.", 'pt': 'Neste artigo, exploramos o uso de Learning Hidden Unit Contribution para a tarefa de tradução automática neural. O método foi proposto inicialmente no contexto de reconhecimento de fala para adaptar um sistema geral às características acústicas específicas de cada falante. Semelhante em espírito, em uma estrutura de tradução automática, queremos adaptar um sistema geral a um domínio específico. Mostramos que o método proposto alcança melhorias de até 2,6 pontos BLEU sobre um sistema geral, e até 6 pontos BLEU se o sistema inicial tiver sido treinado apenas em dados fora de domínio, situação que pode acontecer facilmente na prática. O bom desempenho, juntamente com seu curto tempo de treinamento e pequena pegada de memória, o tornam uma solução muito atraente para adaptação de domínio.', 'ja': 'この論文では、神経機械翻訳の課題に対する学習隠し単位の貢献の使用について検討する。この方法は、一般的なシステムを各話者の特定の音響特性に適合させるための音声認識の文脈で最初に提案された。同様に、機械翻訳フレームワークでは、一般的なシステムを特定のドメインに適応させたいと考えています。提案された方法は、一般的なシステムに比べて最大2.6 BLEUポイント、初期システムがドメイン外データのみで訓練されている場合は最大6 BLEUポイントの改善を達成しており、実際には容易に起こり得る状況であることを示している。優れたパフォーマンスと短いトレーニング時間と小さなメモリフットプリントにより、ドメインの適応に非常に魅力的なソリューションとなっています。', 'zh': '本文中,讨论学隐单元献神经机器翻译任用。 其法初出于语音背景下,以应言语之特定声学。 在精神上类,在机器翻译框架中,愿使通用统适特定域。 臣等明其法,增2.6 BLEU于统,若初统止于域外数,则6 BLEU之,在实践中易生也。 良性短长,小内存占使为吸引力域应解决方案。', 'hi': 'इस पेपर में हम तंत्रिका मशीन अनुवाद के कार्य के लिए लर्निंग हिडन यूनिट योगदान के उपयोग का पता लगाते हैं। विधि को शुरू में प्रत्येक वक्ता की विशिष्ट ध्वनिक विशेषताओं के लिए एक सामान्य प्रणाली को अनुकूलित करने के लिए भाषण मान्यता के संदर्भ में प्रस्तावित किया गया था। आत्मा में समान, एक मशीन अनुवाद ढांचे में हम एक विशिष्ट डोमेन के लिए एक सामान्य प्रणाली को अनुकूलित करना चाहते हैं। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित विधि एक सामान्य प्रणाली पर 2.6 BLEU बिंदुओं तक के सुधार को प्राप्त करती है, और 6 BLEU बिंदुओं तक यदि प्रारंभिक प्रणाली को केवल आउट-ऑफ-डोमेन डेटा पर प्रशिक्षित किया गया है, तो एक ऐसी स्थिति जो आसानी से व्यवहार में हो सकती है। अपने छोटे प्रशिक्षण समय और छोटे मेमोरी पदचिह्न के साथ अच्छा प्रदर्शन इसे डोमेन अनुकूलन के लिए एक बहुत ही आकर्षक समाधान बनाता है।', 'ru': 'В этой статье мы исследуем использование вклада скрытой единицы обучения для задачи нейронного машинного перевода. Метод изначально был предложен в контексте распознавания речи для адаптации общей системы к специфическим акустическим характеристикам каждого говорящего. Аналогично по духу, в структуре машинного перевода мы хотим адаптировать общую систему к конкретной области. Показано, что предлагаемый метод достигает улучшений до 2,6 баллов БЛЮ по сравнению с общей системой и до 6 баллов БЛЮ, если начальная система была обучена только внедоменным данным, что может легко произойти на практике. Хорошая производительность вместе с коротким временем обучения и небольшим объемом памяти делают его очень привлекательным решением для адаптации домена.', 'ga': "Sa pháipéar seo scrúdaíonn muid an úsáid a bhaintear as Ranníocaíocht Aonaid Fhoghlaim faoi Cheilt don tasc a bhaineann le haistriú meaisín néarach. Moladh an modh ar dtús i gcomhthéacs aitheantais cainte chun córas ginearálta a oiriúnú do shaintréithe fuaimiúla gach cainteora. Mar an gcéanna ó thaobh meon, ba mhaith linn, i gcreat aistriúcháin meaisín, córas ginearálta a chur in oiriúint d'fhearann ar leith. Léirímid go n-éiríonn leis an modh molta feabhsuithe suas le 2.6 pointe BLEU thar chóras ginearálta, agus suas le 6 phointe BLEU mura bhfuil oiliúint curtha ar an gcóras tosaigh ach ar shonraí lasmuigh den fhearann, cás a d’fhéadfadh tarlú go héasca i gcleachtas. Mar gheall ar an dea-fheidhmíocht mar aon lena chuid ama oiliúna gearr agus lorg cuimhne beag, is réiteach an-tarraingteach é d'oiriúnú fearainn.", 'ka': 'ჩვენ ამ გვერდის გამოყენებას გავისწავლოთ დაკლეულებული ერთეულების დამატებისთვის ნეიროლური მაქინის გაგრძელება. პროცემი დასაწყისად იყო საუკეთესო სისტემის განახლების კონტექსტში, რომელიც ყველა საუკეთესო აკსტიკური პროცემებისთვის აკსტიკური პრო სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა სხვადასხვა დიომინში. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პირველი სისტემა მხოლოდ ექნება 2,6 BLEU პირველი სისტემაზე და 6 BLEU პირველი პირველი პირველი პირველი სისტემა მხოლოდ გარეშე მონაცემებზე, სისტემა, რომელიც შეიძლება ადვილედ გახდება ეჲბპარა ოპაგთრვლნჲჟრ ჱავენჲ ჟ კპარკთჲრ რპვნთნდ გპვმვ თ მალკთჲრ ოამვრთნ ჲროვფარყკ დჲ ოპაგთ მნჲდჲ ატრაკრთგნჲ პვქვნთვ ჱა ეჲმთნალ', 'hu': 'Ebben a tanulmányban feltárjuk a rejtett egységek tanulásának használatát a neurális gépi fordítás feladatában. A módszert eredetileg a beszédfelismerés keretében javasolták, hogy az általános rendszert az egyes hangszórók akusztikai jellemzőihez igazítsák. A gépi fordítási keretrendszerben hasonlóan az általános rendszert egy adott területhez szeretnénk igazítani. Megmutatjuk, hogy a javasolt módszer egy általános rendszerhez képest akár 2,6 BLEU pontot is elér, és akár 6 BLEU pontot is, ha a kezdeti rendszert csak a domain kívüli adatokra képezték, ami a gyakorlatban könnyen megtörténhet. A jó teljesítmény, valamint a rövid edzési idő és a kis memória lábnyom teszi nagyon vonzó megoldást a domain adaptációhoz.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία διερευνούμε τη χρήση της συνεισφοράς Κρυμμένης Μονάδας Μάθησης για το έργο της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης. Η μέθοδος προτάθηκε αρχικά στο πλαίσιο της αναγνώρισης ομιλίας για την προσαρμογή ενός γενικού συστήματος στα συγκεκριμένα ακουστικά χαρακτηριστικά του κάθε ομιλητή. Παρόμοιο πνεύμα, σε ένα πλαίσιο μηχανικής μετάφρασης θέλουμε να προσαρμόσουμε ένα γενικό σύστημα σε έναν συγκεκριμένο τομέα. Αποδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει βελτιώσεις μέχρι 2.6 σημείων σε σχέση με ένα γενικό σύστημα, και έως 6 σημείων εάν το αρχικό σύστημα έχει εκπαιδευτεί μόνο σε δεδομένα εκτός πεδίου, μια κατάσταση που μπορεί εύκολα να συμβεί στην πράξη. Η καλή απόδοση σε συνδυασμό με το σύντομο χρόνο κατάρτισης και το μικρό αποτύπωμα μνήμης το καθιστούν μια πολύ ελκυστική λύση για προσαρμογή τομέα.', 'it': "In questo articolo esploriamo l'uso di Learning Hidden Unit Contribution per il compito della traduzione automatica neurale. Il metodo è stato inizialmente proposto nell'ambito del riconoscimento vocale per adattare un sistema generale alle caratteristiche acustiche specifiche di ciascun altoparlante. Simile nello spirito, in un quadro di traduzione automatica vogliamo adattare un sistema generale a un dominio specifico. Dimostriamo che il metodo proposto consente di migliorare fino a 2,6 punti BLEU rispetto a un sistema generale e fino a 6 punti BLEU se il sistema iniziale è stato addestrato solo su dati fuori dominio, una situazione che può facilmente verificarsi nella pratica. Le buone prestazioni, insieme al suo breve tempo di allenamento e al ridotto ingombro di memoria, lo rendono una soluzione molto attraente per l'adattamento del dominio.", 'mk': 'Во оваа весник ја истражуваме употребата на Учење скриена единица придонес за задачата на нервен машински превод. Методот првично беше предложен во контекст на признавањето на говорот за адаптација на генералниот систем на специфичните акустички карактеристики на секој говорник. Слично во духот, во машинска преводна рамка сакаме да адаптираме генерален систем на специфичен домен. Ние покажуваме дека предложениот метод постигнува подобрувања од 2,6 БЛЕУ поени во однос на генерален систем, и до 6 БЛЕУ поени ако првичниот систем е обучен само на податоци надвор од домен, ситуација која може лесно да се случи во практиката. Добрата изведба заедно со нејзиното кратко време за тренинг и малиот отпечаток на меморијата го прават тоа многу атрактивно решение за адаптација на домените.', 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame mokymosi paslėpto vieneto įnašo naudojimą neurologinio mašinų vertimo uždaviniui. The method was initially proposed in the context of speech recognition for adapting a general system to the specific acoustic characteristics of each speaker.  Panašiai ir vertimo mašinomis sistemoje norime pritaikyti bendrąją sistemą konkrečiai sričiai. Mes parodome, kad pasiūlytas metodas pagerina iki 2,6 BLEU taškų, palyginti su bendrąja sistema, ir iki 6 BLEU taškų, jei pradinė sistema buvo apmokyta tik ne srities duomenimis, situacija, kuri gali lengvai atsitikti praktikoje. The good performance together with its short training time and small memory footprint make it a very attractive solution for domain adaptation.', 'kk': 'Бұл қағазда біз жасырын бірліктерді үйрену үшін невралдық компьютердің аудармасының тапсырмасының көмектесуін зерттеп көрдік. Бұл әдіс әрбір сөйлеушісінің арнаулы акустикалық қасиеттеріне жалпы жүйені адаптау үшін сөйлеу контексті қолданылды. Бұл ұқсас, машинаны аудару фреймінде біз жалпы жүйені керек доменге адаптауды қалаймыз. Біз таңдалған тәсілі 2,6 BLEU нүктелерін жалпы жүйеңізге дейін жақсартып, 6 BLEU нүктелерін көрсетедік. Егер бастапқы жүйеңіз тек доменге тыс деректерге оқылған болса, әрекетте оңай болуы мүмкін. Қысқа оқыту уақытымен және кішкентай жадын басып шығару үшін доменнің адаптациясының өте жақсы шешімі болады.', 'ms': 'In this paper we explore the use of Learning Hidden Unit Contribution for the task of neural machine translation.  Kaedah ini dimulakan dalam konteks pengenalan ucapan untuk menyesuaikan sistem umum kepada ciri akustik spesifik setiap pembicara. Sama dalam semangat, dalam kerangka terjemahan mesin kita mahu menyesuaikan sistem umum kepada domain tertentu. Kami menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan mencapai peningkatan hingga 2.6 titik BLEU melalui sistem umum, dan hingga 6 titik BLEU jika sistem awal hanya dilatih pada data luar domain, situasi yang mungkin mudah berlaku dalam praktek. Performasi yang baik bersama dengan masa latihan pendek dan jejak memori kecil menjadikannya penyelesaian yang sangat menarik untuk penyesuaian domain.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന യൂണിറ്റ് വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഉപയോഗം പരിശോധിക്കുന്നു. ന സംസാരിക്കുന്ന ഓരോ സംസാരിക്കുന്ന പ്രത്യേക സിസ്റ്റത്തിന്റെയും പ്രത്യേക സംസാരിക്കുന്ന സ്വഭാഷണത്തിന്റെയും സംവ ആത്മാവില്\u200d ഇതുപോലെ, ഒരു യന്ത്രത്തിന്റെ ട്രെയിന്\u200dസ് ഫ്രെയിമെന്\u200dറില്\u200d നമുക്ക് ഒരു സാധാരണ സിസ്റ്റം പ്രത്യേക പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഒരു സാധാരണ സിസ്റ്റത്തിനു മേല്\u200d 2.6 ബിലിയു പോയിന്\u200dറുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് വരെ നാം കാണിക്കുന്നു. ആദ്യ സിസ്റ്റത്തിന അതിന്റെ ചെറിയ പരിശീലന സമയവും ചെറിയ മെമ്മറിയുടെ കാല്\u200dപ്പാടുകളും കൂടെ നല്ല പ്രദര്\u200dശനവും അത് ഡൊമെയിനിന്റെ പ്രാന്\u200dറ', 'mt': 'F’dan id-dokument aħna nesploraw l-użu tal-Kontribuzzjoni ta’ Tagħlim Unit à Miħbija għall-kompitu tat-traduzzjoni tal-magni newrali. The method was initially proposed in the context of speech recognition for adapting a general system to the specific acoustic characteristics of each speaker.  Bl-istess mod fl-ispirtu, fi qafas tat-traduzzjoni bil-magna irridu nadattaw sistema ġenerali għal qasam speċifiku. Aħna nuru li l-metodu propost jikseb titjib sa 2.6 punti BLEU fuq sistema ġenerali, u sa 6 punti BLEU jekk is-sistema inizjali tkun ġiet imħarrġa biss fuq dejta barra d-dominju, sitwazzjoni li tista’ faċilment isseħħ fil-prattika. Il-prestazzjoni tajba flimkien mal-ħin qasir ta’ taħriġ tagħha u l-impronta żgħira tal-memorja jagħmluha soluzzjoni attraenti ħafna għall-adattament tad-dominju.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид нуугдмал нэгж суралцах хэрэглээ мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулах үйлдлийг судалж байна. Эхлээд энэ арга нь илтгэлийн хүлээн зөвшөөрсөн байдлаар илтгэлийн тухай ерөнхий системийг илтгэгч бүрийн акустик чанартай адаптын тухай санал өгсөн юм. Сэтгэл санаанд адилхан, машины хөгжлийн хэлбэрээр бид ерөнхий системийг тодорхой хэлбэрээр зөвшөөрөхийг хүсч байна. Бид санал өгсөн арга нь ерөнхий систем дээр 2.6 БЛЕС цэгүүдийг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Эхлээд анхны систем нь зөвхөн доторгүй мэдээллээр сургалтын тулд л 6 БЛЕС цэгүүдийг сайжруулж чадна. Сайн үйл ажиллагаа нь богино сургалтын цаг, жижиг санамжийн хөлөг хэвлэл нь холбоотой адилтгалын шийдвэр болгодог.', 'no': 'I denne papiret utforskar vi bruken av læring av gøymde einingar Bidrag for oppgåva av neuralmaskinsomsetjinga. Metoden vart først foreslått i konteksten for å gjenkjenne tale for å tilpassa eit generell system til dei spesifikke akustiske karakteristikaren av kvar taler. Lik i spirt, i eit maskinsomsetjingsframme vil vi tilpassa eit generell system til eit spesifikke domene. Vi viser at den foreslåde metoden gjer forbedringar av opp til 2,6 BLEU-punkt over eit generell systemet, og opp til 6 BLEU-punkt dersom oppstartssystemet berre er trent på uten domenedata, er ein situasjon som kan enkelt skje i praksis. Den gode utviklinga saman med korte treningstid og lite minnettrykk gjer det ein veldig attraktiv løysing for domenetilpassing.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy wykorzystanie Learning Hidden Unit Contribution do zadania neuronowego tłumaczenia maszynowego. Metoda ta została początkowo zaproponowana w kontekście rozpoznawania mowy w celu dostosowania systemu ogólnego do specyficznych cech akustycznych każdego mówcy. Podobnie w duchu, w ramach tłumaczenia maszynowego chcemy dostosować system ogólny do konkretnej dziedziny. Pokazujemy, że proponowana metoda osiąga ulepszenia do 2.6 punktów BLEU nad systemem ogólnym oraz do 6 punktów BLEU, jeśli system początkowy został przeszkolony tylko na danych poza domeną, co może się łatwo zdarzyć w praktyce. Dobra wydajność w połączeniu z krótkim czasem treningu i małym śladem pamięci sprawiają, że jest to bardzo atrakcyjne rozwiązanie do adaptacji domeny.', 'ro': 'În această lucrare explorăm utilizarea contribuției unităților ascunse de învățare pentru sarcina traducerii automate neurale. Metoda a fost propusă inițial în contextul recunoașterii vorbirii pentru adaptarea unui sistem general la caracteristicile acustice specifice fiecărui vorbitor. Similar în spirit, într-un cadru de traducere automată dorim să adaptăm un sistem general la un anumit domeniu. Arătăm că metoda propusă realizează îmbunătățiri de până la 2,6 puncte BLEU în raport cu un sistem general și până la 6 puncte BLEU în cazul în care sistemul inițial a fost instruit numai pe date din afara domeniului, situație care se poate întâmpla cu ușurință în practică. Performanța bună împreună cu timpul scurt de antrenament și amprenta redusă a memoriei îl fac o soluție foarte atractivă pentru adaptarea domeniului.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo korištenje skrivenih jedinica pridonošenja za zadatak prevoda neuralne mašine. Metod je prvo predložen u kontekstu priznanja govora za prilagodbu općeg sistema specifičnim akustičkim karakteristikama svakog govornika. Isto kao duh, u okviru prevoda mašine želimo prilagoditi generalni sistem na određenu domenu. Pokazujemo da predložena metoda postigne poboljšanje do 2,6 BLEU bodova na općem sistemu, i do 6 BLEU bodova ako je početni sistem obučen samo na podacima izvan domena, situacija koja se može lako dogoditi u praksi. Dobra predstava zajedno sa kratkom treninga i malim otisakom sećanja čini ga vrlo privlačnim rješenjem za adaptaciju domena.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා හැංගිත යුනිට් එක්ක භාවිතාවක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ න්\u200dයූරාල් මැ සාමාන්\u200dය පද්ධතියක් හැම ස්පීකර්ටර්ගේ විශේෂ අකුස්ටික විශේෂතාවට සමාන්\u200dය පද්ධතිය සඳහා කතාවක් අඳුරන සාමාන්\u200dය ආත්මයෙන්, පණිවිධාන පරිවර්තනයේ අපිට ඕනේ සාමාන්\u200dය පද්ධතියක් විශේෂ පද්ධතියක් විශ අපි පෙන්වන්නේ විදිහට ප්\u200dරශ්නය විදිහට සාමාන්\u200dය පද්ධතියෙන් 2.6 බ්ලූස් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නය පද්ධතිය ප්\u200d හොඳ ක්\u200dරියාත්මක විදියට එක්ක එයාගේ පොඩි ප්\u200dරධාන කාලය සහ පොඩි මතකයේ පුද්ගලය සඳහා පොඩි ප්\u200dරධානයක', 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi användningen av Learning Hidden Unit Contribution för uppgiften med neural maskinöversättning. Metoden föreslogs ursprungligen i samband med taligenkänning för att anpassa ett allmänt system till de specifika akustiska egenskaperna hos varje talare. På samma sätt vill vi i ett ramverk för maskinöversättning anpassa ett generellt system till en specifik domän. Vi visar att den föreslagna metoden ger förbättringar på upp till 2,6 BLEU-poäng jämfört med ett allmänt system, och upp till 6 BLEU-poäng om det ursprungliga systemet endast har tränats på data utanför domänen, en situation som lätt kan inträffa i praktiken. Den goda prestandan tillsammans med dess korta träningstid och små minnesavtryck gör den till en mycket attraktiv lösning för domänanpassning.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ka baaraynaa isticmaalka barbaarinta qaybta qarsoon ee loo sameeyo turjumaadda maskaxda neurada. Sida ugu horeysa waxaa loo soo jeeday qaababka aqoonsashada hadalka, in loo beddelo nidaam guud oo ku saabsan takhasuska gaarka ah ee qof kasta oo hadla. Sidoo kale ruuxa, waxaan rabnaa in lagu beddelo nidaam guud oo gaar ah. Waxaynu muujinnaa in qaabka la soo jeeday uu kordhin karo ugu badnaanta 2.6 BLEU barta nidaamka guud, iyo ugu badnaanta 6 BLEU points, haddii nidaamka bilowga la baray oo kaliya macluumaadka dibadda ah, xaalada ay si fudud u socon karto. Fasaxa wanaagsanaa iyo waqtigiisa gaaban ee waxbarashada iyo lugaha xusuusta ee yaru waxay ka dhigaan xafiiska habboon ee ku habboonaanta gudaha.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நாம் மறைந்துள்ள அலகு பொருளின் பயன்பாட்டை புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பின் செயல்பாடு ஒவ்வொரு பேச்சாளரின் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட அறிவிப்பு தன்மையை ஒப்பிடுவதற்கான பேச்சு ஒப்புக்கொள்ள முறையில்  ஆன்மாவில், ஒரு இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு சட்டத்தில், நாம் ஒரு பொதுவான முறைமையை குறிப்பிட்ட தளத்திற்கு ஒப் நாம் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையில் 2.6 பிலியு புள்ளிகள் முன்னேற்றத்தை அடைகிறது என்பதை காண்பிக்கிறோம். மேலும் 6 பிலியு குறிப்புகள் குறிப்பிடுகிறது, மு சிறிய பயிற்சி நேரம் மற்றும் சிறிய நினைவகால் காலடிகளுடன் நல்ல செயல்பாடு அதை களம் ஒதுக்கும் தீர்வு மிகவும் ஆச', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں پوشیدہ یونیٹ کی تعلیم کی استعمال کی استعمال کی تحقیق کرتے ہیں نیورال ماشین کی تعلیم کے لئے۔ اس طریقہ کو پہلی بار کلام کی شناسایی میں پیشنهاد کیا گیا تھا کہ ہر صحبت کرنے والے کے مخصوص آہستیک خصوصوں کے ساتھ ایک عمومی سیستم کو اضافہ کرنے کے لئے۔ روح کے مطابق، ایک ماشین ترجمہ فریمیٹ میں ہم ایک عمومی سیسٹم کو ایک خاص دامین کے ساتھ اضافہ کرنا چاہتے ہیں. ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ 2.6 BLEU پوینٹوں کو ایک عمومی سیستم پر زیادتی کرتی ہے اور 6 BLEU پوینٹوں تک پہنچ جاتی ہے اگر پہلی سیستم صرف خارج ڈومین ڈیٹوں پر آموزش کی جاتی ہے، ایک موقعیت جو آسانی طریقے میں ہو سکتی ہے۔ اچھی عملکرد اپنے چھوٹے ٹرینگ زمان کے ساتھ اور چھوٹے مہمانی فوٹ پرینٹ کے ساتھ اس کو ڈومین کے سامان کے لئے بہت اچھا حل بناتا ہے.', 'uz': "Bu takarda biz neyrolik tarjima qilish vazifasini o'rganamiz. Name @ info: whatsthis Biz taʼminlovchi usul umumiy tizimda 2.6 BLEU notoriga o'zgarishni oshirish mumkin, va 6 bilan 6 BLEU notatiga ega bo'ladi, agar birinchi tizim faqat domen maʼlumotdan o'rganilgan bo'lsa, bu holatda oddiy holatda sodda bo'lishi mumkin. Bu yaxshi bajarishni bir qisqa taʼminlovchi vaqt va kichkina xotir oynasi bilan birlashtirishga juda qiziqarli xabar beradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi khám phá cách sử dụng một đơn vị dạy dỗ... tham gia vào việc dịch chuyển cỗ máy thần kinh. Phương pháp được đề xuất lúc đầu trong ngữ điệu được phát biểu để sửa đổi một hệ thống chung với các đặc trưng của mỗi diễn giả. Tương tự trong tinh thần, trong một bộ phận dịch chuyển máy, chúng tôi muốn thay đổi một hệ thống chung với một lĩnh vực cụ thể. Chúng tôi cho thấy phương pháp đề xuất đạt đến sự cải tiến lên tới 2.6 tiếng bíp trên một hệ thống chung, và cho đến sáu tiếng bíp nếu hệ thống đầu tiên chỉ được huấn luyện về dữ liệu ngoài lãnh thổ, một tình huống mà có thể dễ xảy ra trong thực tế. Sự hiệu quả tốt cùng với thời gian tập luyện ngắn ngủi và những kí ức nhỏ làm cho nó trở thành một giải pháp hấp dẫn cho việc thích nghi miền.', 'bg': 'В тази статия изследваме използването на Учебния принос на скритата единица за задачата на невронния машинен превод. Методът първоначално е предложен в контекста на разпознаването на речта за адаптиране на обща система към специфичните акустични характеристики на всеки говорител. Подобно по дух, в рамка за машинен превод ние искаме да адаптираме обща система към конкретна област. Показваме, че предложеният метод постига подобрения от до 2,6 точки спрямо обща система и до 6 точки ако първоначалната система е обучена само върху извъндомейнни данни, ситуация, която лесно може да се случи на практика. Доброто представяне заедно с краткото време за обучение и малкия отпечатък на паметта го правят много атрактивно решение за адаптация на домейна.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi brugen af Learning Hidden Unit Contribution til opgaven med neural maskinoversættelse. Metoden blev oprindeligt foreslået i forbindelse med talegenkendelse til at tilpasse et generelt system til de specifikke akustiske egenskaber for hver taler. Ligesom i ånden ønsker vi i en maskinoversættelsesramme at tilpasse et generelt system til et bestemt domæne. Vi viser, at den foreslåede metode giver forbedringer på op til 2,6 BLEU-point i forhold til et generelt system og op til 6 BLEU-point, hvis det oprindelige system kun er blevet uddannet på data uden for domænet, hvilket let kan ske i praksis. Den gode ydeevne sammen med den korte træningstid og det lille hukommelsesmæssige fodaftryk gør den til en meget attraktiv løsning til domænetilpasning.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we het gebruik van Learning Hidden Unit Contribution voor de taak van neurale machinevertaling. De methode werd aanvankelijk voorgesteld in het kader van spraakherkenning om een algemeen systeem aan te passen aan de specifieke akoestische kenmerken van elke spreker. Gelijkaardig in geest willen we in een machinevertaalkader een algemeen systeem aanpassen aan een specifiek domein. We laten zien dat de voorgestelde methode verbeteringen oplevert van maximaal 2.6 BLEU punten ten opzichte van een algemeen systeem, en tot zes BLEU punten als het oorspronkelijke systeem alleen is getraind op out-of-domain data, een situatie die in de praktijk gemakkelijk kan gebeuren. De goede prestaties in combinatie met de korte trainingstijd en de kleine geheugenvoetafdruk maken het een zeer aantrekkelijke oplossing voor domeinaanpassing.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo korištenje učenja skrivenih jedinica pridonošenja za zadatak prevoda neuralnih strojeva. Metod je početno predložen u kontekstu priznanja govora za prilagođenje općeg sustava specifičnim akustičkim karakteristikama svakog govornika. Isto kao duh, u okviru prevoda stroja želimo prilagoditi opći sustav na određenu domenu. Pokazujemo da je predložena metoda postigla poboljšanje do 2,6 BLEU bodova na općem sustavu i do 6 BLEU bodova ako je početni sustav obučen samo na podacima izvan domena, situacija koja se može lako dogoditi u praksi. Dobra predstava zajedno sa kratkom treninga i malim otisakom sjećanja čini ga vrlo privlačnim rješenjem za adaptaciju domena.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir den Einsatz von Learning Hidden Unit Contribution für die Aufgabe der neuronalen maschinellen Übersetzung. Die Methode wurde zunächst im Rahmen der Spracherkennung vorgeschlagen, um ein allgemeines System an die spezifischen akustischen Eigenschaften jedes Sprechers anzupassen. Ähnlich im Geiste wollen wir im Rahmen der maschinellen Übersetzung ein allgemeines System an einen bestimmten Bereich anpassen. Wir zeigen, dass die vorgeschlagene Methode Verbesserungen von bis zu 2.6 BLEU Punkten gegenüber einem allgemeinen System und bis zu 6 BLEU Punkte erzielt, wenn das ursprüngliche System nur auf Out-of-Domain Daten trainiert wurde, was in der Praxis leicht passieren kann. Die gute Leistung zusammen mit der kurzen Trainingszeit und dem geringen Speicherbedarf machen es zu einer sehr attraktiven Lösung für die Domänenanpassung.', 'id': 'Dalam kertas ini kami mengeksplorasi penggunaan Belajar Kontribusi Unit Tersembunyi untuk tugas terjemahan mesin saraf. Metode ini awalnya diusulkan dalam konteks pengakuan pidato untuk mengadaptasi sistem umum pada karakteristik akustik spesifik setiap pembicara. Sama dalam semangat, dalam kerangka terjemahan mesin kita ingin menyesuaikan sistem umum ke domain tertentu. Kami menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mencapai peningkatan hingga 2,6 poin BLEU atas sistem umum, dan hingga 6 poin BLEU jika sistem awal hanya dilatih pada data luar domain, situasi yang mungkin mudah terjadi dalam praktek. Pertunjukan yang baik bersama dengan waktu latihan pendek dan jejak memori kecil membuatnya solusi yang sangat menarik untuk adaptasi domain.', 'ko': '이 논문에서 우리는 은밀한 단원이 신경기계 번역 임무에 기여한 응용을 연구했다.이 방법은 처음에 음성인식 배경에서 제기된 것으로 통용 시스템이 모든 말하는 사람의 특정한 성학적 특징에 적응하도록 하는 것이 목적이다.정신적으로 유사하다. 기계 번역 프레임워크에서 우리는 유니버설 시스템이 특정 분야에 적응하기를 바란다.우리는 일반 시스템에 비해 제시한 방법이 2.6개의 BLEU점에 이르는 개선을 실현할 수 있고, 초기 시스템이 역외 데이터에서만 훈련을 진행하면 6개의 BLEU점에 이르는 개선을 실현할 수 있다는 것을 보여 실천 과정에서 쉽게 발생할 수 있다.좋은 성능과 짧은 훈련 시간과 적은 메모리 점용으로 매우 매력적인 분야 적응 해결 방안이 되었다.', 'fa': 'در این کاغذ ما استفاده از یاد گرفتن واحد مخفی برای کار ترجمه ماشین عصبی را تحقیق می کنیم. این روش در ابتدا در موضوع شناسایی سخنرانی برای تغییر یک سیستم عمومی به ویژگی\u200cهای آکوستیک خاص هر صحبت کننده پیشنهاد شد. شبیه روح، در یک چهارچوب ترجمه ماشین می\u200cخواهیم سیستم عمومی را به یک دامنه خاص adapt کنیم. ما نشان می دهیم که این روش پیشنهاد تا ۲.۶ نقطه بلوپ بر یک سیستم عمومی رسیده و تا ۶ نقطه بلوپ اگر سیستم اولیه تنها بر داده های خارج از دومین آموزش داده شده باشد، موقعیت که ممکن است به آسانی در تمرین اتفاق بیفته. اجرای خوب با زمان آموزش کوتاهی و چاپ پای کوتاهی حافظه آن را یک راه حل بسیار جذابی برای تعمیر دامنی می کند.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunachunguza matumizi ya Kufundisha Kiungo cha Kufichikana kwa ajili ya kazi ya kutafsiri mashine ya kijamii. Mradi huo ulipendekezwa awali katika muktadha wa kutambua hotuba kwa kubadilisha mfumo wa jumla kwa sifa maalum za mzungumzaji wa kila mmoja. Kama ilivyo kwa roho, katika mfumo wa kutafsiri mashine tunahitaji kubadilisha mfumo wa jumla kwenye eneo maalum. Tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inafanikiwa maboresho ya hadi 2.6 BLEU juu ya mfumo wa jumla, na hadi kufikia pointi 6 BLEU kama mfumo wa mwanzo umefundishwa kwa kutoa taarifa za ndani, hali ambayo inaweza kutokea kwa urahisi. Utendaji mzuri pamoja na wakati wake wa mafunzo fupi na nyama ndogo za kumbukumbu zinafanya kuwa suluhisho zuri kwa ajili ya kuboresha ndani.', 'tr': 'Bu kagyzda biz gizli birlikleri öwrenmek üçin neural maşynyň terjime etmek üçin ullanýarys. Başlangıçta çykyş tanamagynda umumy sistemi her sözleriniň has hasaplaryna üýtgetmek üçin teklip edildi. Ruhlar şöyle bir şekilde, makine terjime çerçevesinde bizim bir umumiy sistemi belli bir domena üýtgetmek istiyoruz. Biz teklip edilen yöntemiň 2.6-a çenli BLEU umumy sistemada ýakynlaşdyrylmagyny başarar we 6-a çenli BLUE nokatlaryna çenli, eger başlangyç sistemi diňe domenyrdan daşaryk we praktikadan a ňsatlyk bolup biler ýagdaýyny görkezip bilýäris. Gowy zady gysga okuwçylyk wagty bilen we kiçi ýat futbolynyň futboly bilen birleşdirýär. Bu da domain adaptasyonuň üçin örän çekici çözümi edip bilýär.', 'am': 'በዚህ ካላት ውስጥ የናውሬል መሣሪያን ትርጓሜ ለማድረግ የተሰወረውን የክፍለ ጽሑፎችን ለመማር ጥቅም እናደርጋለን፡፡ በንግግር ማስታወቂያውን በመጀመሪያ ስርዓት ለመጠቀም ለሁሉም ንግግር ለሚናገሩ በተለየ አካባቢ ስርዓት ለመጠቀም ተዘጋጅቷል፡፡ Similar in spirit, in a machine translation framework we want to adapt a general system to a specific domain.  በተዘጋጀው ሥርዓት የ2.6 ቢሌU ጥናት ማድረግ እንዲደረግ እናሳየዋለን፣ የመጀመሪያው ስርዓት ከውጭ ከውጭ የውጭ መረጃዎች ብቻ እንደተማረ ነው፣ በሥርዓት የሚደረገውን ግንኙነት በቀላል ሊሆን ይችላል፡፡ ጥሩ የስህተት ዘመን እና ትንሽ የማስታሰቢያ እግር ማረፊያውን ለዶሜን ማሻሻል በጣም ያማረ ትክክል ያደርጋል፡፡', 'sq': 'Në këtë letër ne eksplorojmë përdorimin e Shpërblimit të Njësisë së fshehur Kontribut për detyrën e përkthimit të makinave nervore. Metoda u propozua fillimisht në kontekstin e njohjes së fjalës për përshtatjen e një sistemi të përgjithshëm ndaj karakteristikave akustike specifike të çdo folësi. Të ngjashme në shpirt, në një kuadër përkthimi makinash ne duam të përshtatemi një sistem të përgjithshëm në një domeni të caktuar. Ne tregojmë se metoda e propozuar arrin përmirësime deri në 2.6 pikë BLEU mbi një sistem të përgjithshëm dhe deri në 6 pikë BLEU në qoftë se sistemi fillestar është trajnuar vetëm në të dhënat jashtë domenisë, një situatë që mund të ndodhë lehtë në praktikë. Performanca e mirë së bashku me kohën e saj të shkurtër trainimit dhe gjurmën e vogël të kujtesës e bëjnë atë një zgjidhje shumë tërheqëse për përshtatjen e fushës.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես է սովորել թաքնված միավորի ներդրումը նյարդային մեքենայի թարգմանման խնդրի համար: Սկզբում մեթոդը առաջարկվել է խոսքի ճանաչման կոնտեքստում, որպեսզի ընդհանուր համակարգը հարմարեցվի յուրաքանչյուր խոսնակի հատուկ ձայնային հատկություններին: Նմանատիպ ոգին, մեքենայի թարգմանման շրջանակներում մենք ցանկանում ենք ընդհանուր համակարգը հարմարեցնել որոշակի բնագավառին: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մեթոդը բարելավում է մինչև 2.6 կետ ԲԼԵՎ-ի ընդհանուր համակարգի վերաբերյալ, և մինչև 6 կետ ԲԼԵՎ-ի վերաբերյալ, եթե սկզբնական համակարգը միայն արտասահմանային տվյալների վրա է վարժեցվել, մի իրավիճակ,  Լավ արտադրությունը միասին իր կարճ ուսուցման ժամանակի և փոքր հիշողության ոտքերի հետ դարձնում է այն շատ գրավիչ լուծում բնագավառի ադապտացիայի համար:', 'af': "In hierdie papier ondersoek ons die gebruik van die leer van weggesteekte Eenheid Byvoeging vir die taak van neurale masjien vertaling. Die metode was aanvanklik voorgestel in die konteks van spraak herken vir aanpassing van 'n algemene stelsel na die spesifieke akustiese karakteristieke van elke spreker. Lik in gees, in 'n masjien vertaling raamwerk wil ons 'n algemene stelsel aan' n spesifieke domein aanpas. Ons wys dat die voorgestelde metode verbeteringe van tot 2.6 BLES punte oor 'n algemene stelsel bereik, en tot 6 BLES punte as die aanvanklike stelsel slegs op buitekant-domein data opgelei is, 'n situasie wat maklik in praksie gebeur kan word. Die goeie prestasie saam met sy kort oefening tyd en klein geheue voetdruk maak dit 'n baie aantrekking oplossing vir domein aanpassing.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা লুকিয়ে থাকা ইউনিট বিতরণ শিক্ষা ব্যবহারের ব্যবহার অনুসন্ধান করি নিউরাল মেশিন অনুবাদের কাজের জন্য। প্রাথমিকভাবে বক্তৃতা স্বীকৃতি প্রস্তাব করা হয়েছিল প্রত্যেক বক্তৃপক্ষের নির্দিষ্ট এক সাধারণ ব্যবস্থার সাথে প্রতিট আত্মায় একই রকম, একটি মেশিন অনুবাদ ফ্রেমে আমরা একটি সাধারণ সিস্টেমের সাথে নির্দিষ্ট ডোমেইনের সাথে স্থাপন করতে চাই আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি সাধারণ সিস্টেমের উপর ২. সংক্ষিপ্ত প্রশিক্ষণের সময় এবং ছোট স্মৃতির ফুটপ্রিন্টের সাথে ভালো প্রদর্শনীটি ডোমেইনের আবেদনের জন্য একটি আকর্ষণীয় সমা', 'az': 'Bu kağızda biz gizlənmiş birlikləri öyrənmək üçün nöral makinatın çevirilməsi üçün istifadə edirik. Bu metod ilk dəfə sözlərin tanıması barəsində hər sözlərinin müəyyən bir sistemi müəyyən edilməsi üçün təklif edildi. Ruhlardan bənzər, maşın çeviri framework ündə genel sistemi müəyyən bir domena uydurmaq istəyirik. Biz göstəririk ki, təbliğ edilmiş metodların genel sistemin üstündə 2,6 BLEU noktalarına qədər yaxşılaşdırılmasını və əgər başlangıcı sistem yalnız domeinin verilənlərində təhsil edilmiş olsa, bu təhsil olaraq asanlıqla olar. Yaxşı performans, qısa təhsil vaxtı və küçük hafıza ayaqları izləri ilə birlikdə domain adaptasiyonu üçün çox təhsil edir.', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo korištenje učenja skrivenih jedinica pridonošenja za zadatak prevoda neuralne mašine. Taj metod je početno predložen u kontekstu priznanja govora za prilagođenje općeg sistema specifičnim akustičkim karakteristikama svakog govornika. Slično u duhu, u okviru prevoda mašine želimo prilagoditi opći sistem na određenu domenu. Pokazujemo da predložena metoda postigne poboljšanje do 2,6 BLEU bodova na općem sustavu i do 6 BLEU bodova ako je početni sistem obučen samo na podacima izvan domena, situacija koja se može lako dogoditi u praksi. Dobra predstava zajedno sa kratkom treninga i malim otisakom sjećanja čini ga vrlo privlačnim rješenjem za adaptaciju domena.', 'cs': 'V tomto článku zkoumáme využití Learning Hidden Unit Contribution pro úlohu neuronového strojového překladu. Metoda byla původně navržena v kontextu rozpoznávání řeči pro přizpůsobení obecného systému specifickým akustickým charakteristikám každého řečníka. Podobně i v rámci strojového překladu chceme přizpůsobit obecný systém konkrétní oblasti. Ukazujeme, že navržená metoda dosahuje zlepšení až 2.6 BLEU bodů nad obecným systémem a až 6 BLEU bodů, pokud byl počáteční systém trénován pouze na mimo doménu dat, což se v praxi může snadno stát. Dobrý výkon spolu s krátkou tréninkovou dobou a malou paměťovou stopou z něj činí velmi atraktivní řešení pro adaptaci domény.', 'et': 'Käesolevas artiklis uurime varjatud üksuse õppe panuse kasutamist neurotõlke masintõlke ülesandeks. Meetod pakuti esialgu välja kõnetuvastuse kontekstis üldise süsteemi kohandamiseks iga kõneleja akustiliste omadustega. Sarnaselt vaimult tahame masintõlke raamistikus kohandada üldist süsteemi konkreetsele valdkonnale. Näitame, et kavandatud meetodiga saavutatakse üldise süsteemi võrreldes kuni 2,6 BLEU punkti võrra parem ja kuni 6 BLEU punkti, kui esialgset süsteemi on koolitatud ainult valdkonnaväliste andmetega, mis võib praktikas kergesti juhtuda. Hea jõudlus koos lühikese treeningaja ja väikese mälujäljaga muudavad selle väga atraktiivseks lahenduseks domeeni kohandamiseks.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme Learning Hidden Unit Contribution -menetelmän käyttöä neurokonekääntämisen tehtävissä. Menetelmää ehdotettiin aluksi puheentunnistuksen yhteydessä yleisen järjestelmän mukauttamiseksi kunkin kaiuttimen erityisiin akustisiin ominaisuuksiin. Samalla tavoin haluamme konekäännöskehyksessä mukauttaa yleisen järjestelmän tiettyyn alaan. Osoitamme, että ehdotetulla menetelmällä saavutetaan parannuksia jopa 2,6 BLEU-pisteeseen verrattuna yleiseen järjestelmään ja enintään 6 BLEU-pisteeseen, jos alkuperäinen järjestelmä on koulutettu vain toimialueen ulkopuolisista tiedoista, mikä voi helposti tapahtua käytännössä. Hyvä suorituskyky, lyhyt harjoitusaika ja pieni muistijalanjälki tekevät siitä erittäin houkuttelevan ratkaisun verkkotunnusten mukauttamiseen.', 'ca': "En aquest article explorem l'ús de la Contribució d'Unitat d'Aprendiment Ocultada per a la tasca de traducció neural de màquines. El mètode va ser proposat inicialment en el context del reconeixement de la paraula per adaptar un sistema general a les característiques acústiques específices de cada orador. De manera similar, en un marc de traducció màquina volem adaptar un sistema general a un domini específic. Mostrem que el mètode proposat aconsegueix millores de fins a 2,6 punts BLEU sobre un sistema general, i fins a 6 punts BLEU si el sistema inicial només ha estat entrenat en dades fora de domini, una situació que pot passar fàcilment a la pràctica. El bon rendiment juntament amb el seu curt temps d'entrenament i la petita empremta de memòria ho fan una solució molt atractiva per l'adaptació de dominis.", 'jv': 'deep Ndoleh iso ngubah mulai nggo langgar sapa nguasar Similr in spite, in a device translation frame we like to align a General System to a special domain. Awak dhéwé éntuk sistem sing nyenggawe akeh perusahaan anyar 2.6 Siji pulan nggawe sistem sing dibutuhke batar, lan uga sampek 6 Siji pulan kanggo kowé nggawe sistem inipun datayang dipun-domain, dadi sing bisa akeh perusahaan seneng canggawe praksi. The all-time success together with the shorter Learning time and small volumeprint make it a really attractive option for domain modification.', 'he': 'בעיתון הזה אנו חוקרים את השימוש של התרומה של יחידה מוסתרת ללמוד למשימה של התרגום מכונת עצבית. השיטה הוצעה בהתחלה בתוך הקשר של זיהוי הנאום כדי להסתגל מערכת כללית לתחומים הקוסטיים המיוחדים של כל רמקול. Similar in spirit, in a machine translation framework we want to adapt a general system to a specific domain.  We show that the proposed method achieves improvements of up to 2.6 BLEU points over a general system, and up to 6 BLEU points if the initial system has only been trained on out-of-domain data, a situation which may easily happen in practice.  ההופעה הטובה יחד עם זמן האימון הקצר שלה וטביעת רגל זכרון קטנה הופכים אותו לפתרון מושך מאוד להתאים לתחום.', 'ha': "In this paper we explore the use of Learning Hidden Unit Contribution for the task of neural machine translation.  An buƙata shirin ayuka a farko cikin muhalli da aka gane magana dõmin ya gyare wata na'urar da ɗabi'a zuwa tayari na ƙayyade haske na kõwane mai magana. Kamar shirin rai, cikin wani firam mai fassarar maɓalli, muna so in haɗa wata na'ura na ɗabi'a zuwa wani wuri na ƙayyade. Tuna nuna cewa, shirin da aka buɗe shi yana ƙari ko 2.6 BLEU points a kan wata na'ura, kuma up ga 6 BLEU na pointi idan an sanar da shi kawai na farko kan bayan-bayan-guda, wani halin da za ta iya iya sauƙi a cikin mazaɓa. Tsarin da yake mai kyau sami da lokacin mafarin kure da kuma ƙari na kumbar, ya sanya shi rabo mai zura wa adadi na guda.", 'sk': 'V prispevku raziskujemo uporabo prispevka učenja skritih enot za nalogo nevronskega strojnega prevajanja. Metoda je bila prvotno predlagana v kontekstu prepoznavanja govora za prilagajanje splošnega sistema specifičnim akustičnim značilnostim vsakega zvočnika. Podobno v duhu želimo v okviru strojnega prevajanja splošni sistem prilagoditi določenemu področju. Pokazali smo, da predlagana metoda dosega izboljšave do 2,6 točk BLEU v primerjavi s splošnim sistemom in do 6 točk BLEU, če je bil prvotni sistem usposobljen samo za zunajdomenske podatke, kar se lahko zlahka zgodi v praksi. Dobra zmogljivost skupaj s kratkim časom vadbe in majhnim pomnilniškim odtisom je zelo privlačna rešitev za prilagajanje domen.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང སྔོན་ལྟ་བུའི་ལམ་ལུགས་འདི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཁྲོད་ཅིག་གིས་སྤྲོད་པ་རེ་རེ་རེའི་ཁྱད་ཆོས་ཉེན་ཁ་ཤས་དང་བཟོ་བཅོས་བ་ར Similar in spirit, in a machine translation framework we want to adapt a general system to a specific domain. ང་ཚོས་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་དེ་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ཡིན་པས་(2.6)དཔལ་ཡོངས་དཔལ་ཡོངས་ལ་རང་ཉིད་ལ་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལྟར་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་ The good performance together with its short training time and small memory footprint make it a very attractive solution for domain adaptation.'}
{'en': 'Neural Machine Translation Decoding with Terminology Constraints', 'fr': 'Décodage de traduction automatique neuronale avec contraintes terminologiques', 'es': 'Decodificación de traducción automática neuronal con restricciones terminológicas', 'pt': 'Decodificação de tradução automática neural com restrições de terminologia', 'ar': 'فك ترجمة الآلة العصبية مع قيود المصطلحات', 'zh': '有术语约束之神经机器翻译解码', 'ja': '用語の制約を伴うニューラル・マシン・トランスレーション・デコーディング', 'ru': 'Декодирование перевода нейронных машин с терминологическими ограничениями', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद शब्दावली बाधाओं के साथ डिकोडिंग', 'ga': 'Díchódú Neural Machine Translation le Srianta Téarmaíochta', 'hu': 'Neurális gépi fordítás dekódolás terminológiai kényszerekkel', 'ka': 'Name', 'kk': 'Терминология шектерімен нейрондық машинаны аудару декодтамасы', 'lt': 'Neuralinių mašinų vertimo kodavimas su terminologiniais apribojimais', 'el': 'Αποκωδικοποίηση νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης με περιορισμούς ορολογίας', 'ms': 'Pengekodan Terjemahan Mesin Neural dengan Hadiran Terminologi', 'it': 'Decodifica di traduzione automatica neurale con vincoli terminologici', 'ml': 'ടെര്\u200dമിനോളജി കോണ്\u200dസ്ട്രെന്\u200dറുകളുമായി നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന ഡികോഡിങ്', 'mt': 'Dikodifikazzjoni tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali b’Restrizzjonijiet Terminoloġiċi', 'mn': 'Терминологийн хязгаарлалтуудтай мэдрэлийн машин орчуулах', 'no': 'Dekoding for omsetjing av neiralmaskinen med terminologiske begrensningar', 'pl': 'Dekodowanie neuronowego tłumaczenia maszynowego z ograniczeniami terminologicznymi', 'ro': 'Decodarea traducerii automate neurale cu constrângeri terminologice', 'mk': 'Декодирање на преводот на неврални машини со терминолошки ограничувања', 'sr': 'Dekodiranje neuroloških uređaja sa ograničenjima terminologije', 'si': '@ info: whatsthis', 'so': 'Tilmaamaha tarjumaadda ee guud ee maamulka', 'ur': 'Name', 'sv': 'Neural maskinĂ¶versĂ¤ttning avkodning med terminologibegrĂ¤nsningar', 'ta': 'முனையத்திற்கு மொழிபெயர்ப்பு குறியீடு', 'uz': 'Terminalologi tarjima bilan tarjima qilishName', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh giải mã với giới hạn', 'bg': 'Невроден машинен превод декодиране с терминологични ограничения', 'da': 'Neural maskinoversættelseskodekodning med terminologibegrænsninger', 'nl': 'Neuronale machinevertaling decoderen met terminologiebeperkingen', 'hr': 'Dekodiranje neuroloških uređaja sa ograničenjem terminologije', 'de': 'Dekodierung der neuronalen maschinellen ├£bersetzung mit Terminologiebeschr├żnkungen', 'id': 'Neural Machine Translation Decoding with Terminology Constraints', 'ko': '용어 제약 하의 신경', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kikaribia', 'tr': 'Terminologiýa etitleri bilen näyral maşynyň terjime ködleme', 'sq': 'Dekodimi i përkthimit të makinës nervore me kufizime terminologjike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Տերմինոլոգիական սահմանափակումներով թարգմանվող նեյրոնային մեքենայի թարգմանման համակարգը', 'az': 'Terminoloji S…ôdirl…ôri il…ô N√∂ral Makin √áeviri Dekodlandƒ±rmasƒ±', 'fa': 'Comment', 'bs': 'Dekodiranje neuroloških uređaja sa ograničenjem terminologije', 'bn': 'টার্মিনোলজি কনস্ট্রেন্ট দিয়ে নিউরেল মেশিন অনুবাদ ডিকোডিং', 'ca': 'Neural Machine Translation Decoding with Terminology Constraints', 'et': 'Neuraalne masintõlke dekodeerimine terminoloogia piirangutega', 'af': 'Name', 'cs': 'Neurální strojový překlad dekódování s terminologickými omezeními', 'fi': 'Neuroiden konekäännösten dekoodaus terminologiarajoituksilla', 'jv': 'Layout', 'sk': 'Dekodiranje živčnih strojnih prevodov s terminološkimi omejitvami', 'he': 'מתקן התרגום של מכונת נוירולית עם מחסומים טרמינולוגיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཐའ་འཁོར་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་འགྱུར་བརྗོད་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་མིན་ཐག་གཏོང་བ'}
{'en': 'Despite the impressive quality improvements yielded by neural machine translation (NMT) systems, controlling their translation output to adhere to user-provided terminology constraints remains an open problem. We describe our approach to constrained neural decoding based on finite-state machines and multi-stack decoding which supports target-side constraints as well as constraints with corresponding aligned input text spans. We demonstrate the performance of our framework on multiple translation tasks and motivate the need for constrained decoding with attentions as a means of reducing misplacement and duplication when translating user constraints.', 'ar': 'على الرغم من التحسينات الرائعة في الجودة التي حققتها أنظمة الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، إلا أن التحكم في مخرجات الترجمة للالتزام بقيود المصطلحات المقدمة من المستخدم يظل مشكلة مفتوحة. نحن نصف نهجنا في فك التشفير العصبي المقيد استنادًا إلى آلات الحالة المحدودة وفك التشفير متعدد المكدس الذي يدعم قيود الجانب المستهدف بالإضافة إلى القيود مع امتدادات نص الإدخال المتوافقة المقابلة. نعرض أداء إطار العمل الخاص بنا في مهام ترجمة متعددة ونحفز الحاجة إلى فك التشفير المقيّد مع الانتباه كوسيلة لتقليل سوء التخصيص والازدواجية عند ترجمة قيود المستخدم.', 'fr': "Malgré les améliorations de qualité impressionnantes apportées par les systèmes de traduction automatique neuronale (NMT), le contrôle de leur sortie de traduction pour respecter les contraintes terminologiques fournies par les utilisateurs reste un problème ouvert. Nous décrivons notre approche du décodage neuronal contraint basé sur des machines à états finis et le décodage multi-pile qui prend en charge les contraintes côté cible ainsi que les contraintes avec des plages de texte d'entrée alignées correspondantes. Nous démontrons les performances de notre framework sur de multiples tâches de traduction et motivons la nécessité d'un décodage contraint avec attention afin de réduire les erreurs de placement et les doublons lors de la traduction des contraintes utilisateur.", 'pt': 'Apesar das impressionantes melhorias de qualidade geradas pelos sistemas de tradução automática neural (NMT), controlar sua saída de tradução para aderir às restrições de terminologia fornecidas pelo usuário continua sendo um problema em aberto. Descrevemos nossa abordagem para decodificação neural restrita com base em máquinas de estado finito e decodificação multi-stack que suporta restrições do lado do destino, bem como restrições com intervalos de texto de entrada alinhados correspondentes. Demonstramos o desempenho de nossa estrutura em várias tarefas de tradução e motivamos a necessidade de decodificação restrita com atenção como meio de reduzir o mau posicionamento e a duplicação ao traduzir as restrições do usuário.', 'es': 'A pesar de las impresionantes mejoras de calidad que producen los sistemas de traducción automática neuronal (NMT), el control de su producción de traducción para cumplir con las restricciones terminológicas proporcionadas por el usuario sigue siendo un problema abierto. Describimos nuestro enfoque para la decodificación neuronal restringida basada en máquinas de estados finitos y decodificación multipila que admite restricciones del lado del objetivo, así como restricciones con los correspondientes intervalos de texto de entrada alineados. Demostramos el rendimiento de nuestro marco en múltiples tareas de traducción y motivamos la necesidad de una decodificación restringida con atención como un medio para reducir los errores de ubicación y la duplicación al traducir las restricciones del usuario.', 'ja': 'ニューラルマシン翻訳（ NMT ）システムによって印象的な品質改善がもたらされたにもかかわらず、ユーザーが提供する用語の制約に従うように翻訳出力を制御することは、依然としてオープンな問題である。我々は、ターゲット側の制約と、対応する整列された入力テキストスパンを持つ制約をサポートする、有限状態機械とマルチスタック復号に基づいた制約付きニューラル復号化へのアプローチを説明する。私たちは、複数の翻訳タスクでフレームワークのパフォーマンスを実演し、ユーザーの制約を翻訳する際の誤配置と重複を減らす手段として、注意を払って制約のあるデコードの必要性を動機づけます。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणालियों द्वारा प्राप्त प्रभावशाली गुणवत्ता सुधारों के बावजूद, उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान की गई शब्दावली बाधाओं का पालन करने के लिए उनके अनुवाद आउटपुट को नियंत्रित करना एक खुली समस्या बनी हुई है। हम परिमित-राज्य मशीनों और मल्टी-स्टैक डिकोडिंग के आधार पर विवश तंत्रिका डिकोडिंग के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं जो लक्ष्य-साइड बाधाओं के साथ-साथ संबंधित संरेखित इनपुट टेक्स्ट स्पैन के साथ बाधाओं का समर्थन करता है। हम कई अनुवाद कार्यों पर हमारे ढांचे के प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं और उपयोगकर्ता बाधाओं का अनुवाद करते समय गलत स्थान और दोहराव को कम करने के साधन के रूप में ध्यान के साथ विवश डिकोडिंग की आवश्यकता को प्रेरित करते हैं।', 'zh': '虽神经机器翻译 (NMT) 系于质,而制其译输以守用户者术语犹一悬而未决也。 述有限状态机与多栈解码之约束神经解码法,其法持向端约束及有应齐输文本跨度之约束。 吾示吾框架于数译之能,而激其约束解码求,而务省其用户约束之失而复之。', 'ru': 'Несмотря на впечатляющие улучшения качества, достигнутые системами нейронного машинного перевода (NMT), контроль их перевода для соблюдения ограничений пользовательской терминологии остается открытой проблемой. Мы описываем наш подход к ограниченному нейронному декодированию, основанному на конечных машинах и многостоковом декодировании, которое поддерживает ограничения целевой стороны, а также ограничения с соответствующими выровненными диапазонами входного текста. Мы демонстрируем эффективность нашего фреймворка на нескольких задачах перевода и мотивируем необходимость ограниченного декодирования вниманием как средства уменьшения неправильного размещения и дублирования при переводе пользовательских ограничений.', 'ga': 'In ainneoin na bhfeabhsuithe suntasacha cáilíochta a tháinig mar thoradh ar chórais néar-aistriúcháin meaisín (NMT), is fadhb oscailte fós é a n-aschur aistriúcháin a rialú chun cloí le srianta téarmaíochta a sholáthraíonn úsáideoirí. Déanaimid cur síos ar ár gcur chuige maidir le díchódú néarach srianta atá bunaithe ar mheaisíní críochtastoic agus díchódú ilchruach a thacaíonn le srianta ar an taobh sprice chomh maith le srianta le raonta téacs ionchuir ailínithe comhfhreagrach. Léirímid feidhmíocht ár gcreat ar thascanna iolracha aistriúcháin agus spreagaimid an gá atá le díchódú srianta le haird mar bhealach chun míláithriú agus dúbailt a laghdú agus srianta úsáideora á n-aistriú.', 'el': 'Παρά τις εντυπωσιακές βελτιώσεις ποιότητας που επιτυγχάνονται από τα συστήματα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT), ο έλεγχος της μετάφρασής τους ώστε να συμμορφώνεται με τους περιορισμούς ορολογίας που παρέχονται από τους χρήστες παραμένει ένα ανοικτό πρόβλημα. Περιγράφουμε την προσέγγισή μας στην περιορισμένη νευρική αποκωδικοποίηση με βάση μηχανές πεπερασμένης κατάστασης και την αποκωδικοποίηση πολλαπλών στοίβων που υποστηρίζει περιορισμούς στην πλευρά του στόχου καθώς και περιορισμούς με αντίστοιχες ευθυγραμμισμένες περιοχές κειμένου εισόδου. Επιδεικνύουμε την απόδοση του πλαισίου μας σε πολλαπλές μεταφραστικές εργασίες και παρακινούμε την ανάγκη για περιορισμένη αποκωδικοποίηση με προσοχή ως μέσο μείωσης της λανθασμένης τοποθέτησης και της επανάληψης κατά τη μετάφραση περιορισμών χρηστών.', 'hu': 'A neurális gépi fordítási (NMT) rendszerek által okozott lenyűgöző minőségi javulások ellenére a fordítási kimenet szabályozása a felhasználók által biztosított terminológiai korlátozásoknak való megfelelés érdekében továbbra is nyitott probléma. Leírjuk megközelítésünket a véges állapotú gépeken alapuló korlátozott neurális dekódoláshoz és a többstackes dekódoláshoz, amely támogatja a céloldali korlátozásokat, valamint a megfelelő igazított bemeneti szövegtartományokkal rendelkező korlátozásokat. Keretrendszerünk teljesítményét több fordítási feladaton is bemutatjuk, és figyelemmel motiváljuk a korlátozott dekódolás szükségességét annak érdekében, hogy csökkentsük a felhasználói korlátozások fordításakor a hibás elhelyezést és a duplikálást.', 'it': "Nonostante gli impressionanti miglioramenti qualitativi ottenuti dai sistemi neurali di traduzione automatica (NMT), il controllo dell'output di traduzione per aderire ai vincoli terminologici forniti dagli utenti rimane un problema aperto. Descriviamo il nostro approccio alla decodifica neurale vincolata basata su macchine a stato finito e decodifica multi-stack che supporta vincoli sul lato target e vincoli con corrispondenti intervalli di testo allineati in ingresso. Dimostriamo le prestazioni del nostro framework su molteplici attività di traduzione e motiviamo la necessità di decodificare con attenzione come mezzo per ridurre il posizionamento errato e la duplicazione quando traduciamo i vincoli degli utenti.", 'kk': 'Невралдық компьютерді аудару (NMT) жүйелерінде жасалған сапатты жақсартуларына қарамастан, пайдаланушыларға келтірілген терминологиялық шектеріне қатынау үшін аудару шығысын бақылау мәселесі болады. Біз шектелген невралдық декодировға негізделген тәртіпімізді түсіндіреміз. Бұл мақсатты шектеулерді, мәтін арасындағы шектеулерді қолдайды. Біз бірнеше аудармалы тапсырмалардың қоршауымызды көрсету және пайдаланушының шектерін аударғанда қате орындалуын және қайталауын төмендету үшін шектелген декодтамызды шектеу қажеттігін көшірмелеу үшін мот', 'lt': 'Nepaisant įspūdingo kokybės pagerinimo, kurį sukelia neurologinių mašinų vertimo (NMT) sistemų, jų vertimo išvesties kontrolė, kad būtų laikomasi naudotojo nustatytų terminologinių apribojimų, tebėra atvira problema. Mes apibūdiname savo požiūrį į ribotą nervų dekodiavimą, grindžiamą galutinės būsenos mašinomis ir daugiasluoksniu dekodiavimu, kuriuo remiami tikslinės pusės apribojimai, taip pat apribojimai su atitinkamais suderintais įėjimo teksto intervalais. Mes parodome savo daugialypių vertimo užduočių sistemos veiksmingumą ir motyvuojame poreikį riboto dekodiavimo dėmesiu kaip priemonę sumažinti klaidingą vietą ir dubliavimąsi vertant naudotojų apribojimus.', 'ms': 'Walaupun peningkatan kualiti yang mengesankan disebabkan oleh sistem terjemahan mesin saraf (NMT), mengawal output terjemahan mereka untuk mematuhi batasan terminologi yang diberikan oleh pengguna tetap masalah terbuka. Kami menggambarkan pendekatan kita kepada dekoding saraf yang dikuasai berdasarkan mesin-keadaan tertentu dan dekoding multi-stack yang menyokong kekangan sisi sasaran serta kekangan dengan jangkauan teks yang sepadan. Kami menunjukkan prestasi kerangka kami pada tugas terjemahan berbilang dan mendotivasikan keperluan untuk penyahkodan terhalang dengan perhatian sebagai cara untuk mengurangkan penyelesaian dan duplikasi apabila menerjemahkan kehalangan pengguna.', 'mk': 'И покрај импресивните подобрувања во квалитетот предизвикани од системите на невропски машински превод (НМТ), контролата на нивниот превод за да се придржи на терминолошките ограничувања обезбедени од корисникот останува отворен проблем. Ние го опишуваме нашиот пристап до ограничено нервно декодирање базирано на машини со ограничена состојба и мултикутно декодирање кое ги поддржува ограничувањата на страната на целта, како и ограничувањата со соодветни изедначени текстови на влезот. Го демонстрираме извршувањето на нашата рамка за повеќето преведувачки задачи и ја мотивираме потребата од ограничено декодирање со внимание како средство за намалување на лошото место и дупликација при преведувањето на корисничките ограничувања.', 'ka': 'სისტემაში, რომელიც ნეიროლური მანქანის გაგრძელებით (NMT) გაგრძელებით გაუქმედება, რომელიც გამოყენებული ტერმინოლოგიის შედგომარებისთვის კონტროლურებული გაგრძელების გაგრძელები ჩვენ დავწერეთ ჩვენი პროგრამა, რომელიც განსაზღვრებული ნეიროლური ევკოდირებაზე, რომელიც განსაზღვრებული სტატის მაქსინტებზე და მრავალური სტატის ევკოდირებაზე, რომელიც დაეხმარებს მიზეზი მხარ ჩვენ გამოჩვენებთ ჩვენი ფრამეტრის გავაკეთებას რამდენიმე თავისტრუმენტის საქმედებზე და მოტივირთვას, რომ უნდა დავაკეთოთ სტრუმენტირებული სტრუმენტის შესაძლებლობა როგორც ხელმის შეცდომა', 'ml': 'Despite the impressive quality improvements yielded by neural machine translation (NMT) systems, controlling their translation output to adhere to user-provided terminology constraints remains an open problem.  ഫിനൈറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് യന്ത്രങ്ങളും പല-സ്റ്റാക്ക് ഡികോഡിങും അടിസ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dബന്ധിതമായ നെയുറല്\u200d ഡോകോഡിങ്ങും നമ്മുടെ വഴിയെക്കുറിച്ച് വിവരിക്കുന ഒരുപാട് പരിഭാഷയുടെ ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഉപയോക്താവിന്റെ നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d പരിഭാ', 'mn': 'Хэрэв мэдрэлийн машины хөгжлийн системээс гарсан гайхалтай сайжруулалт боловч, хэрэглэгчид өгсөн терминологийн хязгаарлалтыг удирдах өөрсдийн хөгжлийн үр дүн нь нээлттэй асуудал байдаг. Бид хязгаарлагдсан мэдрэлийн загварыг төгсгөл байдлын машинууд, олон хэлбэрийн загваруудыг дэмжиж буй загваруудын хязгаарлалтыг болон хоорондоо холбогдох хэмжээсүүдийг тайлбарлаж байна. Бид олон орчуулагчийн даалгаврын даалгаврын үйл ажиллагааг харуулж, хэрэглэгчийн хязгаарлалтыг орчуулахын тулд хязгаарлагдсан байрлал, давхарлалтыг багасгах арга болгон хязгаарлагддаг.', 'ro': 'În ciuda îmbunătățirilor impresionante ale calității produse de sistemele neuronale de traducere automată (NMT), controlul rezultatelor traducerii lor pentru a adera la constrângerile terminologice furnizate de utilizatori rămâne o problemă deschisă. Descriem abordarea noastră față de decodarea neurală constrânsă bazată pe mașini cu stări finite și decodarea multi-stack care acceptă constrângerile partea țintă, precum și constrângerile cu intervale de text aliniate corespunzătoare de intrare. Demonstrăm performanța cadrului nostru pe mai multe sarcini de traducere și motivam necesitatea decodării constrânse cu atenție, ca mijloc de reducere a plasării greșite și a duplicarii atunci când traducem constrângerile utilizatorilor.', 'no': 'Til tross av uttrykkelige kvalitetforbetringar som blir gjeven av neiralsystemet for omsetjing av maskinen (NMT), kan du kontrollera omsetjinga sine for å leggja til terminologiske begrensningar i brukaren bli eit opna problem. Vi beskriver tilnærminga vårt til avgrensa neuraldekoding basert på avslutta- tilstand- maskiner og fleirstack- dekoding som støttar målside- begrensningar og begrensningar med tilsvarande innskriftsmellomrom. Vi demonstrerer utviklinga av rammeverket vårt på fleire oversettelsesoppgåver og motiverer nødvendighet for avgrensa dekoding med opplysningar som måte å redusera feil plassering og duplikasjon når brukarbegrensningar vert omsett.', 'mt': 'Minkejja t-titjib impressjonanti fil-kwalità li jirriżulta mis-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT), il-kontroll tal-output tat-traduzzjoni tagħhom biex ikunu konformi mar-restrizzjonijiet terminoloġiċi pprovduti mill-utent għadu problema miftuħa. Aħna niddeskrivu l-approċċ tagħna għad-dekodifikazzjoni newrali ristretta bbażata fuq magni bi stat finit u dekodifikazzjoni b’ħafna stacks li tappoġġja restrizzjonijiet min-naħa tal-mira kif ukoll restrizzjonijiet b’firxiet ta’ testi allinjati korrispondenti. Aħna nuru l-prestazzjoni tal-qafas tagħna dwar kompiti ta’ traduzzjoni multipli u nimmotivaw il-ħtieġa għal dekodifikazzjoni ristretta b’attenzjoni bħala mezz biex jitnaqqsu l-postijiet ħa żin u d-duplikazzjoni meta jiġu tradotti r-restrizzjonijiet tal-utenti.', 'si': 'ප්\u200dරභාවිත විශේෂතාව ප්\u200dරමාණය (NMT) පද්ධතියෙන් පිළිබඳ විශේෂතාව ප්\u200dරමාණය කරනවා නමුත්, ඔවුන්ගේ වාර්තාව ප්\u200dරතිකාරය සඳ අපි අපේ ප්\u200dරවේශය විස්තර කරනවා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය සඳහා අවසානය අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ පරිවර්තනය ගොඩක් වාර්ථාවක් ගැන හැකි වාර්ථාවක් සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහ', 'pl': 'Pomimo imponującej poprawy jakości systemów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT), kontrola ich wyników tłumaczeniowych w celu spełnienia ograniczeń terminologicznych dostarczonych przez użytkownika pozostaje otwartym problemem. Opisujemy nasze podejście do dekodowania neuronowego ograniczonego w oparciu o maszyny o stan skończony i dekodowanie wielu stosów, które obsługuje ograniczenia po stronie docelowej, jak również ograniczenia z odpowiednimi wyrównanymi rozszerzeniami tekstu wejściowego. Pokazujemy wydajność naszego frameworku w wielu zadaniach tłumaczeniowych i motywujemy potrzebę ograniczonego dekodowania z uwagą jako sposób ograniczenia umieszczania i powielania podczas tłumaczenia ograniczeń użytkowników.', 'sv': 'Trots de imponerande kvalitetsf철rb채ttringar som skapas av neurala maskin철vers채ttningssystem (NMT) 채r det fortfarande ett 철ppet problem att kontrollera 철vers채ttningsutg책ngen f철r att f철lja anv채ndartillhandah책llna terminologibegr채nsningar. Vi beskriver v책rt tillv채gag책ngss채tt f철r bunden neural avkodning baserad p책 finit-state maskiner och multi-stack avkodning som st철der m책l-side begr채nsningar samt begr채nsningar med motsvarande justerade inmatningstextspann. Vi visar hur v책rt ramverk fungerar p책 flera 철vers채ttningsuppgifter och motiverar behovet av begr채nsad avkodning med uppm채rksamhet f철r att minska missplacering och dubblering vid 철vers채ttning av anv채ndarbegr채nsningar.', 'ur': 'نائرول ماشین ترجمہ (NMT) سیسٹم کے ذریعے پیدا ہوئے اثرات کے ساتھ اثرات کے ساتھ اثرات کی زیادتی کے بغیر، ان کی ترجمہ آئٹ آئٹ کا کنٹرول کرتا ہے جو کارساز کے پیش کئے ہوئے ٹرمنلوژی محدودیت کے ہم اپنے طریقے کو محدود نائرول ڈیکوڈینگ کے لئے توصیف کرتے ہیں جو پائین کی حالت کے ماشین اور متعدد استاک ڈیکوڈینگ پر بنیاد رکھتے ہیں جو ہدایت کی طرف سے محدودیت کی مدد کرتی ہے اور متعدد پیغام کے مطابق محدودیت کی محدودیت کرتی ہے۔ ہم تعداد ترجمہ کے کاموں پر ہمارے فرمیک کے کام کو دکھاتے ہیں اور ڈیکوڈ کے ساتھ محدود ہونے کی ضرورت کو دکھاتے ہیں کہ اس طرح غلط جگہ اور دوپیٹ کاٹنے کا ذریعہ ہے جب کارساز کی محدودیت کو ترجمہ کرتا ہے۔', 'sr': 'Uprkos impresivnim poboljšanjima kvalitete koji su dobili sustavi prevođenja neuralnih mašina (NMT), kontrolirajući njihov izlaz prevođenja kako bi se pridržavali ograničenjima terminologije predviđenih korisnicima, ostaje otvoren problem. Mi opisujemo naš pristup ograničenom neuralnom dekodiranju na temelju ograničenih državnih strojeva i multistakla dekodiranja koja podržava ograničenja ciljne strane, kao i ograničenja odgovarajućih usklađenih tekstskih prostora. Pokazujemo učinkovitost našeg okvira o višestrukim prevodnim zadacima i motiviramo potrebu ograničenog dekodiranja pažnjom kao sredstvo smanjenja pogrešnog položaja i duplikacije kada prevodimo ograničenja korisnika.', 'so': 'Inta kastoo ay hagaajinta tijaabada ah oo uu soo saaray tarjumaadka maskinada (NMT) nidaamka neurada ah, in ay maamulaan bixinta turjumista si ay u hogaansamaan xadhiidka terminology ee isticmaalaha, wuxuu jiraa dhibaato furan. Waxaynu qoraynaa hababka aan ku xadeyn karno alaabta neurada oo ku saleysan mashiinadaha gobolka ee Finnishka iyo alaabta badan oo taageeraya xadhiidka dhinaca jiilaalka iyo xaduudaha ay ku qoran yihiin qoraalka wax lagu qorayo. Waxaynu muujinnaa sameynta joojinta shaqaalaha turjumidda kala duduwan, waxaynu dhahdaa baahida loo baahan yahay in la diidi karo daryeelka daryeelka iyo in la hoos mariyo tababarida iyo dubaarka marka loo turjumo qasabka isticmaalaha.', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) அமைப்புகளால் முன்னேற்றங்கள் கொடுத்த போதிலும், பயனர் வழங்கப்பட்ட முனையொழிப்பு கட்டுப்படுத்துவதற் நாம் விவரிக்கிறோம் பினைட்- நாட்டு இயந்திரங்கள் மற்றும் பல- stack decoding அடிப்படையில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட நெயுரல் குறியீடுகளை மற்றும் சீர்படுத்தும் உள்ள நாம் பல மொழிபெயர்ப்பு பணிகள் மீது எங்கள் சட்டத்தின் செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம் மற்றும் பயனர் கட்டுப்பாட்டை மொழிபெயர்ப்பு கட்டுப்பாட்டை மொழி', 'uz': "Despite the impressive quality improvements yielded by neural machine translation (NMT) systems, controlling their translation output to adhere to user-provided terminology constraints remains an open problem.  Biz cheksiz davlat mashinalari va bir nechta stack kodlash asosida qo'llangan neyural kodlash usulini aytishimiz mumkin. Ularning qiymati chegarasini qoʻllash va bir xil tartiblarni qo'llash va qo'shilgan matn spanlari bilan mos keladigan qandaydir. Biz bir necha tarjima qilish vazifalarining fraymatimizni ko'rsatamiz va foydalanuvchilar qandaydir tarjima qilayotganda yetarjima qilish kerakligini ko'rsatadi.", 'vi': 'Mặc cho những cải tiến chất lượng ấn tượng của hệ thống dịch chuyển máy thần kinh (NMB) đã tạo ra, kiểm soát sản phẩm dịch của họ để tuân thủ các giới hạn thuật ngữ của người dùng vẫn là một vấn đề mở. Chúng tôi mô tả phương pháp giải mã thần kinh giới hạn dựa trên các máy cấu hình giới hạn và giải mã đa chồng chứa hỗ trợ các giới hạn đối với các mục tiêu cũng như các giới hạn với nút mở văn bản nhập tương ứng. Chúng tôi thể hiện khả năng hoạt động của cơ quan về các công việc dịch chuyển nhiều lần và thúc đẩy việc giải mã bị hạn chế với sự chú ý để giảm sự sai vị trí và việc lặp lại khi dịch chuyển các giới hạn người dùng.', 'nl': 'Ondanks de indrukwekkende kwaliteitsverbeteringen van NMT-systemen (neural machine translation), blijft het controleren van hun vertaaloutput om te voldoen aan door de gebruiker verstrekte terminologische beperkingen een open probleem. We beschrijven onze benadering van beperkte neurale decodering op basis van eindige-state machines en multi-stack decodering die zowel doelmatige beperkingen als beperkingen met overeenkomstige uitgelijnde invoertekstoverspanningen ondersteunt. We demonstreren de prestaties van ons framework bij meerdere vertaaltaken en motiveren de noodzaak van beperkte decodering met aandacht om misplaatsing en duplicatie bij het vertalen van gebruikersbeperkingen te verminderen.', 'de': 'Trotz der beeindruckenden Qualitätsverbesserungen, die durch NMT-Systeme (Neuronal Machine Translation) erzielt wurden, bleibt die Kontrolle ihrer Übersetzungsausgabe unter Einhaltung der vom Benutzer bereitgestellten Terminologiebeschränkungen ein offenes Problem. Wir beschreiben unseren Ansatz zur eingeschränkten neuronalen Dekodierung basierend auf Finite-State-Maschinen und Multi-Stack-Decodierung, die sowohl zielseitige Constraints als auch Constraints mit entsprechenden ausgerichteten Eingabetextspannen unterstützt. Wir demonstrieren die Leistungsfähigkeit unseres Frameworks bei mehreren Übersetzungsaufgaben und motivieren die Notwendigkeit einer eingeschränkten Dekodierung mit Aufmerksamkeit, um Fehlplatzierungen und Duplikationen bei der Übersetzung von Benutzerbeschränkungen zu reduzieren.', 'bg': 'Въпреки впечатляващите подобрения в качеството, постигнати от системите за невронен машинен превод (НМТ), контролът на техния превод за спазване на предоставените от потребителя терминологични ограничения остава отворен проблем. Описваме нашия подход към ограничено невронно декодиране въз основа на машини с ограничено състояние и декодиране с множество стекове, което поддържа ограничения от целевата страна, както и ограничения със съответните подравнени интервали на входния текст. Ние демонстрираме ефективността на нашата рамка при множество задачи за превод и мотивираме необходимостта от ограничено декодиране с внимание като средство за намаляване на пропускането и дублирането при превода на потребителските ограничения.', 'da': 'På trods af de imponerende kvalitetsforbedringer, der opnås af neurale maskinoversættelsessystemer (NMT), er kontrol af deres oversættelsesuddata for at overholde brugerleverede terminologibegrænsninger stadig et åbent problem. Vi beskriver vores tilgang til begrænset neural afkodning baseret på finite-state maskiner og multi-stak afkodning, som understøtter målside begrænsninger såvel som begrænsninger med tilsvarende justeret input tekst spænder. Vi demonstrerer resultaterne af vores rammer på flere oversættelsesopgaver og motiverer behovet for begrænset afkodning med opmærksomhed som et middel til at reducere misplacering og duplikation ved oversættelse af brugerbegrænsninger.', 'id': 'Meskipun peningkatan kualitas yang mengesankan yang didapatkan oleh sistem terjemahan mesin saraf (NMT), mengendalikan output terjemahan mereka untuk mematuhi batas terminologi yang diberikan oleh pengguna tetap masalah terbuka. Kami menggambarkan pendekatan kita untuk dekodasi saraf terbatas berdasarkan mesin-keadaan terbatas dan dekodasi multi-stack yang mendukung batasan sisi target serta batasan dengan jangkauan teks masukan yang sesuai. Kami menunjukkan prestasi dari kerangka kami pada tugas terjemahan berbilang dan mendorong kebutuhan untuk dekodasi terbatas dengan perhatian sebagai cara untuk mengurangi kesalahan dan duplikasi ketika menerjemahkan batas pengguna.', 'ko': '비록 신경기계번역(NMT)시스템이 인상적인 품질 개선을 거두었지만, 사용자가 제공한 용어의 제약을 준수하기 위해 번역 출력을 제어하는 것은 여전히 해결해야 할 문제이다.우리는 유한상태기와 멀티플렉스 디코딩을 바탕으로 하는 제약 신경 디코딩 방법을 설명했는데 이 방법은 목표단의 제약과 입력 텍스트 범위에 대한 제약을 지원한다.우리는 여러 번역 작업에서 우리의 프레임워크의 성능을 보여 주었고, 제한된 디코딩에 대한 수요를 불러일으켰으며, 이를 번역 사용자가 제약할 때 오류의 방치와 중복을 줄이는 수단으로 삼았다.', 'sw': 'Pamoja na maendeleo ya ubora yenye ubora unaotolewa na mfumo wa kutafsiri mashine ya kijamii (NMT), kudhibiti matokeo yao ya kutafsiri ili kuendelea na vikwazo vinavyotolewa na watumiaji wa mitini bado ni tatizo lililokuwa wazi. Tunaelezea mbinu zetu za kuzuia decodi za neura zinazotumiwa na mashine za kisiasa na decodi ya vifaa vingi vinavyounga mkono vikwazo vinavyolenga pamoja na vikwazo vinavyofanana na matokeo yanayofanana. Tunaonyesha utendaji wa mifumo yetu katika kazi nyingi za kutafsiri na kuhamasisha haja ya kuboresha kwa uangalizi kama njia ya kupunguza vibaya na mara mbili wakati wa kutafsiri vizuizi vya watumiaji.', 'hr': 'Unatoč impresivnim poboljšanjima kvalitete koje su prouzrokovali sustavi prevoda neuralnih strojeva (NMT), kontrolirajući njihov izlaz prevoda kako bi se pridržavali ograničenjima terminologije pruženim korisnicima, ostaje otvoren problem. Opišemo naš pristup ograničenoj neuralnoj dekodiranju na temelju ograničenih državnih strojeva i multistakla dekodiranja koja podržava ograničenja ciljnih strana, kao i ograničenja s odgovarajućim usklađenim tekstskim prostorijama. Pokazujemo učinkovitost našeg okvira o višestrukim prevodnim zadacima i motiviramo potrebu ograničenog dekodiranja pažnjom kao sredstvo smanjenja pogrešnog mjesta i duplikacije kada prevodimo ograničenja korisnika.', 'tr': 'NMT sistemalaryň içine täsirli kwalitet gelişmeleri ýöne dowam edýär. Ullançy üçin terjime edilen terminologiýanyň çykyşyna gollanmagy mümkin edýän eserleri açyk meseledir. Biz öz ýaryşymyzy beýik durum maşynlara we multi-stack kodlamasyna daýan edip, maksadyň söňgütlerini we bellenen giriş metin seleňleri bilen mümkin edýän netijeleri tassyýarys. Biz çerçewçimiziň etkinleşigini birnäçe terjime etmek üçin görkeýäni we ullançylaryň çözümlerini terjime eden wagtlary ýalňyş ýerleşmäge we ýerleşmäge düşürmek üçin rugsat berýäris.', 'sq': 'Megjithë përmirësimet përshtypëse të cilësisë të prodhuara nga sistemet e përkthimit nervor të makinave (NMT), kontrolli i daljes së përkthimit të tyre për të përmbushur kufizimet e terminologjisë të ofruara nga përdoruesi mbetet një problem i hapur. Ne e përshkruajmë qasjen tonë për dekodimin nervor të kufizuar bazuar në makina me gjendje të kufizuar dhe dekodimin me shumëkate që mbështesin kufizimet e anës së objektivit si dhe kufizimet me zgjatjet korrespondente të tekstit të hyrjes. Ne demonstrojmë performancën e kuadrit tonë mbi detyrat e përkthimit të shumta dhe motivojmë nevojën për dekodim të kufizuar me vëmendje si një mjet për reduktimin e vështirësive të gabuara dhe dyfishimit kur përkthimi i kufizimeve të përdoruesit.', 'af': "Terwyl die inpresiewe kwaliteit verbeteringe wat deur neurale masjien vertaling (NMT) stelsels gegee word, beheer hulle vertaling uitvoer om by gebruiker verskaf terminologie beperking te hou, bly 'n oop probleme. Ons beskrywe ons toegang tot beheinde neuraldekodering gebaseer op afeinde- staatsmasjiene en multi- staatsdekodering wat ondersteun die doel- kant beheinings en ook beheinings met ooreenstemmende inligting teks spans. Ons wys die prestasie van ons raamwerk op veelvuldige vertaling opdragte en motiveer die behoefte vir beheinde dekodering met aandag as 'n betekening om verkeerde verplaatsing en dubbelikasie te reduseer wanneer gebruiker beheinings te vertaling.", 'fa': 'با وجود توسط سیستم\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) بهترین کیفیت تحت تاثیر قرار گرفته\u200cاند، کنترل نتیجه ترجمه\u200cاش را برای پیروی به محدودیت ترمینالوژی\u200cهای پیشنهاد به کاربر کنترل می\u200cکند، مشکل باز است. ما روش خودمان را به دکوندن عصبی محدودیت بر اساس ماشین\u200cهای موقعیت محدودیت و دکوندن بسته\u200cهای زیادی توصیف می\u200cکنیم که محدودیت\u200cهای موقعیت و محدودیت\u200cهای متصل متن وارد شده را حمایت می\u200cکند. ما عملکرد چهارچوب\u200cمون را در مورد کارهای تعدادی ترجمه نمایش می\u200cدهیم و نیازی برای دکوردن محدودیت با توجه به عنوان وسیله کاهش جایگاهی اشتباه و دوباره\u200cسازی در زمان ترجمه کردن محدودیت کاربر را تحریک می\u200cکنیم.', 'hy': 'Չնայած նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերի առաջացած տպավորիչ բարելավումներին, նրանց թարգմանման արտադրությունը կառավարելը օգտագործողի տրամադրված տերմինոլոգիայի սահմանափակումներին պահպանելու համար դեռևս բա Մենք նկարագրում ենք մեր մոտեցումը սահմանափակ նյարդային դեկոդավորման վրա, հիմնված սահմանափակ վիճակի մեքենաների և բազմակույթի դեկոդավորման վրա, որը աջակցում է նպատակային կողմի սահմանափակումները, ինչպես նաև սահմանափակումները համապատաս Մենք ցույց ենք տալիս մեր շրջանակի արտադրողությունը բազմաթիվ թարգմանման առաջադրանքների վրա և խրախուսում ենք հարկավոր կոդավորման կարիքը ուշադրության հետ, որպես միջոց սխալ տեղադրման և կրկնօրինակման նվազեցնելու համար, երբ թարգմանվում են օգտագործ', 'am': 'ምንም እንኳን የናውሬል መሣሪያን ትርጉም (NMT) ስርዓቶች በጥያቄ የተሰጠውን ተርጓሚውን ውጤት ለመጠበቅ በተጠቃሚ ተርሚኖሎጂ ግንኙነቶች በተከፈተ ጉዳይ ይኖራል፡፡ የሀገር ሀብት መሳሪያዎች እና የጦማሪያን ግንኙነት እና ግንኙነቶችን የሚደግፍ የግንኙነት የደረጃ ጥናት እና ግንኙነቶችን በተያያያዩ የድምፅ ጽሑፎችን ለመደገፍ የናቡር አካባቢ አካሄዱን እናሳውቃለን፡፡ በብዙ ትርጉም ሥራ ላይ የፍሬማችንን ስርዓት እናሳየዋለን፡፡', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেমের দ্বারা আকর্ষণীয় মান উন্নতি প্রদান করা সত্ত্বেও, ব্যবহারকারীদের প্রদান করা টার্মিনোলজি নিয়ন্ত্রণে আমরা আমাদের উদ্দেশ্য বর্ণনা করি ফিনাইট-রাষ্ট্রীয় মেশিন এবং বহু স্ট্যাক ডিকোডিং এর ভিত্তিতে নিউরেল ডিকোড নিয়ন্ত্রণের জন্য যা টার্গেট-পার্শ্বের নিয় আমরা বেশ কিছু অনুবাদের কাজের উপর আমাদের ফ্রেম কার্যক্রম প্রদর্শন করি এবং ব্যবহারকারীদের নিয়ম অনুবাদ করার সময় ব্যবহারকারীদের নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা এবং দুইবার কমানো', 'az': 'NMT (NMT) sistemlərindən təsirli kaliteli təmizlənən sistemlərə rağmen, istifadəçi təyin edilmiş terminoloji müəyyənlərinə uymaq üçün tercümə çıxışlarını kontrol edir. Biz müəyyən ölçü makinelərin və çoxlu stack kodlamalarına dayanan müəyyən edilmiş nöral kodlama tərzimizi və müəyyən edilmiş mətn uzaqlarına dayandırır. Biz çoxlu tercümə işləri barəsində frameworklərimizin performansını göstəririk və istifadəçilərin sıxıntılarını tercümə edərkən, ehtiyacımızla sıxıntılı kodlama ehtiyacını təsirləndiririk.', 'ca': "Malgrat les impressionants millores de qualitat que produeixen els sistemes de traducció neural de màquines (NMT), el control de la seva producció de traducció per seguir les restriccions terminològiques proporcionades per l'usuari és un problema obert. Descrevem el nostre enfocament a la decodificació neural restringida basada en màquines d'estat finit i decodificació multipila que suporta restriccions al costat de l'objectiu, així com restriccions amb intervals de text d'entrada allinjats correspondents. We demonstrate the performance of our framework on multiple translation tasks and motivate the need for constrained decoding with attentions as a means of reducing misplacement and duplication when translating user constraints.", 'bs': 'Unatoč impresivnim poboljšanjima kvalitete koji su dobili sustavi prevoda neuroloških strojeva (NMT), kontrolirajući njihov izlaz prevoda kako bi se pridržavali ograničenjima terminologije pruženih korisnicima, ostaje otvoren problem. Mi opisujemo naš pristup ograničenoj neuralnoj dekodiranju na temelju ograničenih državnih strojeva i multistakla dekodiranja koja podržava ograničenja ciljne strane, kao i ograničenja odgovarajućih usklađenih tekstskih prostora. Pokazujemo učinkovitost našeg okvira o višestrukim prevodnim zadacima i motiviramo potrebu ograničenog dekodiranja pažnjom kao sredstvo smanjenja pogrešnog mjesta i duplikacije kada prevodimo ograničenja korisnika.', 'cs': 'Navzdory působivému zlepšení kvality systémů neuronového strojového překladu (NMT) zůstává otevřeným problémem kontrola jejich překladového výstupu tak, aby dodržovala uživatelská terminologická omezení. Popisujeme náš přístup k omezenému neuronovému dekódování založenému na konečných stavech strojů a dekódování více zásobníků, které podporuje omezení na cílové straně i omezení s odpovídajícími zarovnanými vstupními textovými rozpětími. Demonstrujeme výkonnost našeho frameworku na více překladatelských úlohách a motivujeme potřebu omezeného dekódování s pozorností jako prostředek snižování nesprávného umístění a duplikace při překladu omezení uživatelských omezení.', 'et': 'Vaatamata neuraalse masintõlke (NMT) süsteemide muljetavaldavatele kvaliteediparandustele on nende tõlke väljundi kontrollimine kasutaja poolt pakutavate terminoloogiliste piirangute järgimiseks jätkuvalt lahtiseks probleemiks. Kirjeldame oma lähenemisviisi piiratud neurodekodeerimisele, mis põhineb piiratud olekuga masinatel ja mitme virna dekodeerimisel, mis toetab sihtpoolseid piiranguid ning piiranguid vastavate joondatud sisendteksti ulatustega. Näitame oma raamistiku tulemuslikkust mitme tõlketöö puhul ja motiveerime vajadust piiratud dekodeerimise järele tähelepanu pöörates, et vähendada valepaigutust ja dubleerimist kasutajate piirangute tõlkimisel.', 'fi': 'Huolimatta neurokonek채채nn철sj채rjestelmien tuottamista vaikuttavista laadullisista parannuksista, niiden k채채nt채misen hallinta k채ytt채jien antamien terminologisten rajoitusten noudattamiseksi on edelleen avoin ongelma. Kuvaamme l채hestymistapaamme rajoitettuun neurodekoodaamiseen, joka perustuu finite-state-koneisiin ja multi-stack dekoodaamiseen, joka tukee kohdepuolen rajoituksia sek채 rajoituksia vastaavilla tasaantuneilla sy철tt철tekstiv채leill채. Osoitamme viitekehyksemme suorituskyky채 useissa k채채nn철steht채viss채 ja motivoimme tarvetta rajattuun dekoodatukseen tarkkaavaisesti keinona v채hent채채 v채채rink채sityst채 ja p채채llekk채isyytt채 k채채nt채ess채mme k채ytt채j채rajoitteita.', 'sk': 'Kljub impresivnim izboljšanjem kakovosti, ki jih prinašajo sistemi nevronskega strojnega prevajanja (NMT), ostaja nadzor njihovega prevajanja zaradi upoštevanja terminoloških omejitev, ki jih določajo uporabniki. Opisujemo naš pristop k omejenemu nevronskemu dekodiranju, ki temelji na strojih končnega stanja in dekodiranju več skladov, ki podpira omejitve ciljne strani in omejitve z ustreznimi poravnanimi vhodnimi razponi besedila. Prikazujemo uspešnost našega okvira pri več prevajalskih nalogah in motiviramo potrebo po omejenem dekodiranju s pozornostjo kot sredstvo za zmanjšanje zamenjave in podvajanja pri prevajanju uporabniških omejitev.', 'jv': 'Nanging kabeh luwih apik sing paling nggambar kapan anyar tentang nggawe sistem Neral (NMT), dadi nggawe kapan tarjamahan kanggo nggawe sistem yang cukup bantuan kanggo ngerasai sistem sing ditambah nggunakake gambar aturan operasi sistem sing wis ana. We describe this method to the limited Neral decoding supported on finite-state engines and multi-stak decoding Awak dhéwé éntuk akeh nggawe sistem kanggo tukang tarjamahan kanggo ngilangno sistem sing dadi, nik awak dhéwé kuwi tindakan nggawe ngubah', 'ha': 'Babu da kyauta mai kyau wanda aka ƙara na fassarar mashine na neural (NMT) na, ya kanna fassarar da fassararsu dõmin ya yi adadi da tsarin bakwai-da-mai amfani da shi, sai yana da wata matabbaci mai buɗewa. Tuna bayyana hanyarmu ga kodi na neural da aka ƙunsa da shi a kan mashine na-state na finite-state da kwamfyuta multi-stack wanda ke ƙarfafa tsarin-side goa da kuma kanana da matsayin da ke daidaita matsayin ayuka. Tuna nũna aikin firam kanmu a kan aikin fassarar masu yawa kuma Muke kwaɗaitar da muhimmada ya zama kodi da saurãre-gareshi kamar wani hanyor ya ƙara misplacewa da dubiya idan an fassarar da tsarin mai amfani da shi.', 'he': 'למרות השיפורים האיכויים המרשימים שנוצאים על ידי מערכות התרגום של מכונות עצביות (NMT), השליטה בתוצאות התרגום שלהם כדי להצטרף למגבלות הטרמולוגיות שנספקו ע"י המשתמש נשארת בעיה פתוחה. אנו מתארים את הגישה שלנו לפיתוח עצבי מוגבל מבוסס על מכונות במצב מוגבל ופיתוח רב-ערבות שמתמיכים בהגבלות בצד המטרה כמו גם בהגבלות עם מגבלות טקסט תואמות מתאימות. We demonstrate the performance of our framework on multiple translation tasks and motivate the need for constrained decoding with attentions as a means of reducing misplacement and duplication when translating user constraints.', 'bo': 'Despite the impressive quality improvements yielded by neural machine translation (NMT) systems, controlling their translation output to adhere to user-provided terminology constraints remains an open problem. We describe our approach to constrained neural decoding based on finite-state machines and multi-stack decoding which supports target-side constraints as well as constraints with corresponding aligned input text spans. We demonstrate the performance of our framework on multiple translation tasks and motivate the need for constrained decoding with attentions as a means of reducing misplacement and duplication when translating user constraints.'}
{'en': 'On the Evaluation of Semantic Phenomena in Neural Machine Translation Using Natural Language Inference', 'es': 'Sobre la evaluación de los fenómenos semánticos en la traducción automática neuronal mediante la inferencia del lenguaje natural', 'ar': 'حول تقييم الظواهر الدلالية في الترجمة الآلية العصبية باستخدام الاستدلال اللغوي الطبيعي', 'fr': "Sur l'évaluation des phénomènes sémantiques dans la traduction automatique neuronale à l'aide de l'inférence en langage naturel", 'pt': 'Sobre a avaliação de fenômenos semânticos na tradução automática neural usando inferência de linguagem natural', 'ja': '自然言語推論を用いた神経機械翻訳における意味現象の評価について', 'zh': '盖自然语言理之神经机器翻译语义也', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान का उपयोग कर तंत्रिका मशीन अनुवाद में शब्दार्थ घटना के मूल्यांकन पर', 'ru': 'Об оценке семантических явлений в нейронном машинном переводе с использованием естественного языкового вывода', 'ga': 'Ar Mheastóireacht Feiniméin Shéimeantacha san Aistriú Meaisín Néarthach ag Úsáid Tátail Nádúrtha Theanga', 'ka': 'ჟვმანრთფვჟკარა ტვნჲმვნა გ ნძპალნარა მაქთნა ოპვგყპჱგანვრჲ ნა თჱოჲლჱგანვრჲ ნა ნაპჲენთფვჟკთ ენვჟ', 'hu': 'A szemantikus jelenségek értékeléséről a természetes nyelvi fertőzések használatával a neurális gépi fordításban', 'el': 'Για την Αξιολόγηση Σημαντικών Φαινομένων στη Νευρική Μηχανική Μετάφραση Χρησιμοποιώντας Συμπέρασμα Φυσικής Γλώσσας', 'it': "Sulla valutazione dei fenomeni semantici nella traduzione automatica neurale utilizzando l'inferenza del linguaggio naturale", 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында Semantic Fennomena бағалау үшін', 'mk': 'За евалуацијата на семантичните феномени во преводот на невралните машини користејќи природна инференција на јазикот', 'lt': 'On the Evaluation of Semantic Phenomena in Neural Machine Translation Using Natural Language Inference', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്ന സെമാന്റിക് ഫീനോമെന്നയുടെ പരിഭാഷയില്\u200d', 'mn': 'Сэмантик феномын үнэлгээнд мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт', 'mt': 'On the Evaluation of Semantic Phenomena in Neural Machine Translation Using Natural Language Inference', 'pl': 'O ocenie zjawisk semantycznych w neuronowym tłumaczeniu maszynowym z wykorzystaniem wniosku języka naturalnego', 'ro': 'Cu privire la evaluarea fenomenelor semantice în traducerea automată neurală folosind inferența limbajului natural', 'no': 'På evalueringa av semantisk fenomen i neuralmaskinsomsetjing ved bruk av naturleg språk', 'so': 'Qiimeynta Fiemomena ee ku qoran tarjumidda isticmaalka luqada asalka ah', 'si': 'සෙමැන්ටික් ෆෙනෝමිනා ගැන විශ්ලේෂණයේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් භාෂාව භාවිත කරන්න', 'sr': 'O ocjeni semantičke fenomene u neurološkom prevodu sa prirodnim jezikom', 'sv': 'Om utvärdering av semantiska fenomen i neural maskinöversättning med hjälp av naturligt språk inferens', 'ur': 'سیمنٹی فینومین کی ارزیابی پر نیورال ماشین ترجمہ میں', 'ms': 'Pada Evaluasi Fenomena Semantik dalam Terjemahan Mesin Neural menggunakan Bahasa Alami', 'ta': 'இயல்பான மொழி மொழிபெயர்ப்பை பயன்படுத்தும் இயல்பான மொழியின் மொழிபெயர்ப்பில் செமாண்டிக் பொருள்களை பரிசோதி', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về phần đánh giá trinh tượng trung học trong việc dịch máy thần kinh sử dụng ngôn ngữ tự nhiên', 'da': 'Om vurdering af semantiske fænomener i neural maskinoversættelse ved hjælp af naturligt sprog inferens', 'bg': 'Относно оценката на семантичните феномени в невралния машинен превод чрез естествен езиков извод', 'nl': 'Over de Evaluatie van Semantische fenomenen in Neurale Machine Translation met behulp van Natural Language Inference', 'hr': 'O ocjeni semantičke fenomene u neurološkom prevodu strojeva s prirodnim jezikom', 'de': 'Zur Bewertung semantischer Phänomene in der neuronalen maschinellen Übersetzung unter Verwendung natürlicher Sprachfolge', 'fa': 'در ارزیابی فینوم سیمانتیک در ترجمه ماشین عصبی با استفاده از تفاوت زبان طبیعی', 'sw': 'Kuhusu Uthibitisho wa Phenomena ya Kitendo katika Tafsiri ya Mashine ya Kiasili kwa kutumia Ulinzi wa lugha ya asili', 'ko': '자연 언어 추리를 바탕으로 하는 신경기계 번역 의미 현상 평가', 'tr': 'Semantik fenomenanyň deňlenmesinde näyral maşynda terjime edilen Tebiýal dilini ulan', 'af': 'Op die Evaluering van Semantiese Fenomena in Neurale Masjien Vertaling gebruik Natuurlike Taal Inferensie', 'am': 'በኔural machine ትርጉም ላይ የሴማኒክ ፊንዶኒካ ማውጣት በተጠቃሚ ቋንቋ መግለጫ ላይ', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման սեմանտիկ ֆենոմենների գնահատման մասին, օգտագործելով բնական լեզվի ինֆերանսը', 'id': 'Pada Evaluasi Fenomena Semantik dalam Translation Mesin Neural Menggunakan Inferensi Bahasa Alami', 'sq': 'Për vlerësimin e fenomenave Semantike në Translacionin e Makinës Neurale duke përdorur Inferencën e gjuhës natyrore', 'ca': "En l'Evaluation of Semantic Phenomena in Neural Machine Translation Using Natural Language Inference", 'az': 'Nöral Makina Çevirməsində Semantik Fenomenin Evaluation On the Evaluation of the Semantic Phenomena in Neural Machine Translation Using Natural Language Inference', 'bn': 'নিউরাল মেশিনের সেমান্টিক ফিনোমেনার মূল্যায়নে প্রাকৃতিক ভাষা প্রতিরোধ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'O ocjeni semantičke fenomene u neurološkom prevodu sa prirodnim jezikom', 'cs': 'Hodnocení sémantických jevů v neuronovém strojovém překladu pomocí inference přirozeného jazyka', 'et': 'Semantiliste nähtuste hindamise kohta neuroaalses masintõlkes loodusliku keele järelduste abil', 'fi': 'Semanttisten ilmiöiden arvioinnista neurokonekäännöksessä luonnollisen kielen inferenssin avulla', 'jv': 'Nang assertion of semanti-Fenomena in Neral Masjin Terjamahan Ngawe Sistem Language Apanunggurai', 'sk': 'O vrednotenju semantičnih pojavov v živčnem strojnem prevajanju z uporabo naravnega jezika', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མིའི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐྱེལ་ཆ་ལུགས་ཀྱི་ཕྱིར་ཚོལ་གྱི་ཚད་ལྟར་འཛིན་སྤྱོད་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གནོད་ལ', 'he': 'על הערכה של פנומנות סמנטיות בתרגום מכונות נוירות באמצעות השפה הטבעית'}
{'en': 'We propose a process for investigating the extent to which sentence representations arising from neural machine translation (NMT) systems encode distinct semantic phenomena. We use these representations as features to train a natural language inference (NLI) classifier based on datasets recast from existing semantic annotations. In applying this process to a representative NMT system, we find its encoder appears most suited to supporting inferences at the syntax-semantics interface, as compared to anaphora resolution requiring world knowledge. We conclude with a discussion on the merits and potential deficiencies of the existing process, and how it may be improved and extended as a broader framework for evaluating semantic coverage', 'ar': 'نقترح عملية للتحقيق في مدى ترميز تمثيلات الجملة الناشئة عن أنظمة الترجمة الآلية العصبية (NMT) لظواهر دلالية مميزة. نستخدم هذه التمثيلات كميزات لتدريب مصنف الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) استنادًا إلى إعادة صياغة مجموعات البيانات من التعليقات التوضيحية الدلالية الحالية. عند تطبيق هذه العملية على نظام NMT تمثيلي ، نجد أن برنامج التشفير الخاص به يبدو أكثر ملاءمة لاستنتاجات الدعم في واجهة بناء الجملة ، مقارنةً بدقة الجاذبية التي تتطلب معرفة عالمية. نختتم بمناقشة حول المزايا وأوجه القصور المحتملة للعملية الحالية ، وكيف يمكن تحسينها وتوسيعها كإطار أوسع لتقييم التغطية الدلالية', 'fr': "Nous proposons un procédé pour étudier dans quelle mesure les représentations de phrases issues de systèmes de traduction automatique neuronale (NMT) codent des phénomènes sémantiques distincts. Nous utilisons ces représentations comme fonctionnalités pour entraîner un classificateur d'inférence de langage naturel (NLI) basé sur des ensembles de données refondus à partir d'annotations sémantiques existantes. En appliquant ce processus à un système NMT représentatif, nous trouvons que son encodeur semble le mieux adapté pour prendre en charge les inférences au niveau de l'interface syntaxique-sémantique, par rapport à la résolution d'anaphore nécessitant une connaissance du monde entier. Nous terminerons par une discussion sur les mérites et les lacunes potentielles du processus existant, et sur la façon dont il peut être amélioré et élargi en tant que cadre plus large pour l'évaluation de la couverture sémantique.", 'pt': 'Propomos um processo para investigar até que ponto as representações de sentenças decorrentes de sistemas de tradução automática neural (TNM) codificam fenômenos semânticos distintos. Usamos essas representações como recursos para treinar um classificador de inferência de linguagem natural (NLI) com base em conjuntos de dados reformulados a partir de anotações semânticas existentes. Ao aplicar este processo a um sistema NMT representativo, descobrimos que seu codificador parece mais adequado para suportar inferências na interface sintaxe-semântica, em comparação com a resolução anáfora que requer conhecimento do mundo. Concluímos com uma discussão sobre os méritos e potenciais deficiências do processo existente e como ele pode ser melhorado e estendido como uma estrutura mais ampla para avaliar a cobertura semântica', 'es': 'Proponemos un proceso para investigar hasta qué punto las representaciones de oraciones que surgen de los sistemas de traducción automática neuronal (NMT) codifican distintos fenómenos semánticos. Utilizamos estas representaciones como características para entrenar un clasificador de inferencia de lenguaje natural (NLI) basado en conjuntos de datos refundidos a partir de anotaciones semánticas existentes. Al aplicar este proceso a un sistema NMT representativo, encontramos que su codificador parece más adecuado para soportar inferencias en la interfaz sintax-semántica, en comparación con la resolución anáfora que requiere conocimiento mundial. Concluimos con una discusión sobre los méritos y las posibles deficiencias del proceso existente, y cómo puede mejorarse y ampliarse como un marco más amplio para evaluar la cobertura semántica.', 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）システムから生じる文章表現が、どの程度異なる意味論的現象をコードするかを調査するためのプロセスを提案する。これらの表現を特徴として使用して、既存のセマンティック注釈から再構築されたデータセットに基づいて、自然言語推論（ NLI ）分類子をトレーニングします。このプロセスを代表的なNMTシステムに適用すると、そのエンコーダは、世界の知識を必要とするアナフォラ解像度と比較して、構文-意味インターフェースでの推論をサポートするのに最も適しているように見えます。私たちは、既存のプロセスの長所と潜在的な欠陥、および意味的カバレッジを評価するためのより広範な枠組みとして改善され、拡張される方法についての議論で締めくくります', 'hi': 'हम इस बात की जांच के लिए एक प्रक्रिया का प्रस्ताव करते हैं कि तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) प्रणालियों से उत्पन्न वाक्य प्रतिनिधित्व किस हद तक अलग-अलग शब्दार्थ घटनाओं को एन्कोड करते हैं। हम इन अभ्यावेदनों का उपयोग मौजूदा शब्दार्थ एनोटेशन से डेटासेट के आधार पर एक प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए सुविधाओं के रूप में करते हैं। एक प्रतिनिधि एनएमटी प्रणाली के लिए इस प्रक्रिया को लागू करने में, हम पाते हैं कि इसका एनकोडर वाक्यविन्यास-शब्दार्थ इंटरफ़ेस पर अनुमानों का समर्थन करने के लिए सबसे उपयुक्त प्रतीत होता है, जैसा कि विश्व ज्ञान की आवश्यकता वाले एनाफोरा संकल्प की तुलना में है। हम मौजूदा प्रक्रिया के गुणों और संभावित कमियों पर चर्चा के साथ निष्कर्ष निकालते हैं, और इसे शब्दार्थ कवरेज के मूल्यांकन के लिए एक व्यापक ढांचे के रूप में कैसे सुधार और विस्तारित किया जा सकता है', 'zh': '发一事以究神经机器翻译(NMT)统所生,言多大程度编码异语义也。 以此训练,盖从今语义注重构数据集自然语言推理 (NLI) 分类器。 当用于代表性NMT之际,与世界知识之anaphora分辨率,其编码器似最宜于语法语义界面上推理。 最后,我们讨论了现在进程的优点和潜在缺陷,及如何将他作为评料语义覆盖面的更广框架加以改进和扩展。', 'ru': 'Предложен процесс исследования степени, в которой представления предложений, возникающие из систем нейронного машинного перевода (НМП), кодируют различные семантические явления. Мы используем эти представления в качестве признаков для обучения классификатора вывода естественного языка (NLI) на основе наборов данных, переформулированных из существующих семантических аннотаций. Применяя этот процесс к репрезентативной системе NMT, мы находим, что ее энкодер больше всего подходит для поддержки выводов на интерфейсе синтаксис-семантика, по сравнению с разрешением анафоры, требующим мировых знаний. В заключение мы обсудим достоинства и потенциальные недостатки существующего процесса, а также возможные пути его совершенствования и расширения в качестве более широкой основы для оценки семантического охвата', 'ga': 'Molaimid próiseas chun imscrúdú a dhéanamh ar an méid a ionchódaíonn léirithe pianbhreithe a eascraíonn as córais néaraistriúcháin meaisín (NMT) feiniméin shéimeantacha ar leith. Bainimid úsáid as na léirithe seo mar ghnéithe chun oiliúint a chur ar aicmitheoir tátail nádúrtha teanga (NLI) bunaithe ar thacair sonraí a athmhúnlú ó nótaí séimeantacha atá ann cheana féin. Agus an próiseas seo á chur i bhfeidhm ar chóras ionadaíoch NMT, feicimid gur dealraitheach gur fearr a ionchódóir chun tacú le tátail ag an gcomhéadan comhréire-séimeantaic, i gcomparáid le taifeach anafóra a éilíonn eolas domhanda. Críochnóimid le plé ar thuillteanais agus ar easnaimh ionchasacha an phróisis reatha, agus conas is féidir é a fheabhsú agus a leathnú mar chreat níos leithne chun clúdach séimeantach a mheas.', 'el': 'Προτείνουμε μια διαδικασία διερεύνησης του βαθμού στον οποίο αναπαραστάσεις προτάσεων που προκύπτουν από συστήματα νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) κωδικοποιούν διακριτά σημασιολογικά φαινόμενα. Χρησιμοποιούμε αυτές τις αναπαραστάσεις ως χαρακτηριστικά για να εκπαιδεύσουμε έναν ταξινομητή συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας με βάση σύνολα δεδομένων που αναδιατυπώνονται από υπάρχουσες σημασιολογικές σημειώσεις. Εφαρμόζοντας αυτή τη διαδικασία σε ένα αντιπροσωπευτικό σύστημα βρίσκουμε ότι ο κωδικοποιητής του φαίνεται πιο κατάλληλος για την υποστήριξη συμπερασμάτων στη διεπαφή σύνταξης-σημασιολογίας, σε σύγκριση με την ανάλυση αναφορών που απαιτεί παγκόσμια γνώση. Κλείνουμε με μια συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τις πιθανές ελλείψεις της υπάρχουσας διαδικασίας, και πώς μπορεί να βελτιωθεί και να επεκταθεί ως ευρύτερο πλαίσιο αξιολόγησης της σημασιολογικής κάλυψης', 'hu': 'Javasoljuk, hogy megvizsgáljuk, milyen mértékben kódolják a neurális gépi fordítási (NMT) rendszerekből származó mondatábrázolások különböző szemantikai jelenségeket. Ezeket a reprezentációkat funkcióként használjuk egy természetes nyelvi következtetés (NLI) osztályozót, amely a meglévő szemantikai jegyzetekből származó adatkészletek átdolgozásán alapul. Ennek a folyamatnak a reprezentatív NMT rendszerre történő alkalmazásával úgy találjuk, hogy a kódolója a legmegfelelőbbnek tűnik a szintaxis-szemantikai interfészen történő következtetések támogatására, összehasonlítva a világtudást igénylő anafóra felbontással. A meglévő folyamat érdemeiről és potenciális hiányosságairól szóló vitával zárjuk, valamint arról, hogy hogyan lehet javítani és kiterjeszteni a szemantikai lefedettség értékelésének szélesebb körű keretét', 'ka': 'ჩვენ მინდა პროცესი, რომელიც განსხვავებული სიმენტიკური ფენომენების განსხვავებული სიმენტიკური სისტემიდან გამოიყენებული სიმპანტიკური განსხვავება. ჩვენ გამოვიყენებთ ეს გამოსახულებები როგორც ფუნქციები, რომლებიც მიმდინარე სემონტიკური ანოტაციებიდან გამოსახულებული მონაცემების კლასიფიკაცია (NLI). ამ პროცესის გამოყენებაში გამოყენებული NMT სისტემისთვის, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მისი კოდირები უფრო მსგავსია სინტაქსი-სიმენტიკური ინტერფესტისთვის, როგორც ანაფორის რესოლუციაციას ჩვენ გავაკეთებთ განსაკუთრებით, როგორ იქნება უფრო დიდი პროცესის მისამართება და პოცენტური განსაკუთრებით, და როგორ იქნება უფრო დიდი პროცესი, როგორ იქნება სე', 'it': "Proponiamo un processo per indagare in che misura le rappresentazioni di frasi derivanti dai sistemi neurali di traduzione automatica (NMT) codificano fenomeni semantici distinti. Usiamo queste rappresentazioni come funzionalità per formare un classificatore di inferenza del linguaggio naturale (NLI) basato sulla rifusione dei set di dati da annotazioni semantiche esistenti. Applicando questo processo a un sistema NMT rappresentativo, troviamo che il suo encoder appare più adatto a supportare le inferenze all'interfaccia sintassi-semantica, rispetto alla risoluzione anafora che richiede conoscenza del mondo. Concludiamo con una discussione sui meriti e le potenziali carenze del processo esistente e su come esso possa essere migliorato ed esteso come quadro più ampio per la valutazione della copertura semantica", 'lt': 'Siūlome atlikti tyrimą, kokiu mastu bausmės, atsirandančios iš nervinių mašinų vertimo (NMT) sistemų, koduoja atskirus semantinius reiškinius. Šie paveikslai naudojami kaip charakteristikos gamtinių kalbų išvadų klasifikatoriui (NLI), grindžiamam duomenų rinkiniais, išdėstytais nauja redakcija iš esamų semantinių anotacijų. Taikant šį procesą reprezentacinei NMT sistemai, manome, kad jo kodatorius labiausiai tinka paremti išvadas sintakso-semantikos sąsajoje, palyginti su anaforos rezoliucija, reikalaujančia pasaulinių žinių. Baigiame diskusiją dėl esamo proceso privalumų ir galimų trūkumų bei dėl to, kaip jį galima pagerinti ir išplėsti kaip platesnę semantinės aprėpties vertinimo sistemą.', 'kk': 'Біз невралдық компьютердің аудару (NMT) жүйелерінен келесі мәліметтерді зерттеу процесін ұсынамыз. Біз бұл келтірімдерді табиғи тілдердің (NLI) классификациясының қайта жазылған деректер жиындарына негізделген қасиеттері ретінде қолданып қолданымыз. Бұл процесті reprezentant NMT жүйесіне қолдану үшін оның кодері әлемдік білім керек анафора айырмашылығына салыстырып, синтаксис- семантикалық интерфейсінің инференцияларын қолдауға ең жақсы көрінеді. Біз бұл процестің қажеттері мен мүмкіндіктері және қалай жақсартылып, семантикалық мәліметті бағалау үшін жаңарту және қалай жаңарту және кеңейтілген бағдарлама ретінде', 'mk': 'Предложуваме процес за истрага во кој степен претставувањата на казните кои се појавуваат од системите на нервен машински превод (НМТ) кодираат различни семантични феномени. Ние ги користиме овие претставувања како карактеристики за обука на класификатор на природна инференција на јазик (НЛИ) базиран на податочните септематички анотации. Во апликацијата на овој процес на претставник на НМТ системот, најдовме дека неговиот кодер се чини најсоодветен за поддршка на инференциите на интерфејсот синтакс-семантика, во споредба со резолуцијата на анафора која бара светско знаење. Завршиме со дискусија за заслугите и потенцијалните недостатоци на постоечкиот процес, и како може да се подобри и продолжи како поширока рамка за проценка на семантичното покривање', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സെമാന്റിക്ക് നിശ്ചയിക്കുന്ന സംഭവങ്ങളില്\u200d  നിലവിലുള്ള സെമാന്റിക് അപരിചിത്രങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d വീണ്ടും അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു സ്വാഭാവികമായ ഭ ഈ പ്രക്രിയയെ NMT സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ലോകത്തിന്റെ അറിവ് ആവശ്യമുള്ള അനാഫോറ റ റിസെലിസ്റ്റിനെക്കുറിച നിലവിലുള്ള പ്രക്രിയയുടെ മാന്യത്തിന്\u200dറെയും സാധ്യതകളുടെയും സാധ്യതകളുടെയും സംസാരം നമ്മള്\u200d അവസാനിക്കുന്നു. അതെങ്ങനെ മെച്ചപ്പെടുത്ത', 'mt': "Aħna nipproponu proċess għall-investigazzjoni sa liema punt ir-rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi li jirriżultaw mis-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) jikkodifikaw fenomeni semantiċi distinti. Aħna nużaw dawn ir-rappreżentazzjonijiet bħala karatteristiċi biex inħarrġu klassifikatur ta’ inferenza lingwistika naturali (NLI) ibbażat fuq settijiet ta’ dejta riformulati minn annotazzjonijiet semantiċi eżistenti. Fl-applikazzjoni ta’ dan il-proċess għal sistema rappreżentattiva tal-NMT, isibu li l-kodifikatur tiegħu jidher l-aktar adattat għall-appoġġ ta’ inferenzi fl-interfaċċja sintaks-semantika, meta mqabbel mar-riżoluzzjoni tal-anafora li teħtieġ għarfien dinji. Aħna nikkonkludu b'diskussjoni dwar il-merti u n-nuqqasijiet potenzjali tal-proċess eżistenti, u kif dan jista' jittejjeb u jiġi estiż bħala qafas usa' għall-evalwazzjoni tal-kopertura semantika", 'ms': 'Kami cadangkan proses untuk menyelidiki ke mana persembahan kalimat yang muncul dari sistem terjemahan mesin saraf (NMT) mengekodkan fenomena semantik yang berbeza. Kami menggunakan perwakilan ini sebagai ciri-ciri untuk melatih pengklasifikasi bahasa semulajadi (NLI) berdasarkan set data dicipta semula dari anotasi semantik yang wujud. Dalam melaksanakan proses ini pada sistem NMT mewakili, kami dapati pengekodnya kelihatan paling sesuai untuk menyokong kesimpulan di antaramuka sintaks-semantik, dibandingkan dengan resolusi anafora yang memerlukan pengetahuan dunia. We conclude with a discussion on the merits and potential deficiencies of the existing process, and how it may be improved and extended as a broader framework for evaluating semantic coverage', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) системээс ялгаатай семантийн явдал үүсгэдэг хэмжээг судлах процессийг санал болгож байна. Бид эдгээр илтгэлүүдийг байгалийн хэл халдвар (NLI) хуваалцагчдын төлөвлөгөөнд ашиглаж байна. Байгалийн хэл халдвар (НLI) хуваалцагчдын төлөвлөгөөнд суурилсан өгөгдлийн сан Энэ үйл явцыг NMT-ийн төлөөлөгчийн системд хэрэглэх үед бид үүний коддогч нь дэлхийн мэдлэг шаардлагатай анафора шийдэлтэй харьцуулахад хамгийн тохиромжтой харагдаж байна. Бид суурилсан үйл явцын үнэ цэнэтэй болон потенциал бус байдлын тухай ярилцлага хийж, үүнийг хэрхэн сайжруулах боломжтой болон өргөн хэмжээний хэлбэрээр нэмэгдүүлэх боломжтой.', 'no': 'Vi foreslår ein prosess for å undersøke kor mykje setningar som følgjer frå neiralmaskinsomsetjingssystemer (NMT) koder ein annan semantisk fenomen. Vi bruker desse representasjonane som funksjonar for å trenja ein naturspråk-infeksjon (NLI) klassifiserer basert på datasett som er gjenoppretta frå eksisterande semantiske notasjonar. I bruk av denne prosessen til eit reprezentant NMT-systemet ser vi ut til at koderen sin mest passar til å støtte inferensningar på syntakssemantiske grensesnittet, sammenlignet med anaforløysinga som krev verdenskjenning. Vi avsluttar med ein diskusjon om gjennomsiktene og potensielle feil i den eksisterande prosessen, og korleis det kan vera forbetra og utvida som eit breire rammeverk for å evaluera semantisk dekking', 'pl': 'Proponujemy proces badania stopnia, w jakim reprezentacje zdań wynikające z układów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) kodują odrębne zjawiska semantyczne. Wykorzystujemy te reprezentacje jako funkcje do trenowania klasyfikatora wniosków języka naturalnego (NLI) opartego na zbiorach danych przekształconych z istniejących adnotacji semantycznych. Stosując ten proces do reprezentatywnego systemu NMT, uważamy, że jego koder wydaje się najbardziej odpowiedni do wspierania wniosków na interfejsie składni-semantyki, w porównaniu z rozdzielczością anafory wymagającą światowej wiedzy. Zakończymy dyskusją na temat zalet i potencjalnych niedociągnięć istniejącego procesu oraz w jaki sposób można go ulepszyć i rozszerzyć jako szersze ramy oceny zasięgu semantycznego', 'ro': 'Propunem un proces de investigare a măsurii în care reprezentările frazelor rezultate din sistemele neuronale de traducere automată (NMT) codifică fenomene semantice distincte. Folosim aceste reprezentări ca caracteristici pentru a instrui un clasificator de inferență a limbajului natural (NLI) bazat pe reformarea seturilor de date din adnotările semantice existente. În aplicarea acestui proces la un sistem NMT reprezentativ, găsim că encoder-ul său pare cel mai potrivit pentru a susține inferențele la interfața sintax-semantică, în comparație cu rezoluția anafora care necesită cunoaștere mondială. Încheiem cu o discuție privind meritele și potențialele deficiențe ale procesului existent și modul în care acesta poate fi îmbunătățit și extins ca cadru mai larg pentru evaluarea acoperirii semantice', 'sr': 'Predlažemo proces istraživanja u kojoj mjeri predstavljanja rečenica iz sustava neurološkog prevoda (NMT) kodiranja različitih semantičkih fenomena. Koristimo te predstave kao karakteristike za obuku klasifikatora prirodnog jezika infekcije (NLI) na osnovu seta podataka koja se ponovo pregledala iz postojećih semantičkih annotacija. Pri primjeni ovog procesa predstavniku NMT-ovog sistema, smatramo da je njegov koder najprikladniji za podršku inferencija na sintaksi-semantičkom interfejsu, u usporedbi sa anaforom rezolucijom koja zahteva svetsko znanje. Zaključili smo raspravu o meri i potencijalnim nedostatkima postojećeg procesa, i kako se može poboljšati i proširiti kao širi okvir za procjenu semantičkog pokrivanja', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa baaritaanka baaritaanka nidaamka oo ka soo jeeda tarjumaadda maskinada (NMT) nidaamka ah oo kala duwan ah. Waxaynu u isticmaalnaa noocyo ah si aan u tababarinno dhibaatada afka dabiicadda ah (NLI) oo ku saleysan tartanka macluumaadka oo ka soo baxa qaybaha caadiga ah. In applying this process to a representative NMT system, we find its encoder appears most suited to supporting inferences at the syntax-semantics interface, as compared to anaphora resolution requiring world knowledge.  Waxaan dhamaystiraynaa sheekeysi ku saabsan dhamaanta iyo dhinaca baahida ah ee baaritaanka joogta, iyo sida loo horumarin karo oo loo sii wadi karo sida firaaqad ballaadhan ee qiimeynaya daboolka semiga ah', 'sv': 'Vi föreslår en process för att undersöka i vilken utsträckning meningsrepresentationer som uppstår från neurala maskinöversättningssystem kodar distinkta semantiska fenomen. Vi använder dessa representationer som funktioner för att träna en NLI-klassificering baserad på omarbetning av datauppsättningar från befintliga semantiska anteckningar. När vi tillämpar denna process på ett representativt NMT-system, finner vi att dess kodare verkar mest lämpad för att stödja slutsatser vid syntax-semantisk gränssnitt, jämfört med anafora upplösning som kräver världskunskap. Vi avslutar med en diskussion om meriter och potentiella brister i den befintliga processen, och hur den kan förbättras och utvidgas som ett bredare ramverk för utvärdering av semantisk täckning', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරනවා විශාල ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා කියලා, කොහොමද වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය මැෂි අපි මේ ප්\u200dරතිනිධානය භාවිතාවක් ස්වභාවික භාෂාවක් පරීක්ෂකය (NLI) විශේෂකයෙන් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න භාවිත මේ පරීක්ෂණය NMT පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිශාලකයෙක් වෙනුවෙන් අපි හොයාගන්නේ එයාගේ කෝඩාර් එක ප්\u200dරමාණයක් ලොකු දැනගන්න අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් සං අපි සම්පූර්ණයෙන් විශ්වාසය සහ ප්\u200dරශ්ණත්වයක් ගැන සම්පූර්ණය කරනවා, ඒ වගේම ඒක ප්\u200dරශ්ණත්වයක් විශාලනය කරන්න සහ ප්\u200dරශ', 'ta': 'நாம் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) அமைப்புகளிலிருந்து எத்தனை வாக்கு பிரதிநிதிகள் என்பதை தேர்வு செய்ய ஒரு செயலை நினைவ இந்த குறிப்புகளை நாம் குணங்களாக பயன்படுத்துகிறோம் நடப்பு பெம்மாண்டிக் குறிப்புகளிலிருந்து ஒரு இயல்பான மொழி புரியும் (N இந்த செயல்பாட்டை NMT அமைப்புக்கு பயன்படுத்தும் போது, அதில் குறியீட்டு தெரியும் அது ஒப்புரியும் தோன்றுகிறது, ஒத்திசைப்படைப்பு பாதிப்பு  தற்போதைய செயல்பாட்டின் சிறப்புகள் மற்றும் சாத்தியமான குறைவுகள் பற்றிய ஒரு விவாதத்தை முடிவு செய்கிறோம். இது எப்படி மேம்படுத்தலாம் மற்று', 'ur': 'ہم ایک پروسس کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ کس طرح مفصل کی پیشنهاد کرتی ہے جس طرح نورول ماشین ترجمہ (NMT) سیستموں سے مختلف سیمنٹی پڑھی جاتی ہیں۔ ہم ان نمایشگروں کو ایک طبیعی زبان ایفارنس (NLI) کلیسٹر کے لئے استعمال کرتے ہیں جو موجود سیمنٹی اظہارات سے دوبارہ آغاز کی جاتی ہیں۔ اس پرسس کو ایک نماینٹر NMT سیسٹم پر لازم کرنے کے لئے، ہم اس کا کوڈر دیکھتے ہیں کہ دنیا کی علم کے مطابق انفارکس-semantics انٹرنیفس میں بہت زیادہ موافق ہے۔ ہم نے ایک بحث کے ساتھ موجود پروسس کی حقداری اور امکانات کی کمزوری کے بارے میں فیصلہ کیا ہے، اور اس کا کیسا اچھا اور پھیلایا جائے گا جیسا سیمانٹی پورٹ کا ارزش کرنا ہے', 'uz': "Biz bir vazifa nazar maskina tarjima qilish (NMT) tizimlaridan bir xil tarjima qiladigan gaplarni qidirish uchun harakat qilamiz. Biz bu tashkilotlarni tabiiy tilning infeksiyatlarini (NLI) darajasini o'rganish uchun ishlatamiz. Mavjud semantik taʼminlovchidan foydalanish uchun. Bu jarayoni NMT tizimga ishlatishda biz bu kodlash qoidasi dunyoni ta'rif talab qiladigan anafora ravishda qo'llashga mos keladi. Biz mavjud jarayonning eng yaxshi va muhimlik manbalari haqida talab qilamiz. Bu qanday yaxshi ko'payishi mumkin va semantik qarashni qidirish uchun kengaytirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một tiến trình để điều tra xem các biểu tượng hình ảnh từ hệ thống dịch chuyển máy thần kinh (NMB) đã mã hóa các hiện tượng đặc biệt về ngữ pháp. Chúng tôi dùng các biểu tượng này để đào tạo một người phân loại ngôn ngữ tự nhiên dựa trên các bộ dữ liệu được thay đổi từ các ghi chú cơ bản. Khi áp dụng tiến trình này vào hệ thống NMT đại diện, chúng tôi thấy bộ mã hóa của nó phù hợp nhất để hỗ trợ ngụ ý trên giao diện syntax//////semantics Chúng ta kết thúc bằng một cuộc thảo luận về khả năng thiếu sót và khả năng của quá trình hiện tại, và cách nó có thể cải thiện và được mở rộng hơn để đánh giá về mặt ngữ pháp.', 'da': 'Vi foreslår en proces til at undersøge, i hvilket omfang sætningsrepræsentationer opstået fra neurale maskinoversættelsessystemer (NMT) koder forskellige semantiske fænomener. Vi bruger disse repræsentationer som funktioner til at træne en NLI-klassifikation baseret på omarbejdning af datasæt fra eksisterende semantiske annotationer. Ved anvendelse af denne proces på et repræsentativt NMT-system, finder vi, at dens encoder synes mest egnet til at understøtte konklusioner på syntaks-semantisk grænseflade, sammenlignet med anafora opløsning, der kræver verdenskendskab. Vi afslutter med en diskussion om fordelene og potentielle mangler ved den eksisterende proces, og hvordan den kan forbedres og udvides som en bredere ramme for evaluering af semantisk dækning', 'bg': 'Предлагаме процес за изследване на степента, в която изреченията, произтичащи от системите за невронен машинен превод (НМТ), кодират различни семантични явления. Използваме тези представи като функции, за да обучаваме класификатор за изводи на естествен език (НЛИ), базиран на набори от данни, преработени от съществуващи семантични анотации. При прилагането на този процес към представителна система откриваме, че кодерът му изглежда най-подходящ за поддържане на заключения в синтаксис-семантичен интерфейс, в сравнение с анафорната резолюция, изискваща световно познание. В заключение обсъждаме предимствата и потенциалните недостатъци на съществуващия процес и как той може да бъде подобрен и разширен като по-широка рамка за оценка на семантичното покритие', 'de': 'Wir schlagen ein Verfahren vor, um zu untersuchen, inwieweit Satzdarstellungen aus NMT-Systemen unterschiedliche semantische Phänomene kodieren. Wir verwenden diese Darstellungen als Features, um einen Natural Language Inference (NLI)-Klassifikator zu trainieren, der auf Datensätzen basiert, die aus vorhandenen semantischen Annotationen neu formatiert wurden. Bei der Anwendung dieses Prozesses auf ein repräsentatives NMT-System finden wir, dass sein Encoder am besten geeignet erscheint, um Inferenzen an der Syntax-Semantik-Schnittstelle zu unterstützen, im Vergleich zur Anaphora-Auflösung, die Weltwissen erfordert. Wir schließen mit einer Diskussion über die Vorzüge und potenziellen Mängel des bestehenden Prozesses und wie er als breiterer Rahmen für die Bewertung der semantischen Abdeckung verbessert und erweitert werden kann.', 'nl': 'We stellen een proces voor om te onderzoeken in hoeverre zinsrepresentaties ontstaan uit neuronale machine translation (NMT) systemen verschillende semantische fenomenen coderen. We gebruiken deze representaties als functies om een Natural Language Inference (NLI) classificator te trainen op basis van datasets die zijn herschikt uit bestaande semantische annotaties. Door dit proces toe te passen op een representatief NMT-systeem, vinden we dat zijn encoder het meest geschikt lijkt om conclusies te ondersteunen op de syntaxis-semantische interface, in vergelijking met anafora resolutie die wereldkennis vereist. We sluiten af met een discussie over de voordelen en potentiële tekortkomingen van het bestaande proces, en hoe het kan worden verbeterd en uitgebreid als een breder kader voor de evaluatie van semantische dekking', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک فرایند برای تحقیق به اندازه\u200cای که نمایش\u200cهای جمله\u200cای از سیستم\u200cهای ترجمه\u200cکننده\u200cی ماشین عصبی (NMT) نشانه\u200cهای semantic متفاوت می\u200cدهند. ما از این نمایش ها به عنوان ویژه\u200cهای ویژه استفاده می\u200cکنیم تا یک نمایش\u200cکننده\u200cی زبان طبیعی (NLI) را آموزش دهیم که بر اساس مجموعه\u200cهای داده\u200cها از آشنایی\u200cهای semantic وجود دارد بازساخته شده است. در کاربرد این فرایند به یک سیستم نماینده NMT، ما پیدا می\u200cکنیم که کودرش بیشترین مناسبی برای پشتیبانی آلودگی در مرتبط سنتاکس-semantics در مقایسه با حل\u200cسازی آنفورا که نیاز به دانش جهانی دارد، به نظر می\u200cرسد. ما با یک بحث در مورد ارزش و ناتوانی پتانسیل فرایند موجود انجام می دهیم، و چگونه ممکن است آن را به عنوان یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها', 'sw': 'Tunazipendekeza mchakato wa kuchunguza kiwango ambacho hukumu hiyo inasababisha utafsiri wa mashine ya kidini (NMT) unaonyesha hali tofauti ya kimapenzi. We use these representations as features to train a natural language inference (NLI) classifier based on datasets recast from existing semantic annotations.  Katika kutengeneza mchakato huu kwa mfumo wa mwakilishi wa NMT, tunagundua kuwa idadi yake inaonekana kuwa ni muhimu zaidi ya kusaidia magonjwa katika mahusiano ya sekunda ya kodi, kama ilivyolinganisha na suluhisho la utambulisho linalohitaji ufahamu wa dunia. Tunaihitimisha na mjadala kuhusu ubora na uwezekano wa ukosefu wa mchakato uliopo, na jinsi inavyoweza kuboreshwa na kuongezeka kama mfumo mkubwa wa kutathmini habari za sekunde', 'tr': 'Biz näral maşynyň terjime edilmesinden (NMT) sistemlerinden gelen sözlerin çözümlerini araştırmak üçin bir proses teklif ediyoruz. Biz bu suratlary tebigy dillerin hasaplamagyna (NLI) klasifikatyna daýan edilen semantik duýdurmalardan terjime edilen databatlar çykarmak üçin ullanýarys. Bu prosesini NMT reprezentasi sistemine uygulamak üçin, dünýäde bilgi gerek anafora çözümlenmesi üçin ködleşiklikleriň ködlemesi iň gowy ýaly görünýär. Biz bu proses hakyndaky ukyplary we potensial azalyklary hakynda çykyp çykyp çykýarys, we muny semantik janlaýyşyny değerlendirmek üçin nähili gowulaşdyrylyp we uzatlaşdyrylyp biler.', 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT)시스템에서 발생하는 문장 표징이 어느 정도에 서로 다른 의미를 인코딩하는지 연구하는 과정을 제시했다.우리는 이러한 표현을 특징으로 하고 기존의 의미 주석에서 재구성된 데이터 집합을 바탕으로 자연 언어 추리(NLI) 분류기를 훈련한다.이 과정을 대표적인 NMT 시스템에 응용할 때 우리는 세계 지식이 필요한 반지 해석에 비해 그 인코더가 문법-어의 인터페이스에서 추리를 지원하는 데 가장 적합한 것 같다는 것을 발견했다.마지막으로, 우리는 기존 절차의 장점과 잠재적 결함, 그리고 이를 어떻게 의미 범위를 평가하는 더욱 광범위한 구조로 개선하고 확장할 것인가에 대해 토론했다', 'id': 'Kami mengusulkan proses untuk menyelidiki sejauh mana represensi kalimat yang muncul dari sistem terjemahan mesin saraf (NMT) mengkode fenomena semantis yang berbeda. Kami menggunakan representation ini sebagai fitur untuk melatih klasifikasi bahasa alami (NLI) berdasarkan set data recast dari annotasi semantis yang ada. Dalam menerapkan proses ini pada sistem NMT yang mewakili, kami menemukan pengekodenya tampaknya paling cocok untuk mendukung kesimpulan di antarmuka sintaks-semantik, dibandingkan dengan resolusi anafora yang memerlukan pengetahuan dunia. Kami menyelesaikan dengan diskusi tentang keuntungan dan kekurangan potensi proses yang ada, dan bagaimana prosesnya bisa diperbaiki dan diperpanjangkan sebagai rangka yang lebih luas untuk mengevaluasi penyamaran semantis', 'af': "Ons voorstel 'n proses vir ondersoek van die uitbreiding waarop se voorstellings van neurale masjien vertaling (NMT) stelsels uitdelike semantiese fenomene kodeer. Ons gebruik hierdie voorstellings as funksies om 'n natuurlike taal inferensie (NLI) klassifiseerder op datastelle wat herstel van bestaande semantiese notasies. In die toepassing van hierdie proses na 'n reprezentante NMT stelsel, vind ons sy enkoder mees geskik om inferensies te ondersteun by die sintaks-semantieke koppelvlak, soos vergelyk met anafora oplossing wat wêreld kennis vereis. Ons sluit met 'n diskusie oor die merite en potensiele ontbreidings van die bestaande proses, en hoe dit kan verbeter en uitbrei word as 'n breideer raamwerk vir die evaluering van semantiese dekking", 'am': 'የነዌብ መሳሪያ ትርጉም (NMT) ስርዓቶች የደረጃ ግንኙነት የቁጥጥር ግንኙነት የሚያሳውቀውን ግንኙነት ለመመርመርመር ጉዳይ እናዘጋጅታለን፡፡ እነዚህንም መልዕክቶች በአካባቢው ስሜንቲካ አካባቢ የቋንቋ ጉዳይ (NLI) ክፍላጻዎችን ለማስተምር እናስቀምጣለን፡፡ ይህንን ሥርዓት ወደ NMT ስርዓት በመጠቀም፣ የዓለም እውቀት በሚፈልገው በሲንካስብ-semantics Interfaceን የድካም ነዌዎች ለመደጋገም የሚገባውን እናገኛለን፡፡ የአሁኑን ፕሮጀክት ስህተት እና የቻለኝነት ስህተት በማድረግ እና እንዴት እንደሚሻል እና እንዴት የተሰፋው የስፋት ፍሬማት እንዲያስተካክሉ ይቻላል፡፡', 'sq': 'Ne propozojmë një proces për hetimin e shkallës në të cilën përfaqësimet e dënimeve që rrjedhin nga sistemet e përkthimit nervor të makinave (NMT) kodojnë fenomene semantike të veçanta. Ne i përdorim këto përfaqësime si karakteristika për të trajnuar një klasifikues të inferencës natyrore gjuhësh (NLI) bazuar në grupet e të dhënave të rishkruara nga anotacionet semantike ekzistuese. Në zbatimin e këtij procesi në një sistem përfaqësues NMT, ne gjejmë se koduesi i tij duket më i përshtatshëm për mbështetjen e përfundimeve në interfaqen sintaks-semantike, krahasuar me rezolutën e anaforës që kërkon njohuri botërore. Ne përfundojmë me një diskutim mbi meritat dhe mungesat e mundshme të procesit ekzistues dhe se si mund të përmirësohet dhe të zgjerohet si një kuadër më i gjerë për vlerësimin e mbulimit semantik', 'az': 'NMT sistemlərinin müxtəlif semantik parçalarını kodlayan cümlələr təsirlərinin nə qədər təsirlərini araşdırmaq üçün bir proses təklif edirik. Biz bu göstəriciləri həmişəlik semantik məlumatlardan yenilənmiş verilən verilən qurğular üzərində təbiətli dil inferensi (NLI) klasifikatçısını təhsil etmək üçün istifadə edirik. Bu prosesini temsilci NMT sisteminə uygulamaq üçün, onun kodlayıcını dünya elmi ehtiyacı olan anafora çözünürlüyünün qarşısında sintaks-semantik interfejsində dəstəklənmək üçün ən uyğun görünür. Biz həmin procesin qiymətləri və potensial zəiflikləri barəsində müzakirə edirik, semantik örtükləri değerləşdirmək üçün daha geniş bir çerçive olaraq daha yaxşılaşdırılır və daha genişlənirik.', 'hr': 'Predlažemo proces istraživanja u kojoj mjeri predstavljanja rečenica iz sustava neurološkog prevoda (NMT) kodiranja različitih semantičkih fenomena. Koristimo te predstave kao karakteristike za obuku klasifikatora prirodnog jezika infekcije (NLI) na temelju podataka koje su rekonstruirane iz postojećih semantičkih annotacija. Primjenjujući ovaj proces predstavniku NMT-ovog sustava, smatramo da je njegov koder najprikladniji za podršku inferencija na sintaksimantičkom interfejsu, u usporedbi s rezolucijom anafore koja zahtijeva svjetski znanje. Zaključili smo s raspravom o meri i potencijalnim nedostatkima postojećeg procesa i kako se može poboljšati i proširiti kao širi okvir za procjenu semantičkog pokrivanja', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի գործընթաց, որպեսզի ուսումնասիրենք, թե ինչքանով են նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերից առաջացած նախադասությունները կոդավորում տարբեր սեմանտիկ երևույթներ: Մենք օգտագործում ենք այս ներկայացումները որպես առանձնահատկություններ, որպեսզի վարժեցնենք բնական լեզվի եզրակացության (ՆԼԱ) դասակարգչի, որը հիմնված է գոյություն ունեցող սեմանտիկ նոտացիաների վերաձևա Այս գործընթացը ներկայացնող NMT համակարգի վրա օգտագործելով, մենք գտնում ենք, որ դրա կոդավորը համապատասխանում է համաշխարհային գիտելիք պահանջող անաֆորային լուծումների հետ: Մենք ավարտեցինք քննարկում գոյություն ունեցող գործընթացի արժեքների և պոտենցիալ բացակայությունների մասին, ինչպես այն կարող է բարելավվել և ընդլայնվել որպես ավելի լայն շրջանակ սեմանտիկ ծածկության գնահատելու համար,', 'bn': 'আমরা প্রস্তাব করছি নিউরুল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেম থেকে প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্বের ক্ষেত্রে বিভিন্ন সেম্পেন্টিক বি আমরা এই প্রতিনিধিগুলো ব্যবহার করি প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলিআই) ক্লাসিফারের প্রশিক্ষণের বিশেষ বিষয়বস্তু বিদ্যমান সেমে এনএমটি সিস্টেমের প্রতিনিধিদের কাছে এই প্রক্রিয়াটি প্রয়োগ করার সময় আমরা তার এনকোডার দেখতে পাচ্ছি যে সিন্ক্সেম্যান্টিক ইন্টারফেসে আক্রান্ত বি আমরা বিদ্যমান প্রক্রিয়ার সচেতনতা এবং সম্ভাব্য সংখ্যা সম্পর্কে আলোচনার সাথে শেষ করেছি এবং কিভাবে এটা উন্নত এবং ব্যাপক কার্যক্রম হিসেবে বিস্তৃত হবে', 'bs': 'Predlažemo proces istraživanja u kojoj mjeri predstavljanja rečenica iz sustava neuronskog prevoda (NMT) kodiranja različitih semantičkih fenomena. Koristimo te predstave kao karakteristike za treniranje klasifikatora prirodnog jezika infekcije (NLI) na temelju podataka koji su rekonstruirani od postojećih semantičkih annotacija. Primjenjujući ovaj proces predstavniku NMT-ovog sustava, smatramo da je njegov koder najprikladniji za podršku inferencija na sintaksimantičkom interfejsu, u usporedbi s anaforskom rezolucijom koja zahtijeva svjetsko znanje. Zaključili smo s raspravom o meri i potencijalnim nedostatkima postojećeg procesa i kako se može poboljšati i proširiti kao širi okvir za procjenu semantičkog pokrivanja', 'cs': 'Navrhujeme proces pro zkoumání míry, do jaké reprezentace vět vznikající ze systémů neuronového strojového překladu (NMT) kódují odlišné sémantické jevy. Tyto reprezentace používáme jako funkce k trénování klasifikátoru inference přirozeného jazyka (NLI) založeného na datových sadách přepracovaných ze stávajících sémantických anotací. Při aplikaci tohoto procesu na reprezentativní NMT systém se jeho kodér jeví nejvhodnější pro podporu inferencí na syntax-sémantickém rozhraní ve srovnání s anaforickým rozlišením vyžadujícím světové znalosti. Na závěr diskuse o výhodách a potenciálních nedostatcích stávajícího procesu a o jeho zlepšení a rozšíření jako širší rámec pro hodnocení sémantického pokrytí', 'et': 'Pakume välja protsessi uurimiseks, mil määral neuromasintõlke (NMT) süsteemidest tulenevad lauseesindused kodeerivad erinevaid semantilisi nähtusi. Kasutame neid esitusi funktsioonidena, et koolitada looduskeele järelduste klassifitseerijat, mis põhineb olemasolevatest semantilistest annotatsioonidest ümbersõnastatud andmekogumitel. Selle protsessi rakendamisel esinduslikule NMT süsteemile tundub, et selle kodeerija sobib kõige sobivamalt järelduste toetamiseks süntaksi-semantika liideses, võrreldes maailma teadmisi nõudva anafoori resolutsiooniga. Lõpetame arutelu olemasoleva protsessi eeliste ja võimalike puuduste üle ning kuidas seda parandada ja laiendada semantilise katvuse hindamise laiema raamistikuna', 'fi': 'Ehdotamme prosessia, jossa tutkitaan, missﾃ､ mﾃ､ﾃ､rin neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmistﾃ､ syntyvﾃ､t lauseesitykset koodaavat erilaisia semanttisia ilmiﾃｶitﾃ､. Kﾃ､ytﾃ､mme nﾃ､itﾃ､ esityksiﾃ､ ominaisuuksina kouluttaaksemme luonnollisen kielen pﾃ､ﾃ､ttelyn (NLI) luokittelijaa, joka perustuu olemassa olevien semanttisten huomautusten uudelleenlaadintaan aineistoihin. Sovellettaessa tﾃ､tﾃ､ prosessia edustavaan NMT-jﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､n sen kooderi vaikuttaa parhaiten syntaksi-semantiikan rajapinnan johtopﾃ､ﾃ､tﾃｶsten tukemiseen verrattuna maailmankatsomusta vaativaan anaforan resoluutioon. Pﾃ､ﾃ､tﾃ､mme keskustelun nykyisen prosessin ansioista ja mahdollisista puutteista sekﾃ､ siitﾃ､, miten sitﾃ､ voidaan parantaa ja laajentaa semanttisen kattavuuden arviointikehyksenﾃ､', 'ca': "Proposem un procés per investigar fins a quin punt les representacions de frases derivant dels sistemes de traducció neural de màquines (NMT) codifiquen fenomens semàntics distints. Utilitzem aquestes representacions com característiques per formar un classificador de la inferència de llenguatges naturals (NLI) basat en conjunts de dades recast de les anotacions semàntiques existents. En aplicar aquest procés a un sistema NMT representatiu, trobem que el seu codificador sembla més adequat per sostenir inferències a l'interfície sintaxis-semàntica, comparat amb la resolució d'anafòra que necessita coneixement mundial. Concluïm amb una discussió sobre els mérits i les deficiències potencials del procés existent, i com es pot millorar i estendre com un marc més ampli per avaluar la cobertura semàntica", 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake perusahaan kanggo nggunakake kapan segala ingkang dipunangkapan winih sing katweke nggagaan karo Sistem Terjamahan (NMT) kang kelangan semanti sing dibutungane. Awakdhéwé éntukno karo perusahaan kanggo ngerasakno dumadhi nglanggar luwih dumadhi (NLI) sing basa batasan dataset seng pangan semantar bukane. Nang aplikasi perusahaan iki nggo sistem repréentasi NMT, kita gawe koder nggawe barang nggawe barang nggawe tarjamahan pakan karo sinaksi semanti sing bisa pasar, dadi Resolusi anaphora sing bisa dianggap kanggo ngerasakno dumadhi. Awak dhéwé wis dipulangan nganggep macem karo hal-hal sing gak dhéwé karo perusahaan sing gak dhéwé, lan kelas kuwi iso nggawe ngubah lan luwih-luwih dumadhi iki bakal terus tambah kanggo kuwi nggawe kapan semantar tentang', 'ha': "Tuna gozartar da wani jarida dõmin ka yi tambaya a gwargwadon da maganar masu halartawa daga fassarar manurar neural (NMT) na kodi da abu na semanti-na'ura. Tuna amfani da waɗannan wakin su kamar ko ko da za'a yi wa tsari ga wani na'urar harshen asiyya (NLI) a kan asansa da tsarin data-set re-ast daga abin da ke jira na semantic. Koda za'a amfani da wannan jararin zuwa wani matsayin NMT, za'a gane kode ta mafi daidai ga mataimaki a cikin interfekt na kirki-semantiki, kamar da kamfansa na buƙata masu buƙata da zane ta buƙata duniya. Munã ƙara da mazaɓa game da tunkuɗe na rayuwar da mataimaki na aikin wannan da ke gaba, kuma yadda za a fi kyau, kuma za'a shimfiɗa shi kamar firam mai shimfiɗawa ga evaluation ga rufi na semanti", 'sk': 'Predlagamo proces za raziskavo obsega, v katerem obsegu stavkovne reprezentacije, ki izhajajo iz sistemov nevronskega strojnega prevajanja (NMT), kodirajo različne semantične pojave. Te predstavitve uporabljamo kot funkcije za usposabljanje klasifikatorja sklepanja naravnega jezika (NLI), ki temelji na prenovitvi naborov podatkov iz obstoječih semantičnih opomb. Pri uporabi tega procesa v reprezentativnem NMT sistemu se zdi njegov kodirnik najbolj primeren za podporo sklepov na sintaktično-semantičnem vmesniku v primerjavi z ločljivostjo anafore, ki zahteva svetovno znanje. Zaključimo z razpravo o prednostih in morebitnih pomanjkljivostih obstoječega procesa ter o tem, kako ga lahko izboljšamo in razširimo kot širši okvir za ocenjevanje semantične pokritosti', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐྱེས་པའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་པ་ལས་རྐྱེན་ཅིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་རང་རིའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་དབྱེ་བ་འདི་དག་གཙོ་རིམ་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་སྦྱོར་འདི་ལྟ་བུའི་རྩ་སྒྲིག་NMT་མ་ལག་ཅིག ང་ཚོས་གནས་ཡུལ་གྱི་ལས་སྦྱོར་གྱི་རེ་བ་དང་རྒྱུ་ནོར་དག་གི་ནད་དོན་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་ཤིག་བསྡད་ཡོད། ཇི་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཞ', 'he': 'אנו מציעים תהליך לחקור את המידה שבה מייצגים משפטים מתוצרים מערכות התרגום של מכונות עצביות (NMT) קודמות תופעות סמנטיות ברורות. אנו משתמשים ביצועים אלה כתכונות לאימון מסווג שפה טבעית (NLI) מבוסס על קבוצות נתונים שינויים ממציאות סמנטיות קיימות. בהפעלת התהליך הזה למערכת NMT מייצגת, אנו מוצאים שהקודד שלו נראה הכי מתאים לתמוך במסקנות בסינטקס-סמנטיקה, בהשוואה לפתרון אנפורה שדורש ידע עולמי. אנחנו מסתיימים עם דיון על העובדות והחוסרים הפוטנציאליים של התהליך הקיום, ואיך זה יכול להשתפר ומאריך כסגרת רחבה יותר להערכה כיסוי סמנטי'}
{'en': 'Using Word Vectors to Improve Word Alignments for Low Resource Machine Translation', 'ar': 'استخدام متجهات الكلمات لتحسين محاذاة الكلمات للترجمة الآلية منخفضة الموارد', 'fr': "Utilisation de vecteurs de mots pour améliorer l'alignement des mots pour la traduction automatique à faibles ressources", 'es': 'Uso de vectores de palabras para mejorar la alineación de palabras en la traducción automática de pocos recursos', 'pt': 'Usando vetores de palavras para melhorar alinhamentos de palavras para tradução automática de poucos recursos', 'ja': 'ワードベクトルを使用して、低リソースの機械翻訳のためのワードアライメントを改善する', 'zh': '使用词向量改善低资源机器翻译词对齐', 'hi': 'कम संसाधन मशीन अनुवाद के लिए Word संरेखण में सुधार करने के लिए Word वैक्टर का उपयोग करना', 'ru': 'Использование векторов слов для улучшения выравнивания слов при малообеспеченном машинном переводе', 'ga': 'Veicteoirí Focal a Úsáid chun Ailínithe Focal a Fheabhsú le haghaidh Aistriú Meaisín Acmhainne Íseal', 'el': 'Χρήση διανυσμάτων λέξεων για τη βελτίωση ευθυγράμμισης λέξεων για τη μηχανική μετάφραση χαμηλού πόρου', 'hu': 'A Word vektorok használata a szóigazítások javítására alacsony erőforrású gépi fordításhoz', 'it': 'Utilizzo di Word Vector per migliorare gli allineamenti delle parole per la traduzione automatica a basse risorse', 'ka': 'სიტყვების ვექტორის გამოყენება სიტყვების მხარეს რესურსის მაქსინის გადასრულებისთვის', 'kk': 'Сөздің векторларын қолдану үшін сөздің түрлендірімін төмен ресурс машинасын аудару үшін жақсарту үшін', 'lt': 'žodžių vektorių naudojimas žodžių suderinimui gerinti mažų išteklių mašinų vertimui', 'ml': 'വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് കുറഞ്ഞ വിഭവ മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനായി വാക്കുകള്\u200d മാന്', 'mn': 'Үг векторуудыг ашиглан Бага Нийтийн Машины хөгжүүлэх үед үг хэмжээсүүдийг сайжруулах', 'no': 'Bruk ordvektorar for å forbetra ordjusteringar for låg ressursmaskineomsetjing', 'pl': 'Korzystanie z wektorów Word do poprawy wyrównania słowa dla tłumaczenia maszynowego o niskich zasobach', 'ro': 'Utilizarea Vectorilor Word pentru a îmbunătăți alinierea cuvintelor pentru traducerea automată cu resurse reduse', 'sr': 'Koristeæi vektore reèi za poboljšanje poreðenja reèi za prevod mašine niskih resursa', 'mt': 'L-użu ta’ vekturi tal-kliem biex jittejbu l-allinjamenti tal-kliem għat-traduzzjoni ta’ magni b’riżorsi baxxi', 'si': 'වචන වෙක්ටර්ස් භාවිත කරනවා වචන සංවිධානය අඩුම සම්බන්ධ පරිවර්තනය සඳහා වචන සංවිධානය', 'so': 'Isku isticmaalayaal word vectors to improve Word Alignments for Low Resource Machine Translation', 'sv': 'Använda Word Vectors för att förbättra ordjusteringar för maskinöversättning med låga resurser', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'ms': 'Mengguna vektor perkataan untuk meningkatkan Jajaran perkataan untuk Terjemahan Mesin Sumber Terrendah', 'mk': 'Користење вектори за зборови за подобрување на зборовите за превод на машина со ниски ресурси', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng các từ men để cải tiến liên kết từ cho việc dịch sang cơ bản thấp', 'nl': 'Word-vectoren gebruiken om woorduitlijningen te verbeteren voor machinevertaling met weinig resources', 'bg': 'Използване на вектори на думи за подобряване на подравняването на думите за машинен превод с ниски ресурси', 'da': 'Brug af Word Vectors til at forbedre ordjusteringer til maskinoversættelse med lav ressource', 'hr': 'Koristeći riječne vektore za poboljšanje rješenja riječi za prevod mašine niskih resursa', 'fa': 'استفاده از ویکتورهای کلمه برای تحویل کردن تنظیمات کلمه برای ترجمه ماشین کم منابع', 'ko': '어향량을 이용하여 저자원 기계 번역 중의 단어 정렬을 개선하다', 'de': 'Verwenden von Word-Vektoren zur Verbesserung der Wortausrichtung für ressourcenarme maschinelle Übersetzung', 'sw': 'Kwa kutumia Vectors of Word to Improve Alignments for Subversion of Source Resource', 'af': 'Gebruik Woord Vektors na Verbeter Woord Oplyn vir Lae Hulpbron Masjien Vertaling', 'tr': 'Täze Ressurat Mazmunlary Çevirmek üçin Sözler Wektory ullanýar', 'id': 'Menggunakan vektor kata untuk meningkatkan penyesuaian kata untuk terjemahan mesin sumber daya rendah', 'am': 'መግለጫ', 'sq': 'Using Word Vectors to Improve Word Alignments for Low Resource Machine Translation', 'bs': 'Koristeći vektore riječi za poboljšavanje rješenja riječi za prevod mašine niskih resursa', 'ca': "Utilitzant vectors de paraules per millorar l'allinjament de paraules per a la traducció de màquines de baix recursos", 'cs': 'Použití Wordových vektorů ke zlepšení zarovnání slov pro strojový překlad s nízkými zdroji', 'az': 'T톛k Ressours Makinesi T톛rc칲ml톛m톛si 칲칞칲n S칬z Vektorlar캼n캼 Improved etm톛k 칲칞칲n S칬z Vektorlar캼n캼 qullan캼r', 'hy': 'Օգտագործելով բառերի վեկտորներ՝ ցածր ռեսուրսների մեքենայի թարգմանման բառերի հավասարման բարելավման համար', 'bn': 'নিম্ন উৎস মেশিন অনুবাদের জন্য শব্দ বেক্টর ব্যবহার করে', 'et': 'Sõna vektorite kasutamine sõna joonduse parandamiseks vähese ressursiga masintõlke jaoks', 'fi': 'Sanavektorien käyttäminen sanan tasauksen parantamiseen vähäisten resurssien konekääntämiseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Uporaba besednih vektorjev za izboljšanje poravnave besed za strojno prevajanje z nizkimi viri', 'ha': '@ action', 'he': 'השימוש בקטורים מילים כדי לשפר את התאמות מילים לתרגום מכונת משאבים נמוכים', 'bo': 'དངོས་པོ་ཆུང་བའི་ལག་འཁྱེར་ལ་སྤྱོད་པའི་ཡིག་གི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་དག་ཡར་སྐྱོད་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'We present a method for improving word alignments using word similarities. This method is based on encouraging common alignment links between semantically similar words. We use word vectors trained on monolingual data to estimate similarity. Our experiments on translating fifteen languages into English show consistent BLEU score improvements across the languages.', 'ar': 'نقدم طريقة لتحسين محاذاة الكلمات باستخدام أوجه التشابه بين الكلمات. تعتمد هذه الطريقة على تشجيع روابط المحاذاة المشتركة بين الكلمات المتشابهة لغويًا. نحن نستخدم ناقلات الكلمات المدربة على بيانات أحادية اللغة لتقدير التشابه. تُظهر تجاربنا في ترجمة خمسة عشر لغة إلى الإنجليزية تحسينات متسقة في نقاط BLEU عبر اللغات.', 'fr': "Nous présentons une méthode pour améliorer l'alignement des mots à l'aide de similitudes entre les mots. Cette méthode est basée sur la promotion de liens d'alignement communs entre des mots sémantiquement similaires. Nous utilisons des vecteurs de mots formés à partir de données monolingues pour estimer la similitude. Nos expériences sur la traduction de quinze langues en anglais montrent des améliorations constantes du score BLEU dans toutes les langues.", 'es': 'Presentamos un método para mejorar la alineación de palabras mediante similitudes de palabras. Este método se basa en fomentar vínculos de alineación comunes entre palabras semánticamente similares. Utilizamos vectores de palabras entrenados en datos monolingües para estimar la similitud. Nuestros experimentos de traducción de quince idiomas al inglés muestran mejoras consistentes en la puntuación BLEU en todos los idiomas.', 'pt': 'Apresentamos um método para melhorar o alinhamento de palavras usando semelhanças de palavras. Este método é baseado em encorajar links de alinhamento comuns entre palavras semanticamente semelhantes. Usamos vetores de palavras treinados em dados monolíngues para estimar a similaridade. Nossos experimentos de tradução de quinze idiomas para o inglês mostram melhorias consistentes na pontuação do BLEU em todos os idiomas.', 'ja': 'ワードの類似性を利用したワードアライメントの改善方法を提示する。この方法は、意味的に類似した単語間の共通の整列リンクを奨励することに基づいています。私たちは、類似性を推定するために、単一言語データでトレーニングされた単語ベクトルを使用します。15の言語を英語に翻訳する実験では、すべての言語で一貫したBLEUスコアの改善が示されています。', 'zh': '建一用单词相似性以善单词齐之法。 此术盖劝语义相似之单词常见齐链接。 用单语数训练词向量以度相似性。 示以15种语言翻译成英语之实验,其得分BLEU一也。', 'hi': 'हम शब्द समानताओं का उपयोग करके शब्द संरेखण में सुधार के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। यह विधि शब्दार्थ समान शब्दों के बीच सामान्य संरेखण लिंक को प्रोत्साहित करने पर आधारित है। हम समानता का अनुमान लगाने के लिए मोनोलिंगुअल डेटा पर प्रशिक्षित शब्द वैक्टर का उपयोग करते हैं। अंग्रेजी में पंद्रह भाषाओं का अनुवाद करने पर हमारे प्रयोगों में भाषाओं में लगातार BLEU स्कोर सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Предложен способ улучшения выравнивания слов с использованием сходства слов. Этот метод основан на поощрении общих связей выравнивания между семантически похожими словами. Мы используем векторы слов, обученные одноязычным данным, чтобы оценить сходство. Наши эксперименты по переводу пятнадцати языков на английский показывают последовательное улучшение баллов BLEU по всем языкам.', 'ga': 'Cuirimid i láthair modh chun ailíniú focal a fheabhsú trí úsáid a bhaint as cosúlachtaí focal. Tá an modh seo bunaithe ar naisc ailínithe choiteanna a spreagadh idir focail shéimeantacha atá cosúil leo. Bainimid úsáid as veicteoirí focal oilte ar shonraí aonteangacha chun cosúlacht a mheas. Léiríonn ár dturgnaimh ar chúig theanga dhéag a aistriú go Béarla feabhsuithe comhsheasmhacha ar scór BLEU ar fud na dteangacha.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ სიტყვის სხვადასხვების გამოყენებით სიტყვის სხვადასხვების შესაძლებელება. ამ პროცემის შესაძლებლობა სენმანტიკურად მსგავსი სიტყვების შორის საერთო დაწყება. ჩვენ მონოლენგური მონაცემებისთვის გამოყენებთ სიტყვების გვექტორები, რომელიც იგივე განსაზღვრებას. ჩვენი ექსპერიმენტები, რომელიც 15 ენაზე ანგლისურად გადაწყვება, ანგლისურად გადაწყვება მუშაობელი BLEU წერტილების შესაძლებელება ენაში.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για τη βελτίωση ευθυγράμμισης λέξεων χρησιμοποιώντας ομοιότητες λέξεων. Αυτή η μέθοδος βασίζεται στην ενθάρρυνση κοινών συνδέσεων ευθυγράμμισης μεταξύ σημασιολογικά παρόμοιων λέξεων. Χρησιμοποιούμε διανύσματα λέξεων εκπαιδευμένα σε μονογλωσσικά δεδομένα για να εκτιμήσουμε την ομοιότητα. Τα πειράματά μας για τη μετάφραση δεκαπέντε γλωσσών στα αγγλικά δείχνουν συνεπείς βελτιώσεις βαθμολογίας σε όλες τις γλώσσες.', 'hu': 'Bemutatunk egy módszert a szóhasonlóságok használatával történő javítására. Ez a módszer a szemantikailag hasonló szavak közötti közös összehangolási kapcsolatok ösztönzésén alapul. Egynyelvű adatokra képzett szóvektorokat használunk a hasonlóság becslésére. Tizenöt nyelv angolra történő fordítására irányuló kísérleteink következetes BLEU-pontszámokat mutatnak a nyelvek között.', 'it': "Presentiamo un metodo per migliorare gli allineamenti delle parole utilizzando somiglianze di parole. Questo metodo si basa sull'incoraggiamento di collegamenti di allineamento comuni tra parole semanticamente simili. Usiamo vettori di parole addestrati su dati monolingue per stimare la somiglianza. I nostri esperimenti sulla traduzione di quindici lingue in inglese mostrano costanti miglioramenti dei punteggi BLEU in tutte le lingue.", 'kk': 'Біз сөздердің ұқсастығын жақсарту әдісін таңдаймыз. Бұл әдіс semantically ұқсас сөздер арасындағы жалпы түрлендіру сілтемелеріне негізделген. Біз бірнеше тілді деректерге ұқсастығын бағалау үшін бір векторларды қолданамыз. Біздің 15 тілді ағылшын тіліне аудару туралы тәжірибеміз тілдерде тәуелді BLEU нәтижелерін жақсарту көрсетеді.', 'lt': 'Pateikiame metodą žodžių suderinimui gerinti naudojant žodžių panašumą. Šis metodas grindžiamas bendrais semantiškai panašių žodžių derinimo ryšiais skatinimu. We use word vectors trained on monolingual data to estimate similarity.  Mūsų eksperimentai dėl penkiolikos kalbų vertimo į anglų kalbą rodo nuoseklų BLEU rezultatų gerinimą visomis kalbomis.', 'mk': 'Презентираме метод за подобрување на зборовите со користење на зборовите сличности. Овој метод се базира на охрабрување на заедничките линкови на подредување помеѓу семантично слични зборови. Користиме зборни вектори обучени на монојазични податоци за проценка на сличност. Нашите експерименти за преведување на 15 јазици на англиски покажуваат постојано подобрување на оценките на БЛЕУ низ јазиците.', 'ms': 'Kami perkenalkan kaedah untuk memperbaiki jajaran perkataan menggunakan persamaan perkataan. Kaedah ini berasaskan pada menyokong pautan penyesuaian umum diantara perkataan yang sama secara semantik. Kami menggunakan vektor perkataan dilatih pada data monobahasa untuk menghargai persamaan. Our experiments on translating fifteen languages into English show consistent BLEU score improvements across the languages.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu għat-titjib tal-allinjamenti tal-kliem bl-użu ta’ similaritajiet tal-kliem. Dan il-metodu huwa bbażat fuq l-inkoraġġiment ta’ rabtiet komuni ta’ allinjament bejn kliem semantikament simili. Aħna nużaw vekturi tal-kliem imħarrġa fuq dejta monolingwi biex nistmaw is-similarità. L-esperimenti tagħna dwar it-traduzzjoni ta’ ħmistax-il lingwa fl-Ingliż juru titjib konsistenti fil-punteġġ tal-BLEU fil-lingwi kollha.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200d ഒരുപോലെ മാറ്റുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നത്. ഈ രീതിയില്\u200d സാധാരണ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സാധാരണ സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന്ന ബന്ധുക്കള്\u200d പ്രബോധിപ്പിക് We use word vectors trained on monolingual data to estimate similarity.  15 ഭാഷകളെ ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് പരീക്ഷിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഭാഷകളിലേക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്\u200d', 'mn': 'Бид үгийн тэгшитгэлийг нэмэгдүүлэх аргыг илэрхийлдэг. Энэ арга нь семантийн төстэй үг хоорондын нийтлэг шулууны холбоонуудыг дэмждэг. Бид нэг хэл өгөгдлийн талаар сургалтын векторуудыг адилхан тооцоолоход хэрэглэдэг. Бидний 15 хэл Англи хэл руу орлуулах туршилтууд нь БЛЕС хэл дээр сайжруулагддаг.', 'no': 'Vi presenterer ein metode for å forbetra ordjusteringa med ordsimilaritet. Denne metoden er basert på å stimulera felles justeringslenkjer mellom semantisk liknande ord. Vi bruker ordvektorar som trengte på monospråk-data for å vurdere liknande. Eksperimentane våre om å omsetja femten språk til engelsk viser konsistent BLEU-poeng forbetringar på språka.', 'sr': 'Predstavljamo metodu za poboljšanje poravnanja reèi koristeći sliènosti reèi. Ova metoda se temelji na ohrabrenju zajedničkih veza za poravnanje između semantički sličnih reči. Koristimo rečne vektore obučene na monojezičkim podacima kako bi procenili sličnost. Naši eksperimenti o prevodu petnaest jezika na engleski pokazuju konsekventne poboljšanja BLEU rezultata na jezicima.', 'pl': 'Przedstawiamy metodę poprawy wyrównania słów przy użyciu podobieństw słów. Metoda ta opiera się na zachęcaniu do wspólnych powiązań wyrównawczych między semantycznie podobnymi słowami. Do oszacowania podobieństwa używamy wektorów słów przeszkolonych na danych jednojęzycznych. Nasze eksperymenty dotyczące tłumaczenia piętnastu języków na angielski pokazują spójną poprawę wyników BLEU we wszystkich językach.', 'ro': 'Vă prezentăm o metodă pentru îmbunătățirea alinierilor cuvintelor folosind similitudini cu cuvintele. Această metodă se bazează pe încurajarea legăturilor comune de aliniere între cuvinte semantic similare. Folosim vectori de cuvinte instruiți pe date monolingve pentru a estima similaritatea. Experimentele noastre de traducere a cincisprezece limbi în limba engleză arată îmbunătățiri constante ale punctajului BLEU în toate limbile.', 'si': 'අපි වචනය සමාන විශ්වාස කරන්න විදිහක් පෙන්වන්න. මේ විධානය සාමාන්\u200dය සංවිධාන වචන අතර සමාන්\u200dය සංවිධානය සම්බන්ධ කරනවා. අපි එක භාෂාවික දත්තේ ප්\u200dරශ්නය කරලා වචන වෙක්ටර් වචන පාවිච්චි කරනවා සමාන්\u200dය විශ්නය කරන අපේ පරීක්ෂණයක් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව පහයක් භාෂාව පෙන්වන්නේ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවේ සාමාන්\u200dය BLUE', 'sv': 'Vi presenterar en metod för att förbättra ordjusteringar med hjälp av ordlikheter. Denna metod bygger på att uppmuntra gemensamma kopplingar mellan semantiskt liknande ord. Vi använder ordvektorer utbildade på enspråkiga data för att uppskatta likhet. Våra experiment med att översätta femton språk till engelska visar konsekventa förbättringar av BLEU-poäng över de olika språken.', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ کلمات مثالی کے مطابق کلمات مثالی کے ساتھ کلمات مثالی کا اچھا کریں یہ طریقہ سیمنٹی طریقے سے برابر کلمات کے درمیان مشترک سیمنٹ لینکٹ کی ترغیب پر بنیاد ہے. ہم ایک زبان کے ڈیٹے پر آموزش کی لغات ویکتروں کو استعمال کرتے ہیں برابری کا ارزش کرنا۔ ہماری آزمائش پانچے زبانوں کو انگلیسی میں ترجمہ کرنا کے ذریعے بلیوس کی زبانوں میں سیدھا ترجمہ کرنا ہے', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab ku hagaajinta isbedelka hadalka si isku mid ah. Kanu waxay ku saleysan tahay dhiirrigelinta xiriirka isbedelinta ee u dhexeeya hadalka isku mid ah. Waxaynu isticmaalnaa wado wax lagu baray macluumaadka afka ah si aan u qiimayno isku mid ah. Our experiments on translating fifteen languages into English show consistent BLEU score improvements across the languages.', 'ta': 'வார்த்தையை ஒத்திசைக்கொண்டு மேம்படுத்த ஒரு முறையை நாம் கொண்டு வருகிறோம். இந்த முறைமை பொதுவான ஒழுங்குபடுத்தும் இணைப்புகளை பொதுவான ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு அடிப்படையாக உள்ளத நாங்கள் சொல்ல வெக்டர் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளோம் ஒரே மதிப்பிற்கான மொழிமொழி தரவை பயன்படுத்து 15 மொழிகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தும் பொருத்தமான பிலியு மதிப்பு முன்னேற்றத்தை மொழிகளுக்கு மாற்ற', 'uz': "Biz so'zlarni tenglashni oshirish uchun usulni hozir qilamiz. Ushbu usul semantik oʻxshash so'zlar orasidagi umumiy tenglashni ishlatish mumkin. Biz bir xil tilda o'rganilgan so'zlar vektorlaridan foydalanamiz. Bizning 15 tillarni ingliz tilga tarjima qilish imtiyozlarimiz BLEU qiymatiga o'xshash tillarga o'zgarishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Chúng tôi có một phương pháp cải thiện sự soi sáng bằng từ tương đồng. Phương pháp này dựa trên việc khuyến khích mối liên kết giữa từ ngữ nghĩa giống nhau. Chúng tôi dùng từ véc- tơ được đào tạo trên dữ liệu ngôn ngữ để ước tính giống nhau. Những thí nghiệm về dịch mười lăm ngôn ngữ vào tiếng Anh cho thấy tiếng bíp đã được cải thiện liên tục.', 'bg': 'Представяме метод за подобряване на подравняването на думите чрез прилики на думи. Този метод се основава на насърчаване на общи връзки за подравняване между семантично подобни думи. Използваме вектори на думи, обучени върху едноезични данни, за да оценим приликата. Нашите експерименти за превод на петнадесет езика на английски показват последователни подобрения в оценките на всички езици.', 'da': 'Vi præsenterer en metode til forbedring af ordjusteringer ved hjælp af ordligheder. Denne metode er baseret på at fremme fælles justeringsforbindelser mellem semantisk lignende ord. Vi bruger ordvektorer trænet på ensprogede data til at estimere lighed. Vores eksperimenter med at oversætte 15 sprog til engelsk viser konsekvente forbedringer af BLEU-scoren på tværs af sprogene.', 'nl': 'We presenteren een methode voor het verbeteren van woorduitlijningen met behulp van woordovereenkomsten. Deze methode is gebaseerd op het aanmoedigen van gemeenschappelijke alignment links tussen semantisch vergelijkbare woorden. We gebruiken woordvectoren die getraind zijn op eentalige gegevens om de gelijkenis te schatten. Onze experimenten met het vertalen van vijftien talen naar het Engels tonen consistente BLEU score verbeteringen in alle talen.', 'hr': 'Predstavljamo metodu za poboljšanje poravnanja riječi koristeći sličnosti riječi. Ova metoda se temelji na poticanju zajedničkih veza za poravnanje između semantički sličnih riječi. Koristimo vektore riječi obučene na monojezičkim podacima kako bi procijenili sličnost. Naši eksperimenti o prevodu petnaest jezika na engleski pokazuju konsekvente poboljšanje rezultata BLEU-a na jezicima.', 'de': 'Wir stellen eine Methode vor, um Wortausrichtungen mithilfe von Wortgleichheiten zu verbessern. Diese Methode basiert auf der Förderung gemeinsamer Ausrichtungsverbindungen zwischen semantisch ähnlichen Wörtern. Wir verwenden Wortvektoren, die auf einsprachigen Daten trainiert wurden, um Ähnlichkeit zu schätzen. Unsere Experimente zur Übersetzung von fünfzehn Sprachen ins Englische zeigen konsistente Verbesserungen der BLEU-Punktzahl in allen Sprachen.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode untuk memperbaiki penyesuaian kata menggunakan persamaan kata. Metode ini berdasarkan mendorong hubungan penyesuaian umum antara kata yang sama secara semantis. Kami menggunakan vektor kata yang dilatih pada data monobahasa untuk memperkirakan persamaan. Eksperimen kami dalam menerjemahkan 15 bahasa ke bahasa Inggris menunjukkan peningkatan BLEU skor konsisten di seluruh bahasa.', 'ko': '우리는 단어의 유사성을 이용하여 단어의 정렬을 개선하는 방법을 제시했다.이런 방법은 의미가 비슷한 단어 간의 공통된 정렬 링크를 격려하는 데 기초를 두고 있다.우리는 단어 데이터에서 훈련된 어향량을 사용하여 유사도를 평가한다.15개 언어를 영어로 번역한 실험에 따르면 서로 다른 언어의 BLEU 점수가 일제히 높아졌다.', 'fa': '賲丕 蹖讴 乇賵卮 亘乇丕蹖 improving alignments of words using words similarities 乇丕 倬蹖卮賳賴丕丿 賲蹖 讴賳蹖賲. 丕蹖賳 乇賵卮 亘乇 乇賵蹖 鬲卮賵蹖賯 丕乇鬲亘丕胤丕鬲 賲卮鬲乇讴 亘蹖賳 讴賱賲丕鬲 卮亘蹖賴 亘賴 semantic 丕爻鬲. 賲丕 丕夭 賵蹖讴鬲賵乇賴丕蹖 讴賱賲賴 丕爻鬲賮丕丿賴 賲蹖 讴賳蹖賲 讴賴 乇賵蹖 丿丕丿賴 賴丕蹖 鬲讴 夭亘丕賳 丌賲賵夭卮 丿丕丿賴 卮丿賴 丕爻鬲 鬲丕 賲卮丕亘賴 乇丕 丕乇夭蹖丕亘蹖 讴賳蹖賲. 丌夭賲丕蹖卮 賴丕蹖 賲丕 丿乇 賲賵乇丿 鬲乇噩賲賴 倬賳噩 夭亘丕賳 亘賴 丕賳诏賱蹖爻蹖 亘賴 賳賲丕蹖卮 亘乇賳丕賲賴贁 亘賱賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵卅賵', 'tr': 'Biz söz meňzeşlikleri ulanyp söz çyzygyny geliştirmek üçin bir yöntem görkeýäris. Bu yöntem semantik ýaly sözler arasynda umumy çyzygy tertiblemek üçin dayanýar. Bir dilli veride eğitilmiş vektörler kullanırız benzeri tahmin etmek için. Biziň on bäş dillerimizi iňlisçe terjime etmäge synanyşymyz, BLEU dilleriň arasynda dürli ýagdaýlary çykýar.', 'sw': 'Tunaweka mbinu ya kuboresha maneno kwa kutumia maneno kama yanavyofanana. Utawala huu unategemea kuhamasisha viungo vya usawa wa kawaida kati ya maneno yanayofanana na kimwili. Tunatumia vectori za maneno walizofundishwa kwa takwimu za lugha za kiumbe ili kudhani usawa. Majaribio yetu kuhusu kutafsiri lugha kumi na tano katika lugha ya Kiingereza inaonyesha maboresho ya BLEU katika lugha mbalimbali.', 'af': "Ons stel 'n metode vir verbetering van woord gelykenisse met die gebruik van woord gelykenisse. Hierdie metode is gebaseer op die bevraag van gemeenskaplike oplyn skakels tussen semantiese gelyke woorde. Ons gebruik woord vektore wat op monolinglike data opgelei is om gelykheid te estimateer. Ons eksperimente om vyftien tale te vertaling in Engels te wys konsistent BLEU-score verbeteringe oor die tale.", 'sq': 'Ne paraqesim një metodë për përmirësimin e rregullimeve të fjalëve duke përdorur ngjashmëritë e fjalëve. This method is based on encouraging common alignment links between semantically similar words.  Ne përdorim vektorë fjalësh të trajnuar në të dhëna monogjuhësore për të vlerësuar ngjashmërinë. Eksperimentet tona mbi përkthimin e 15 gjuhëve në anglisht tregojnë përmirësime të konsistenta të BLEU-së në të gjitha gjuhët.', 'am': 'We present a method for improving word alignments using word similarities.  ይሄ ሥርዓት በተለያዩ ቃላት መካከል በሚያሳየው ግንኙነትን በመማከር ላይ ነው፡፡ በሞላዊ ቋንቋ ዳታ ላይ የተማሩት ቃላት vectors እናስቀምጣለን፡፡ አሥራ አምስት ቋንቋዎች ወደ እንግሊዘኛ መግለጫ የBLEU ቋንቋዎች በቋንቋዎች የሚተካክሉ ትክክል ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք բառերի հավասարման բարելավման մեթոդ՝ օգտագործելով բառերի նմանությունները: Այս մեթոդը հիմնված է սեմանտիկապես նման բառերի միջև ընդհանուր հարմարեցման կապերի խրախուսելու վրա: Մենք օգտագործում ենք բառերի վեկտորներ, որոնք սովորեցված են միալեզու տվյալների վրա նմանության գնահատելու համար: Տասնհինգ լեզու անգլերեն թարգմանելու մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ԲԼԵԵՎ-ի գնահատականների արդյունքները բարելավվում են լեզուներում:', 'az': 'Biz söz oxumaqları ilə söz oxumaqlarını yaxşılaşdırmaq üçün bir yolu göstəririk. Bu metod semantik kimi sözlərin arasında ortaq tərəflənmə bağlantılarına dayanılır. Biz monodil verilənlərdə təhsil edilən söz vektörlərini istifadə edirik. Bizim on beş dili İngilizə çevirmək üçün müəyyən etdiyimiz təcrübələrimiz, BLEU dillərin arasında müəyyən etdiyi təcrübələrdir.', 'ca': "Presentam un mètode per millorar l'alliniament de paraules utilitzant paraules similars. Aquest mètode es basa en encorajar enllaços comuns d'allinjament entre paraules semànticament similars. We use word vectors trained on monolingual data to estimate similarity.  Els nostres experiments de traducció de quinze llengües en anglès mostren millores consistents en la puntuació BLEU a través de les llengües.", 'bn': 'আমরা শব্দের সমতুল্য ব্যবহার করে শব্দের সাজানোর জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। এই পদ্ধতি অর্থনৈতিক সমতুল্যের মধ্যে সাধারণ সাধারণ সংযোগ উৎসাহিত করার উপর ভিত্তিত। আমরা শব্দ ভেক্টর একই ধরনের হিসেবে প্রশিক্ষণ প্রদান করেছিলাম। আমাদের পরীক্ষা যে ১৫টি ভাষাকে ইংরেজী ভাষায় অনুবাদ করা হচ্ছে তা বিলু স্কোরের সাথে সারা ভাষায় উন্নতির সাথে', 'cs': 'Představujeme metodu zlepšení zarovnání slov pomocí slovních podobností. Tato metoda je založena na podpoře společných zarovnávacích vazeb mezi sémanticky podobnými slovy. K odhadu podobnosti používáme slovní vektory trénované na monojazyčných datech. Naše experimenty s překladem patnácti jazyků do angličtiny ukazují konzistentní zlepšení skóre BLEU napříč jazyky.', 'et': 'Esitleme meetodit sõnade joondamise parandamiseks sõnade sarnasuste abil. See meetod põhineb semantiliselt sarnaste sõnade ühiste joondamisühenduste soodustamisel. Sarnasuse hindamiseks kasutame ühekeelsetel andmetel koolitatud sõnavaktoriid. Meie katsed viieteistkümne keele inglise keelde tõlkimisel näitavad järjepidevat BLEU skoori paranemist kõigis keeltes.', 'fi': 'Esittelemme menetelmän, jolla parannetaan sanalinjauksia sanayhtäläisyyksien avulla. Menetelmä perustuu semanttisesti samankaltaisten sanojen yhteisten linjausyhteyksien edistämiseen. Käytämme sanavektoreita, jotka on koulutettu monikieliseen dataan arvioidaksemme samankaltaisuutta. Kokeemme viisitoista kieltä kääntämisestä englanniksi osoittavat johdonmukaisia BLEU-pisteiden parannuksia kaikilla kielillä.', 'bs': 'Predstavljamo metodu za poboljšanje poravnanja riječi koristeći sličnosti riječi. Ova metoda se temelji na poticanju zajedničkih veza za poravnanje između semantički sličnih riječi. Koristimo vektore riječi obučene na monojezičkim podacima kako bi procijenili sličnost. Naši eksperimenti o prevodu petnaest jezika na engleski pokazuju konsekventne poboljšanja BLEU rezultata na jezicima.', 'jv': 'Tulung Metu iki dadi saben kelangan langkung wigatraning nggawe Ngubah sematik dadi sing kelangan We use word vectors Awakdhéwé éntuk nggambar tarjamahan kanggo limun-limun pancen kanggo inggiles, sing paling nggambar barang blok sing luwih bantuan karo alèh.', 'sk': 'Predstavljamo metodo za izboljšanje poravnave besed z besednimi podobnostmi. Ta metoda temelji na spodbujanju skupnih povezav poravnave med semantično podobnimi besedami. Za oceno podobnosti uporabljamo besedne vektorje, usposobljene na enojezičnih podatkih. Naši poskusi prevajanja petnajstih jezikov v angleščino kažejo dosledno izboljšanje rezultatov BLEU v vseh jezikih.', 'he': 'אנו מציגים שיטה לשיפור התאמות מילים באמצעות דומות מילים. השיטה הזו מבוססת על מעודד קשרים משותפים בין מילים סמנטית דומות. אנחנו משתמשים בוקטורים מילים מאומנים על נתונים מונושפתיים כדי להעריך את הדמיון. הניסויים שלנו על התרגום של 15 שפות לאנגלית מראים שיפורים קבועים בתוצאות BLEU בכל שפות.', 'ha': "Tuna zuwa wani hanyoyi wa improve masu daidaita magana da misãlai. This method is based on encouraging common alignment links between semantically similar words.  Munã yi amfani da shiryoyi na magana wanda aka sanar da shi a kan data na monoli-harshe dõmin ya ƙaddara daidai. Kayan jarrabai da za'a fassara harshen gõma shã tara zuwa Ingiriya, yana mai kamid da kyautar BLEU na'ura kodi cikin lugha.", 'bo': 'ང་ཚོས་གཟུགས་དང་མི་འདྲ་བ་ལག་ལེན་པའི་ཐ་སྙད་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཡར་རྒྱས ལམ་ལུགས་འདི་ལྟར་སྟངས་པར་མཐུན་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་ཕྲེང་མཐུད་དང་མཉམ་དུ་གཞི་རྟེན་འདུག ང་ཚོས་སྐད་ཆ་གཅིག་གི་མཐུན་རིམ་གྱི་ཚད་ལྟར་བྱེད་པའི་ཚིག་མཐུན་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་སྐད་ཡིག་ལ་བཅུ་ཐམ་དང་གཅིག་ནི་སྐད་ཡིག་ནང་ཕར་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆེན་ཡ'}
{'en': 'When and Why Are Pre-Trained Word Embeddings Useful for Neural Machine Translation?', 'ar': 'متى ولماذا تكون عمليات تضمين الكلمات التي تم تدريبها مسبقًا مفيدة للترجمة الآلية العصبية؟', 'fr': 'Quand et pourquoi les intégrations de mots préentraînées sont-elles utiles pour la traduction automatique neuronale\xa0?', 'es': '¿Cuándo y por qué son útiles las incrustaciones de palabras preentrenadas para la traducción automática neuronal?', 'pt': 'Quando e por que as incorporações de palavras pré-treinadas são úteis para a tradução automática neural?', 'ja': '事前トレーニングされた単語埋め込みが神経機械翻訳に役立つのはいつ、なぜですか？', 'zh': '何时及何预训词嵌神经机器翻译有用?', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग कब और क्यों उपयोगी हैं?', 'ru': 'Когда и почему предварительно обученные вставки слов полезны для нейронного машинного перевода?', 'ga': 'Cathain agus Cén Fáth A Bhfuil Leabú Focal RéamhOilte Úsáideach le hAghaidh Néar-Aistriúcháin Meaisín?', 'ka': 'როდესაც და რატომ საკუთარი საკუთარი საკუთარი სიტყვები გამოყენება ნეიროლური მაქინის გარგულისთვის?', 'el': 'Πότε και γιατί είναι χρήσιμες οι προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση;', 'hu': 'Mikor és miért hasznosak az előképzett szóbeágyazások a neurális gépi fordításhoz?', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасына қазір мен не үшін алдын- ала оқылған сөздерді ендіру пайдалы?', 'it': 'Quando e perché le incorporazioni di parole pre-addestrate sono utili per la traduzione automatica neurale?', 'lt': 'Kada ir kodėl išankstinis žodžio įdėjimas naudingas neurologiniam mašinų vertimui?', 'mt': 'When and Why Are Pre-Trained Word Embeddings Useful for Neural Machine Translation?', 'ms': 'Bila dan kenapa Penampilan Perkataan Terlatih berguna untuk Terjemahan Mesin Neural?', 'mk': 'Кога и зошто предобучените зборови се корисни за преведување на неврални машини?', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d എപ്പോഴും എന്തിനാണ് പ്രയോജനപ്പെടുന്നത്?', 'mn': 'Яагаад мэдрэлийн машин хөрөнгө оруулахад урд сургалтын үг нэмж хэрэглэгддэг вэ?', 'pl': 'Kiedy i dlaczego wstępnie przeszkolone osadzenia są przydatne do neuronowego tłumaczenia maszynowego?', 'sr': 'Kada i zašto su predobučene reči uključene korisne za neurološki prevod mašine?', 'ro': 'Când și de ce sunt încorporările de cuvinte pre-instruite utile pentru traducerea automată neurală?', 'so': 'Goorma iyo maxay u faa’iideysan yihiin tarjumaadda qoraalka hore ee qoraalka?', 'sv': 'När och varför är förberedda ordinbäddningar användbara för neural maskinöversättning?', 'ur': 'کیوں اور کیوں پہلے تدریس لکھی ہوئی کلمات انڈینگ نیورال ماشین ترجمہ کے لئے فائدہ اٹھائے جاتے ہیں؟', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு பயனுள்ளது எப்போது மற்றும் ஏன் முன்பு பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை உட', 'no': 'Når og hvorfor er føreøvinga ordinnbygging nyttig for neirale maskinsomsetjing?', 'si': 'කවදාවත් ඇයි ප්\u200dරීක්ෂණිත වචන සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ?', 'vi': 'Khi nào và tại sao Bắt đầu từ hữu dụng cho việc dịch sang máy thần kinh?', 'uz': '@ info: whatsthis', 'bg': 'Кога и защо предварително обучаваните словесни вграждания са полезни за неврален машинен превод?', 'nl': 'Wanneer en waarom zijn voorgetrainde Word Embeddings nuttig voor neuronale machinevertaling?', 'da': 'Hvornår og hvorfor er forududdannede ordindlejringer nyttige til neural maskinoversættelse?', 'de': 'Wann und warum sind vorgetrainierte Word Embeddings für die neuronale maschinelle Übersetzung sinnvoll?', 'ko': '언제, 왜 미리 훈련된 단어를 삽입하는 것이 신경기계 번역에 유용합니까?', 'id': 'Kapan dan Mengapa Penampilan Kata Terlatih berguna untuk Translation Mesin Neural?', 'sw': 'Wakati na kwa nini Makazi ya Mafunzo yanatumika kwa ajili ya Tafsiri ya Mashiniki ya Karibu?', 'fa': 'وقتی و چرا ابتدایی کلمات پیش آموزش برای ترجمه ماشین عصبی استفاده می\u200cکنند؟', 'sq': 'Kur dhe pse janë përfshirjet e fjalëve të stërvitura të dobishme për përkthimin e makinave nervore?', 'hr': 'Kada i zašto su predobučene riječi uključene korisne za neurološki prevod stroja?', 'af': 'Wanneer en waarom word vooraf- oefen woord inbêding gebruik vir neurale masjien vertaling?', 'am': 'መቼ እና ስለ ምን አስቀድሞ የተጠቃሚ ቃላት አቀማመጥ ለኔural machine ትርጉም ይጠቅማል?', 'tr': 'N채챌en we n채me 체챌in 철흫체nden bilim tutan s철zler Nural Ma힊yny흫 terjimesi 체챌in ullan첵arlar?', 'az': '仉餠穡浡渠盉餠湩秉餠즙癶즙氠瓉饨獩氠敤楬浩얟⁓쎶穬즙爠쒰晡擉饬즙物⁎쎼牡氠䵡歩湡\u20c3蝥癩牭즙欠쎼쎧쎼渠晡祤慬慮쒱牬慲㼊', 'hy': 'When and Why Are Pre-Trained Word Embeddings Useful for Neural Machine Translation?', 'bn': 'When and Why Are Pre-Trained Word Embeddings Useful for Neural Machine Translation?', 'bs': 'Kada i zašto su predobučene riječi uključene korisne za neurološki prevod mašine?', 'cs': 'Kdy a proč jsou předškolené vložení slov užitečné pro neuronový strojový překlad?', 'et': 'Millal ja miks on eelõpetatud sõnade manustamine neuroaalse masintõlke jaoks kasulik?', 'fi': 'Milloin ja miksi esikoulutetut sanaupotukset ovat hyödyllisiä hermojen konekäännöksessä?', 'ca': 'Quan i per què les integracions de paraules pré-entrenades són útils per a la traducció de màquines neurals?', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "Yaushe da kuma Kwanne ne Yake amfani da Translate na'ura Matukin?", 'sk': 'Kdaj in zakaj so vnaprej usposobljene besedne vdelave koristne za nevronski strojni prevod?', 'bo': 'ཅིའི་ཕྱིར་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཡིག་གཟུགས་བསྟར་ན་ལག་ལེན་པ་ཡིན་ནམ།', 'he': 'מתי ולמה התקנות מילים מתאמנות מועילות לתרגום מכונות עצביות?'}
{'en': 'The performance of Neural Machine Translation (NMT) systems often suffers in low-resource scenarios where sufficiently large-scale parallel corpora can not be obtained. Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data. However, their utility for NMT has not been extensively explored. In this work, we perform five sets of experiments that analyze when we can expect pre-trained word embeddings to help in NMT tasks. We show that such embeddings can be surprisingly effective in some cases   providing gains of up to 20 BLEU points in the most favorable setting.', 'ar': 'غالبًا ما يعاني أداء أنظمة الترجمة الآلية العصبية (NMT) في سيناريوهات الموارد المنخفضة حيث لا يمكن الحصول على مجموعة موازية واسعة النطاق بشكل كافٍ. أثبتت عمليات دمج الكلمات المدربة مسبقًا أنها لا تقدر بثمن لتحسين الأداء في مهام تحليل اللغة الطبيعية ، والتي غالبًا ما تعاني من ندرة البيانات. ومع ذلك ، لم يتم استكشاف فائدتها لـ NMT على نطاق واسع. في هذا العمل ، نجري خمس مجموعات من التجارب التي تحلل الوقت الذي يمكننا فيه أن نتوقع زخارف كلمة مدربة مسبقًا للمساعدة في مهام NMT. لقد أظهرنا أن مثل هذه الحفلات يمكن أن تكون فعالة بشكل مدهش في بعض الحالات - حيث توفر مكاسب تصل إلى 20 نقطة BLEU في أفضل مكان.', 'fr': "Les performances des systèmes de traduction automatique neuronale (NMT) souffrent souvent dans les scénarios à faibles ressources où il est impossible d'obtenir des corpus parallèles suffisamment grands. Les intégrations de mots pré-entraînées se sont révélées inestimables pour améliorer les performances dans les tâches d'analyse du langage naturel, qui souffrent souvent du manque de données. Cependant, leur utilité pour les NMT n'a pas été largement explorée. Dans ce travail, nous effectuons cinq séries d'expériences qui analysent quand nous pouvons nous attendre à ce que des intégrations de mots pré-entraînées puissent aider dans les tâches NMT. Nous montrons que de tels intégrations peuvent être étonnamment efficaces dans certains cas, fournissant des gains allant jusqu'à 20 points BLEU dans le cadre le plus favorable.", 'es': 'El rendimiento de los sistemas de traducción automática neuronal (NMT) a menudo se ve afectado en escenarios de bajos recursos en los que no se pueden obtener cuerpos paralelos a gran escala. Las incrustaciones de palabras previamente entrenadas han demostrado ser invaluables para mejorar el rendimiento en las tareas de análisis del lenguaje natural, que a menudo adolecen de escasez de datos. Sin embargo, su utilidad para la NMT no se ha explorado ampliamente. En este trabajo, realizamos cinco conjuntos de experimentos que analizan cuándo podemos esperar que las incrustaciones de palabras previamente entrenadas ayuden en las tareas de NMT. Demostramos que tales incrustaciones pueden ser sorprendentemente efectivas en algunos casos, proporcionando ganancias de hasta 20 puntos BLEU en el entorno más favorable.', 'pt': 'O desempenho dos sistemas de tradução automática neural (NMT) geralmente é prejudicado em cenários de poucos recursos, onde corpora paralelos em escala suficientemente grande não podem ser obtidos. As incorporações de palavras pré-treinadas provaram ser inestimáveis para melhorar o desempenho em tarefas de análise de linguagem natural, que geralmente sofrem com a escassez de dados. No entanto, sua utilidade para NMT não foi amplamente explorada. Neste trabalho, realizamos cinco conjuntos de experimentos que analisam quando podemos esperar que as incorporações de palavras pré-treinadas ajudem nas tarefas de NMT. Mostramos que tais embeddings podem ser surpreendentemente eficazes em alguns casos – proporcionando ganhos de até 20 pontos BLEU na configuração mais favorável.', 'ja': '神経機械翻訳（ ＮＭＴ ）システムのパフォーマンスは、十分に大規模な並列体が得られない低資源シナリオでしばしば苦しむ。事前にトレーニングされた単語の埋め込みは、多くの場合データ不足に苦しむ自然言語分析タスクのパフォーマンスを向上させるために非常に貴重であることが証明されています。しかし、NMTに対するそれらの有用性は広範囲にわたって検討されていない。この研究では、事前に訓練された単語の埋め込みがNMTタスクに役立つと期待できるタイミングを分析する5つの実験を行います。このような埋め込みは、場合によっては驚くほど効果的であり、最も有利な環境で最大20 BLEUポイントの利得を提供することが示されています。', 'ru': 'Производительность систем нейронного машинного перевода (НМП) часто страдает в сценариях с низкими ресурсами, где невозможно получить достаточно крупномасштабные параллельные корпуса. Предварительно обученные вставки слов оказались бесценными для улучшения производительности в задачах анализа естественного языка, которые часто страдают от нехватки данных. Однако их полезность для НБК не была подробно изучена. В этой работе мы выполняем пять наборов экспериментов, которые анализируют, когда можно ожидать, что предварительно обученные вставки слов помогут в задачах НБ. Показано, что такие вложения могут быть неожиданно эффективными в некоторых случаях – обеспечивая выигрыш до 20 баллов БЛЮ в наиболее благоприятной обстановке.', 'zh': '神经机器翻译(NMT)系统之性,常于无足大并行语料库之低资源。 预训之词,已验于崇自然语言析任之性甚宝,常受数匮之累。 然其于NMT用未得博索也。 于此行五组实验,实验论何时可期训练之词以助NMT务。 吾言嵌嵌可讶效 - 供达20 BLEU之益也。', 'hi': 'न्यूरल मशीन ट्रांसलेशन (एनएमटी) सिस्टम का प्रदर्शन अक्सर कम संसाधन परिदृश्यों में पीड़ित होता है जहां पर्याप्त रूप से बड़े पैमाने पर समानांतर कॉर्पोरेट प्राप्त नहीं किया जा सकता है। पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग प्राकृतिक भाषा विश्लेषण कार्यों में प्रदर्शन में सुधार के लिए अमूल्य साबित हुए हैं, जो अक्सर डेटा की कमी से पीड़ित होते हैं। हालांकि, एनएमटी के लिए उनकी उपयोगिता का बड़े पैमाने पर पता नहीं लगाया गया है। इस काम में, हम प्रयोगों के पांच सेट करते हैं जो विश्लेषण करते हैं कि जब हम एनएमटी कार्यों में मदद करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग की उम्मीद कर सकते हैं। हम दिखाते हैं कि इस तरह के एम्बेडिंग कुछ मामलों में आश्चर्यजनक रूप से प्रभावी हो सकते हैं - सबसे अनुकूल सेटिंग में 20 BLEU अंक तक का लाभ प्रदान करना।', 'ga': 'Is minic go mbíonn feidhmíocht chórais Néar-Aistriúcháin Meaisín (NMT) thíos leis i gcásanna íseal-acmhainne nuair nach féidir corpora comhthreomhar ar mhórscála a fháil. Tá sé cruthaithe go bhfuil leabú focal réamhoilte fíor-luachmhar chun feidhmíocht a fheabhsú i dtascanna nádúrtha anailíse teanga, a mbíonn ganntanas sonraí ag baint leo go minic. Mar sin féin, ní dhearnadh iniúchadh fairsing ar a n-áisiúlacht don NMT. Sa obair seo, déanaimid cúig thacar de thurgnaimh a dhéanann anailís ar nuair is féidir linn a bheith ag súil le leabaithe focal réamhoilte chun cabhrú le tascanna NMT. Léirímid go bhféadfadh leabú den sórt sin a bheith thar a bheith éifeachtach i gcásanna áirithe – ag soláthar gnóthachain suas le 20 pointe BLEU sa suíomh is fabhraí.', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის გადაწყვეტილების (NMT) სისტემების გამოსახულება ზოგიერთად მსგავსი რესურსების სინარიოში, სადაც არ შეიძლება მიიღოთ მნიშვნელოვანი პარალელური კ პირველ განსწავლებული სიტყვების შესაბამისი შესაბამისი უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უ მაგრამ, NMT-ის სუტილიტება არ უფრო დიდი განსხვავებულია. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვაკეთებთ ხუთ ექსპერიმენტები, რომელიც ანალიზებს, როდესაც ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთებთ წინ განსწავლებული სიტყვების შემდეგ NMT დავალებში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი შემდეგ შეიძლება იყოს საინტერესოდ ეფექტიური სხვადასხვა შემთხვევაში, რომელიც უფრო საკეთესოდ 20 BLEU წერტილების მიღება საკეთეს', 'el': 'Η απόδοση των συστημάτων Νευρικής Μηχανικής Μετάφρασης (NMT) συχνά υποφέρει σε σενάρια χαμηλού πόρου όπου δεν μπορούν να ληφθούν επαρκώς μεγάλης κλίμακας παράλληλα σώματα. Οι προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων έχουν αποδειχθεί ανεκτίμητες για τη βελτίωση της απόδοσης σε εργασίες ανάλυσης φυσικής γλώσσας, οι οποίες συχνά υποφέρουν από έλλειψη δεδομένων. Ωστόσο, η χρησιμότητά τους για την NMT δεν έχει διερευνηθεί εκτενώς. Σε αυτή την εργασία, διεξάγουμε πέντε σύνολα πειραμάτων που αναλύουν πότε μπορούμε να περιμένουμε προ-εκπαιδευμένες ενσωματώσεις λέξεων για να βοηθήσουν σε εργασίες NMT. Δείχνουμε ότι τέτοιες ενσωματώσεις μπορούν να είναι εκπληκτικά αποτελεσματικές σε ορισμένες περιπτώσεις παρέχοντας κέρδη έως και 20 σημείων στο πιο ευνοϊκό περιβάλλον.', 'hu': 'A Neural Machine Translation (NMT) rendszerek teljesítménye gyakran szenved alacsony erőforrású forgatókönyvekben, ahol nem lehet megfelelő nagyszabású párhuzamos korpuszokat elérni. Az előre képzett szóbeágyazások felbecsülhetetlennek bizonyultak a természetes nyelvelemzési feladatok teljesítményének javításához, amelyek gyakran szűkösek az adatok. Azonban az NMT hasznosságát nem vizsgálták alaposan. Ebben a munkában öt kísérletkészletet végzünk, amelyek elemzik, mikor várhatók előre képzett szóbeágyazások, hogy segítsenek az NMT feladatokban. Megmutatjuk, hogy az ilyen beágyazások bizonyos esetekben meglepően hatékonyak lehetnek - akár 20 BLEU pontot is elérhetnek a legkedvezőbb környezetben.', 'it': "Le prestazioni dei sistemi Neural Machine Translation (NMT) spesso soffrono in scenari a basso consumo di risorse in cui i corpi paralleli sufficientemente grandi non possono essere ottenuti. Le incorporazioni di parole pre-addestrate si sono rivelate preziose per migliorare le prestazioni nelle attività di analisi del linguaggio naturale, che spesso soffrono di scarsità di dati. Tuttavia, la loro utilità per NMT non è stata ampiamente esplorata. In questo lavoro, eseguiamo cinque serie di esperimenti che analizzano quando possiamo aspettarci incorporazioni di parole pre-addestrate per aiutare nelle attività NMT. Mostriamo che tali incorporazioni possono essere sorprendentemente efficaci in alcuni casi - fornendo guadagni fino a 20 punti BLEU nell'ambiente più favorevole.", 'kk': 'Невралдық машинаны аудару (NMT) жүйелерінің әрекеті көбінде көп ресурс сценариясында жеткілікті параллель корпораға жеткілікті болмайды. Алдын- ала оқылған сөздерді ендіру үшін табиғи тілдерді анализ тапсырмаларын жақсарту үшін дұрыс емес деп көрсетілді, олар көбінде деректердің қауіпсіздігінен көбірек болад Бірақ NMT үшін олардың утилитасы кеңейтілген зерттеулі жоқ. Бұл жұмыс ішінде, біз NMT тапсырмаларында көмектесетін бес тәжірибелерді анализ етеді. Біз бұл ендіру кейбір жағдайда әдемі болуы мүмкіндігін көрсетедік - ең жақсы орнатылғанда 20 BLEU нүктелеріне көмектесу мүмкіндігін көрсетедік.', 'lt': 'Neuralinių mašin ų vertimo (NMT) sistemų veiksmingumas dažnai kenčia mažai išteklių turinčiais scenarijais, kai nepakankamai didelio masto lygiagrečių korprų negalima gauti. Paaiškėjo, kad iš anksto parengtas žodžių įtraukimas yra neįkainojamas siekiant pagerinti gamtinių kalbų analizės užduočių rezultatus, kurie dažnai kenčia nuo duomenų trūkumo. Tačiau jų naudingumas NMT nebuvo išsamiai ištirtas. Šiame darbe atliekame penkis eksperimentus, kurie analizuoja, kada galime tikėtis iš anksto apmokytų žodžių įterpimo padėti NMT užduotims. We show that such embeddings can be surprisingly effective in some cases - providing gains of up to 20 BLEU points in the most favorable setting.', 'mk': 'The performance of Neural Machine Translation (NMT) systems often suffers in low-resource scenarios where sufficiently large-scale parallel corpora cannot be obtained.  Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  Сепак, нивната корисност за НМТ не е екстремно истражена. Во оваа работа, спроведуваме пет сети експерименти кои анализираат кога можеме да очекуваме предобучени зборови да помогнат во NMT задачите. Ние покажуваме дека ваквите вложувања можат да бидат изненадувачки ефикасни во некои случаи - обезбедувајќи добивки до 20 БЛЕУ поени во најповолното место.', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлтийн системийн үйл ажиллагаа ихэвчлэн бага нөөцийн хувилбарууд дотор маш том хэмжээний параллел корпора гаргаж чадахгүй байдаг. Эхлээд сургалтын үг бий болгох нь байгалийн хэлний шинжилгээний ажил дээр ажиллагааг сайжруулахад үнэ цэнэтэй байж болно. Энэ нь ихэвчлэн мэдээллийн ядуураас зовлон байдаг. Гэвч NMT-ийн хэрэглээ олон хэмжээний судалгаагүй. Энэ ажлын хувьд бид NMT ажлын тусламжтайгаар шинжилгээ хийх таван туршилтыг хийдэг. Бид зарим тохиолдолд ийм нэгдэл гайхалтай үр дүнтэй байж болно гэдгийг харуулж байна - хамгийн сайн тохиолдолд 20 BLEU цэг хүртэл нэмэгдүүлж чадна.', 'ms': 'Performasi sistem Perjemahan Mesin Neural (NMT) sering menderita dalam skenario sumber rendah di mana corpora selari skala yang cukup besar tidak boleh dicapai. Pencampuran kata-kata terlatih telah terbukti tidak berharga untuk memperbaiki prestasi dalam tugas analisis bahasa semulajadi, yang sering menderita dari kekurangan data. Namun, utiliti mereka untuk NMT belum dikenalpasti secara luas. Dalam kerja ini, kita melakukan lima set eksperimen yang menganalisis apabila kita boleh mengharapkan penyelesaian perkataan terlatih-terlatih untuk membantu dalam tugas NMT. Kami menunjukkan bahawa penerbangan tersebut boleh mengejutkan berkesan dalam beberapa kes - menyediakan keuntungan sehingga 20 titik BLEU dalam seting yang paling baik.', 'ml': 'The performance of Neural Machine Translation (NMT) systems often suffers in low-resource scenarios where sufficiently large-scale parallel corpora cannot be obtained.  പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട വാക്ക് അകത്തേക്ക് വരുന്നത് സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന എന്നാലും NMT-നുള്ള ഉപയോഗം വിശാലമായി പരിശോധിച്ചിട്ടില്ല. ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d അഞ്ച് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. നിങ്ങള്\u200dക്ക് മുന്\u200dപ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രതീ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഇത്തരം അഭിപ്രായം പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്ന കാര്യങ്ങളില്\u200d- ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട 20 ബിലിയു പോയിന്\u200dറു', 'mt': "Il-prestazzjoni tas-sistemi tat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali (NMT) spiss tbati f’xenarji ta’ riżorsi baxxi fejn ma jistax jinkiseb korpra parallela fuq skala kbira biżżejjed. L-inkorporazzjonijiet tal-kliem imħarrġa minn qabel urew li huma invalwabbli għat-titjib tal-prestazzjoni fil-kompiti tal-analiżi tal-lingwi naturali, li spiss isofru mill-pawċità tad-dejta. Madankollu, l-utilità tagħhom għall-NMT ma ġietx esplorata b’mod estensiv. F’dan ix-xogħol, nagħmlu ħames settijiet ta’ esperimenti li janalizzaw meta nistennew li l-inkorporazzjoni ta’ kliem imħarrġa minn qabel tgħin fil-kompiti NMT. Aħna nuru li tali inkorporazzjonijiet jistgħu jkunu sorprendentement effettivi f'xi każijiet - li jipprovdu qligħ sa 20 punt BLEU fl-aktar ambjent favorevoli.", 'ro': 'Performanța sistemelor Neural Machine Translation (NMT) suferă adesea în scenarii cu resurse reduse în care corpore paralele suficient de mari nu pot fi obținute. Încorporările de cuvinte pre-instruite s-au dovedit a fi de neprețuit pentru îmbunătățirea performanței în sarcinile de analiză a limbajului natural, care suferă adesea din cauza lipsei de date. Cu toate acestea, utilitatea lor pentru NMT nu a fost explorată pe larg. În această lucrare, efectuăm cinci seturi de experimente care analizează atunci când ne putem aștepta ca încorporările de cuvinte pre-instruite să ajute în sarcinile NMT. Noi arătăm că astfel de încorporări pot fi surprinzător de eficiente în unele cazuri - oferind câștiguri de până la 20 de puncte BLEU în cadrul cel mai favorabil.', 'pl': 'Wydajność systemów neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) często cierpi w scenariuszach o niskich zasobach, w których nie można uzyskać wystarczająco dużych korpusów równoległych. Wstępnie przeszkolone osadzenia słów okazały się nieocenione w poprawie wydajności w zadaniach analizy języka naturalnego, które często cierpią na brak danych. Jednakże ich użyteczność dla NMT nie została szczegółowo zbadana. W niniejszej pracy przeprowadzamy pięć zestawów eksperymentów, które analizują, kiedy możemy oczekiwać, że wstępnie przeszkolone osadzenia słów pomogą w zadaniach NMT. Pokazujemy, że takie osadzenia mogą być zaskakująco skuteczne w niektórych przypadkach, zapewniając zyski do 20 punktów BLEU w najbardziej korzystnym ustawieniu.', 'no': 'Utviklinga av Neuralmaskineomsetjingssystemet (NMT) er ofte i låg ressursscenarioar der ikkje kan få nok stor parallell korpora. Førehandsvis ordinnbygging har vist å vera ugyldig for å forbetra utviklingar i naturspråk-analyseoppgåver, som ofte går frå feil av data. Dette verktøyet for NMT er imidlertid ikkje utforska. I denne arbeida utfører vi fem sett eksperimenter som analyserer når vi kan forventa føretrainerte ordinnbygging å hjelpa i NMT- oppgåver. Vi viser at slike innbygging kan vera overraska effektiv i noen tilfelle – gjev innbygging til 20 BLEU-punkt i den mest favorittige innstillinga.', 'sr': 'Izvrsnost neuroloških sustava za prevod mašine (NMT) često pati u scenarijima niskih resursa gde se ne može dobiti dovoljno velika paralelna korpora. Pre-obučene reči uključene su bile neprocenjivo za poboljšanje funkcije prirodne analize jezika, koje često pate od nedostatka podataka. Međutim, njihova korisnost za NMT nije prošireno istražena. U ovom poslu, obavljamo pet seta eksperimenata koji analiziraju kada možemo očekivati predobučene reči da će pomoći u NMT zadatku. Mi pokazujemo da takve integracije mogu biti iznenađujuće efikasne u nekim slučajevima - pružajući dobitke do 20 BLEU bodova u najboljem stanju.', 'sv': 'Prestandan hos NMT-system (Neural Machine Translation) lider ofta i lågresursscenarier där tillräckligt stora parallella korpora inte kan erhållas. Förutbildade ordinbäddningar har visat sig vara ovärderliga för att förbättra prestanda i naturliga språkanalysuppgifter, som ofta lider av brist på data. Men deras användbarhet för NMT har inte undersökts utförligt. I detta arbete utför vi fem uppsättningar experiment som analyserar när vi kan förvänta oss att förklädda ord inbäddningar hjälper till i NMT-uppgifter. Vi visar att sådana inbäddningar kan vara förvånansvärt effektiva i vissa fall - vilket ger vinster på upp till 20 BLEU-poäng i den mest gynnsamma miljön.', 'ta': 'நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு (NMT) அமைப்புகளின் செயல்பாடு பெரும்பாலாக குறைந்த மூலத்தின் காட்சியில் பாதிக்கும் போது பெரிய முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடுதல்கள் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு மதிப்பானதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, அது பெரும் However, their utility for NMT has not been extensively explored.  இந்த வேலையில், நாம் ஐந்து வகை சோதனைகளை செய்கிறோம். நாம் முன் பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடுவதை எதிர்பார்க்கும சில நிகழ்ச்சிகளில் அது ஆச்சரியமாக செயல்படும் என்பதை நாம் காண்பிக்கிறோம் - மிகவும் பிடித்த அமைப்புகளில் 20 பிலியு புள்ளி', 'si': 'න්\u200dයූරල් මැෂින් අවවාදය (NMT) පද්ධතියේ ප්\u200dරභාව පද්ධතිය හැමවෙලාවට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැති ව මුලින් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ වචන සංවිධාන භාෂාව විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ කාර්යාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන නමුත්, NMT වෙනුවෙන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය විශාල පරීක්ෂා කරලා නෑ. මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය පහක් කරනවා කියලා අපිට පුළුවන් විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් පුළුවන් විදිහ අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ සංවිධානය පුළුවන් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් කියලා, සමහර විදිහට - බ', 'so': 'Isticmaalka tarjumidda Neural machine (NMT) inta badan waxay ku xanuunsadaan muuqashada hoose-resource, taasoo aan shirkadaha si filan looga heli karin. Waxyaabaha lagu bartay ee hadalka horay loo caddeeyey inay qiimaan tahay in lagu kordhiyo shaqooyinka baaritaanka afka dabiicadda ah, kaas oo marar badan ku xanuunsadaa baahida macluumaadka. However, their utility for NMT has not been extensively explored.  In this work, we perform five sets of experiments that analyze when we can expect pre-trained word embeddings to help in NMT tasks.  Waxaynu muujinnaa in xaaladaha qaarkood waxyaabo la yaab leh ay faa’iido u yeelan karaan - in lagu helo faa’iido ugu badnaan 20 barta BLEU.', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) سیستموں کی عمدگی اغلبہ کم منبع سینیاریوں میں مبتلا ہوتی ہے جہاں کافی بڑی مقدار parallel corpora حاصل نہیں ہوتی۔ پہلے کی تعلیم کی کلمات انبودینگ نے ثابت کی ہے کہ طبیعی زبان تحلیل کے کاموں میں فعالیت کو بہتر کرنے کے لئے فائدہ اضافہ نہیں کرسکتی ہے، جو بہت سی موقع دکھائی کے کمزور ہیں۔ لیکن NMT کے لئے ان کا فائدہ اضافہ اضافہ نہیں کیا گیا ہے۔ اس کام میں ہم پانچ سٹ آزمائش کر رہے ہیں جن کو تحقیق کر سکتے ہیں جب ہم اس سے پہلے تدریس کی لغات ابڈینگ کی انتظار کر سکتے ہیں کہ NMT کاموں میں مدد کریں۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ایسی پیدائش بعض موقعیتوں میں عجیب اثرات پا سکتی ہے - سب سے زیادہ پسندیدہ پیدائش میں 20 بلیوس پوینٹوں کا فائدہ دے رہی ہے۔', 'uz': "Name Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  Lekin, NMT uchun ishlatiladigan foydalanuvchisi juda katta qidirilmaydi. Bu ishda, biz NMT vazifalarda yordam beradigan soʻzning oldingi so'zni tashqarishni tasavvur qila oladigan besh ta'lim tizimni bajaramiz. Biz buni ko'rsatganimiz, bunday qanchalik holatda juda yaxshi bo'ladi - eng eng yaxshi bo'lgan 20 BLEU pochta qo'shish mumkin.", 'vi': 'Hệ thống dịch cấu trúc thần kinh (NMB) thường rơi vào tình huống với nguồn tài nguyên thấp mà không thể đạt được khả năng song hành đủ lớn. Những từ ngữ được đào tạo trước đã chứng tỏ là vô giá trị cho việc cải thiện các công việc phân tích ngôn ngữ tự nhiên, thường bị thiếu dữ liệu. Tuy nhiên, tiện ích của chúng cho công ty NMT chưa được khám phá kỹ. Trong công việc này, chúng tôi thực hiện năm loạt thí nghiệm để phân tích khi chúng tôi có thể mong đợi sự nhúng vào từ được huấn luyện để giúp các công việc NMT. Chúng tôi cho thấy sự nhúng tay này có thể gây ngạc nhiên hiệu quả trong một số trường hợp cung cấp lợi nhuận từ lên đến 20 bleU trong môi trường thuận lợi nhất.', 'bg': 'Ефективността на системите за невронен машинен превод (НМТ) често страда в сценарии с ниски ресурси, където не могат да бъдат получени достатъчно големи паралелни тела. Предварително обучените вграждания на думи са се оказали безценни за подобряване на ефективността при задачите за анализ на естествения език, които често страдат от недостиг на данни. Въпреки това, тяхната полезност за NMT не е широко проучена. В тази работа извършваме пет набора експерименти, които анализират кога можем да очакваме предварително обучени вграждания на думи да помогнат в задачите на НМТ. Показваме, че такива вграждания могат да бъдат изненадващо ефективни в някои случаи - осигурявайки печалби от до 20 точки в най-благоприятната обстановка.', 'da': 'Ydeevnen af Neural Machine Translation (NMT) systemer lider ofte under lav ressource scenarier, hvor der ikke kan opnås tilstrækkeligt store parallelle korpora. Forududdannede ordindlejringer har vist sig at være uvurderlige for at forbedre ydeevnen i natursproganalyseopgaver, som ofte lider af manglende data. Men deres nytte for NMT er ikke blevet uddybende undersøgt. I dette arbejde udfører vi fem sæt eksperimenter, der analyserer, hvornår vi kan forvente, at præ-trænede ordindlejringer hjælper i NMT-opgaver. Vi viser, at sådanne indlejringer kan være overraskende effektive i nogle tilfælde - giver gevinster på op til 20 BLEU point i de mest gunstige rammer.', 'de': 'Die Leistungsfähigkeit von NMT-Systemen leidet häufig in ressourcenarmen Szenarien, in denen ausreichend große parallele Korpora nicht erhalten werden können. Vortrainierte Wort-Einbettungen haben sich als unschätzbar für die Verbesserung der Leistung bei natursprachlichen Analyseaufgaben erwiesen, die häufig unter Datenmangel leiden. Ihr Nutzen für NMT wurde jedoch nicht ausführlich untersucht. In dieser Arbeit führen wir fünf Sätze von Experimenten durch, die analysieren, wann wir von vortrainierten Wort-Einbettungen erwarten können, um bei NMT-Aufgaben zu helfen. Wir zeigen, dass solche Einbettungen in einigen Fällen überraschend effektiv sein können, indem sie Gewinne von bis zu 20 BLEU-Punkten in der günstigsten Einstellung liefern.', 'id': 'Performasi sistem Neural Machine Translation (NMT) sering menderita dalam skenario sumber daya rendah di mana corpora paralel skala yang cukup besar tidak dapat diperoleh. Pencampuran kata-kata terlatih telah terbukti tidak berharga untuk meningkatkan prestasi dalam tugas analisis bahasa alam, yang sering menderita dari kekurangan data. However, their utility for NMT has not been extensively explored.  In this work, we perform five sets of experiments that analyze when we can expect pre-trained word embeddings to help in NMT tasks.  Kami menunjukkan bahwa penerbangan tersebut dapat mengejutkan efektif dalam beberapa kasus - menyediakan keuntungan sampai 20 poin BLEU dalam situasi yang paling favorit.', 'nl': "De prestaties van Neural Machine Translation (NMT)-systemen lijden vaak onder situaties met weinig resources waar voldoende grootschalige parallelle corpora's niet kunnen worden verkregen. Vooropgeleide woord embeddings zijn van onschatbare waarde gebleken voor het verbeteren van de prestaties in natuurlijke taal analysetaken, die vaak lijden onder gebrek aan gegevens. Hun nut voor NMT is echter niet uitgebreid onderzocht. In dit werk voeren we vijf sets experimenten uit die analyseren wanneer we vooraf getrainde woordembeddingen kunnen verwachten om te helpen bij NMT-taken. We laten zien dat dergelijke embeddings in sommige gevallen verrassend effectief kunnen zijn door winsten van maximaal 20 BLEU-punten te bieden in de meest gunstige setting.", 'ko': '신경기계번역(NMT)시스템의 성능은 통상적으로 자원이 부족한 상황에서 영향을 받는다. 왜냐하면 충분한 병렬 어료 라이브러리를 얻을 수 없기 때문이다.사실은 미리 훈련된 단어의 삽입은 자연 언어 분석 임무의 성능을 향상시키는 데 매우 귀중하다는 것을 증명한다. 왜냐하면 자연 언어 분석 임무는 데이터가 부족한 문제에 직면하기 때문이다.그러나 NMT의 효과는 아직 광범위하게 탐색되지 않았다.이 작업에서 우리는 다섯 개의 실험을 실시하여 언제 우리가 미리 훈련된 단어를 삽입해서 NMT 임무를 도울 수 있는지 분석했다.우리는 이러한 삽입이 어떤 경우에 의외로 효과가 있을 수 있음을 나타낸다. 가장 유리한 환경에서 최대 20개의 BLEU점을 얻을 수 있다.', 'hr': 'Proizvodnja sustava neurološkog prevoda (NMT) često pati u scenarijima niskih resursa gdje se ne može dobiti dovoljno velika paralelna tijela. Prije obučenih riječi uključivanja su dokazala da su neprocjenjivi za poboljšanje učinka prirodnog jezika analiziranih zadataka, koji često pate od nedostatka podataka. Međutim, njihova korisnost za NMT nije prošireno istražena. U ovom poslu izvršavamo pet seta eksperimenata koji analiziraju kada možemo očekivati predobučene riječi za uključenje pomoći u NMT zadatke. U nekim slučajevima pokazujemo da bi se takve uključenje mogle iznenađujuće učinkoviti - pružajući dobit od do 20 BLEU bodova u najboljem stanju.', 'sw': 'Utendaji wa mifumo ya Tafsiri ya Mashine ya Neural (NMT) mara nyingi huwa unaumia katika mitazamo ya rasilimali chini ambapo kampuni yenye kiwango cha kutosha haiwezi kupatikana. Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  Hata hivyo, matumizi yao kwa NMT hayajachunguzwa kwa kiasi kikubwa. Katika kazi hii, tunafanya majaribio mitano ambayo yanachambua wakati tunaweza kutegemea neno lililofunzwa kabla la kusaidia katika kazi za NMT. Tunaonyesha kuwa makubaliano haya yanaweza kuwa na ufanisi wa kushangaza katika baadhi ya matukio – kutoa maendeleo ya takriban pointi 20 BLEU katika hali inayopendekeza zaidi.', 'sq': 'Performanca e sistemeve të Translacionit të Makinës Neurale (NMT) shpesh vuan në skenarë me burime të ulta ku nuk mund të arrihet korpra paralele në shkallë të mjaftueshme të madhe. Ndërtesat e paratrajnuara të fjalëve kanë provuar të jenë të pavlefshme për përmirësimin e performancës në detyrat e analizës natyrore të gjuhës, të cilat shpesh vuajnë nga mungesa e të dhënave. Megjithatë, shërbimi i tyre për NMT nuk është eksploruar në mënyrë të gjerë. Në këtë punë, ne kryejmë pesë grupe eksperimentesh që analizojnë kur mund të presim përfshirje fjalësh të paratrajnuara për të ndihmuar në detyrat e NMT. Ne tregojmë se përfshirjet e tilla mund të jenë befasueshëm efektive në disa raste - duke siguruar fitime deri në 20 pikë BLEU në ambientin më të favorshëm.', 'fa': 'عملکرد سیستم\u200cهای ترجمه ماشین عصبی (NMT) اغلب در سیناریو\u200cهای کم منبع رنج می\u200cبرد که در مقیاس\u200cهای اندازه\u200cی اندازه\u200cی بسیار زیادی از شرکت\u200cهای پارالی نمی\u200cتوانند دریافت شوند. ابتدایی کلمات پیش آموزش داده شده ثابت شده است که برای improving performance in language analysis tasks, which often suffer from poverty of data. با این حال، استفاده از آنها برای NMT بسیار کشف نشده است. در این کار، ما پنج مجموعه آزمایش را انجام می دهیم که وقتی می توانیم انتظار داشته باشیم که ابتدایی کلمات پیش آموزش را در کار NMT کمک کنند. ما نشان می دهیم که این وسیله\u200cها می\u200cتوانند در بعضی پرونده\u200cها به شگفت\u200cانگیز موثر باشند - که به حدود ۲۰ نقطه بلوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئوئ', 'am': 'የናውራዊ መኪን ትርጉም (NMT) ስርዓት በተጨማሪው ትልቅ ማህበራዊ ኮርፖርት በማግኘት በተጨማሪው የኮርፖርት ስርዓት ብዙ ጊዜ ታቃጥለዋል፡፡ Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  However, their utility for NMT has not been extensively explored.  በዚህ ስራ፣ የNMT ስራ ለመረዳት የሚችል የፊተኛውን የንግግር ድምፅ መግለጫ መሆኑን የሚያስተምረን አምስት ዓይነት ፈተናዎች እናደርጋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢዎች በአንዳንድ ጉዳይ ላይ የበለጠ ጥቅም እንዲሆን እናሳያቸዋለን - በመጠቀም ጠቅላላ የ20 ቢልዩን ነጥቦች ማቅረብ እናደርጋለን፡፡', 'af': 'Die prestasie van Neurale Masjien Vertaling (NMT) stelsels gely dikwels in lae hulpbron-scenarios waar genoeg groot-skaal parallele korpora kan nie verkry word nie. Vorige onderwerpende woord inbêding het bevestig dat ongelukbaar is vir die verbetering van effektiviteit in natuurlike taal analiseerde taak, wat dikwels lyk van gefalde data. Maar hulle nutsprogram vir NMT is nie uitbreidig uitgesoek nie. In hierdie werk, ons uitvoer vyf stelle eksperimente wat analiseer wanneer ons vooraf-onderwerp woord inbêding kan verwag om hulp in NMT-opdragte te help. Ons wys dat sodanige inbettings in sommige gevalle onverwonderlik effektief kan wees - verskaffing tot 20 BLEU punte in die mees gunstige instelling.', 'az': 'NMT-nin nöral maşın tərcümə sistemlərinin performansı çox böyük ölçüdə paralel korpora əldə edilməyən düşük kaynaqlar senaryoylarında sıxılır. Əvvəlcə təhsil edilmiş sözlər içərisində təbiətli dil analizi işlərində performans yaxşılaşdırmaq üçün dəyərli deyildir. Ancaq NMT üçün onların istifadəsi çox keşfedilmədi. Bu işdə, NMT işlərində kömək edəcəklərinə ümid edəcəyimiz zaman analiz edəcək beş nəfər təcrübə edirik. Bazı vaxtlarda böyük in şalları təəccüblü olaraq etkili olaraq göstəririk - ən gözəl nöqtələrdə 20 BLEU nöqtələrinə qədər qalib gələcək.', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) সিস্টেমের প্রায়শই নিম্ন-সম্পদের দৃশ্যে কষ্ট পায় যেখানে যথেষ্ট বিশাল পর্যালেল কর্পোরা পাওয়া যায় না। প্রাকৃতিক ভাষা বিশ্লেষণের কাজে প্রাকৃতিক ভাষা বিশ্লেষণের প্রভাব উন্নত করার জন্য প্রমাণিত শব্দের প্রাক্তন প্রমাণিত হয়েছে, যা  তবে এনএমটির জন্য তাদের ব্যবহার বিস্তারিত তথ্য বিস্তারিত হয় নি। এই কাজে আমরা পাঁচটি পরীক্ষা করি যা বিশ্লেষণ করতে পারি যখন আমরা এনএমটি কাজে সাহায্য করতে পারি পূর্ব প্রশিক্ষিত শব্দ প্রবেশ করতে পারি। আমরা দেখাচ্ছি যে কিছু ক্ষেত্রে এই ধরনের প্রতিযোগিতা বিস্ময়কর কার্যকর হতে পারে- সবচেয়ে ভালো সেটিতে ২০ বিলু পয়েন্ট প্রদান', 'hy': "Նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) համակարգերի արտադրողությունը հաճախ տառապում է ցածր ռեսուրսների սցենարներում, որտեղ բավարար մեծ զուգահեռ մարմնի հնարավորություն չէ ստանալ: Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  Այնուամենայնիվ, նրանց օգտակարությունը NMT-ի համար դեռևս բազմաթիվ չի ուսումնասիրել: In this work, we perform five sets of experiments that analyze when we can expect pre-trained word embeddings to help in NMT tasks.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ նման ներդրումները կարող են զարմանալիորեն արդյունավետ լինել որոշ դեպքերում' տրամադրելով մինչև 20 կետ շահույթ ամենաբարելավ միջավայրում:", 'bs': 'Proizvodnja sustava neurološkog prevoda (NMT) često pati u scenarijima niskih resursa gdje se ne može dobiti dovoljno velika paralelna korpora. Prije obučenih riječi uključenih su dokazali da su neprocjenjivi za poboljšanje učinka prirodnog jezika analiziranih zadataka, koje često pate od nedostatka podataka. Međutim, njihova korisnost za NMT nije prošireno istražena. U ovom poslu izvršavamo pet seta eksperimenata koji analiziraju kada možemo očekivati predobučene riječi da će pomoći u NMT zadatku. Pokazujemo da se takve integracije mogu iznenađujuće učinkoviti u nekim slučajevima - pružajući dobit do 20 BLEU bodova u najboljim stanovima.', 'cs': 'Výkon systémů neuronového strojového překladu (NMT) často trpí v scénářích s nízkými zdroji, kde nelze získat dostatečně velké paralelní korpusy. Předškolené vložení slov se ukázalo jako neocenitelné pro zlepšení výkonu při analýze přirozeného jazyka, které často trpí nedostatkem dat. Jejich užitečnost pro NMT však nebyla podrobně zkoumána. V této práci provádíme pět sad experimentů, které analyzují, kdy můžeme očekávat, že předškolené vložení slov pomůže při NMT úlohách. Ukazujeme, že takové vložení mohou být v některých případech překvapivě efektivní a poskytovat zisky až 20 BLEU bodů v nejvýhodnějším nastavení.', 'et': 'Neuraalse masintõlke (NMT) süsteemide jõudlus kannatab sageli madala ressursiga stsenaariumides, kus ei ole võimalik saavutada piisavalt suuri paralleelseid kehasid. Eelnevalt koolitatud sõnade manustamine on osutunud hindamatuks looduskeele analüüsi tulemuslikkuse parandamiseks, mis sageli kannatavad andmete vähesuse all. Siiski ei ole nende kasulikkust NMT puhul põhjalikult uuritud. Käesolevas töös teeme viis eksperimentide komplekti, mis analüüsivad, millal võime eelnevalt koolitatud sõnade manustamist NMT ülesannetes aidata. Näitame, et sellised manustamised võivad mõnel juhul olla üllatavalt efektiivsed - pakkudes kasu kuni 20 BLEU punkti kõige soodsamas olukorras.', 'ca': "El rendiment dels sistemes de traducció de màquines neurals (NMT) sovint pateix en escenaris de baix recursos on no es pot obtenir corpores paralèls a gran escala suficient. Les integracions de paraules pré-entrenades han demostrat ser invaluables per millorar el rendiment en tasques naturals d'anàlisi de llenguatges, que sovint pateixen de la escassetat de dades. Però la seva utilitat per a la NMT no s'ha explorat ampliament. En aquesta feina, fem cinc conjunts d'experiments que analitzen quan podem esperar que les integracions de paraules pré-entrenades ajudin en tasques de NMT. Mostrem que aquestes incorporacions poden ser sorprenentment efectives en alguns casos - proporcionant beneficis fins a 20 punts BLEU en un entorn més favorable.", 'fi': 'Neurol Machine Translation (NMT) -järjestelmien suorituskyky kärsii usein vähävaraisissa skenaarioissa, joissa riittävän suuria rinnakkaisia korpusia ei voida saada. Esikoulutetut sanaupotukset ovat osoittautuneet korvaamattomiksi suorituskyvyn parantamiseksi luonnollisen kielen analyysitehtävissä, jotka kärsivät usein tiedon niukkuudesta. Niiden hyödyllisyyttä NMT:lle ei kuitenkaan ole tutkittu laajasti. Tässä työssä suoritamme viisi kokeilusarjaa, joissa analysoidaan, milloin esikoulutetut sanaupotukset auttavat NMT-tehtävissä. Osoitamme, että tällaiset upotukset voivat olla yllättävän tehokkaita joissakin tapauksissa - tuottaen jopa 20 BLEU-pisteen voittoja suotuisimmassa ympäristössä.', 'tr': 'Neural Maşynyň terjime edilmesiniň (NMT) sistemalaryň käwagt ýeterlik uly parallel korpora alyp bilmeýän ýerde azat sanlarynda bolýar. Öň bilim taýýarlanan söz integrasy tebigy dil analyzasynda etkinlik täzeliklerini gowlaşdyrmak üçin däldir. Köplenç bergi nähili kynçylygdan sylanýar. Yöne, NMT üçin olaryň peýdalyklary uly bir şekilde gözlenmedi. Bu işde, NMT işinde kömek etmek üçin bilip bilen öňünden okuwçy söz integrasyny çalyp bilen beş topar deneyler çykýarys. Biz bu ýagdaýlaryň käbir ýagdaýda täsirli bolup biljekdigini görkeýäris - iň gowy görýän ýerlerde 20-si BLEU noktalaryny artdyryp bileris.', 'jv': 'Rasané sing perusahaan kelompok Nyural Mahine Terjamahan (NMT) kang dipun dadi kapan pangan kaya basa sing titimbang kelompok kuwi, wong akeh barang langkung sampeyan ketahan paranel sing ora bisa dianggap. embedding Nanging, akeh pengguna kanggo NMT ora ditambah kapan nek dadi. Nang barêng-barêng iki, kéné iso nggawe lima setuluh lan ujaran sing beraksi ujaran kapan kita supoyo awak dhéwé uga bantên lan tambah bantên kanggo ngéwangi lanjut cara NMT. Awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal iki dadi bisa nguasai mèh dumateng liyane ing cah-cah sing luwih dumateng liyane - nambah nambah sing seperaak tempun sing luwih dumateng liyane sing paling dumateng liyane', 'sk': 'Zmogljivost sistemov nevralnega strojnega prevajanja (NMT) pogosto trpi v scenarijih z nizkimi viri, kjer ni mogoče dobiti dovolj velikih vzporednih korpusov. Predhodno usposobljene vgradnje besed so se izkazale za neprecenljive za izboljšanje učinkovitosti nalog analize naravnega jezika, ki pogosto trpijo zaradi pomanjkanja podatkov. Vendar pa njihova uporabnost za NMT ni bila obsežno raziskana. V tem delu izvajamo pet sklopov eksperimentov, ki analizirajo, kdaj lahko pričakujemo, da bodo vnaprej usposobljene besedne vdelave pomagale pri nalogah NMT. Pokazali smo, da so takšne vdelave lahko presenetljivo učinkovite v nekaterih primerih - zagotavljajo dobičke do 20 točk BLEU v najbolj ugodnem okolju.', 'ha': "Tafiyar da fassarar ɗin Kikakcin na Neural (NMT) ko da yawa za'a ci cikin fassarar-resource, inda bã za a iya sãmu koma da koropa mai girma da fassarar. An jarraba maganar da aka shigar da shi a gaba ɗaya, ya ƙayyade yin kyauta ga improve performance cikin aikin analytan lugha na asili, wanda ko da yawa za'a yi cũtarwa daga fatakin data. A lokacin da, ba za'a sami amfani da su ba ga NMT mai yawa ba. Daga wannan aikin, munã tafiyar da matsali shan masu fitina wanda za mu yi anayyani idan za mu iya ƙayyade maganar da za'a shiga a gaba-wa-aikin NMT. Tuna nũna cewa cewa wannan da za ta kasance mai amfani da shi a cikin wasu kashfa - ta sami marubũta 20 na BLEU cikin mafiya kyauta.", 'bo': 'ནུས་མེད་བཟོ་བརྩོན་འཁྲུལ་གྱི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་རྒྱུན་ཡང་འབྱུང་ཁུངས་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཉུང་བའི་སྣང་ཚུལ་ལས་ཉུང་བའི་རྒྱུ་མཚན་ར སྔོན་གྲངས་བསྒྲིག་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་ནུས་པ་ཡིན་པས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཞིབ་དཔྱད་ཡིན་ན་ཕལ་རྐྱེན་ཐབ ཡིན་ནའང་། NMT་ལ་ཁོང་ཚོའི་སྤྱོད་ཆས་ཆ་རྒྱ་བསྐྱེད་མ་བྱས་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་NMT བྱ་འགུལ་ནང་གི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛུགས་པའི་གནད་སྡུད་ལ་5གྱི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་གནས་སྡུད་འདི་དག་གནས་སྐབས་ལ་ཤས་ཡག་ལག་སྟར་བྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་ན།', 'he': 'The performance of Neural Machine Translation (NMT) systems often suffers in low-resource scenarios where sufficiently large-scale parallel corpora cannot be obtained.  Pre-trained word embeddings have proven to be invaluable for improving performance in natural language analysis tasks, which often suffer from paucity of data.  However, their utility for NMT has not been extensively explored.  בעבודה הזו, אנו מבצעים חמישה סדרות ניסויים שנבחנים מתי אנו יכולים לצפות לתכנית מילים מאומנת מראש כדי לעזור במשימות NMT. We show that such embeddings can be surprisingly effective in some cases - providing gains of up to 20 BLEU points in the most favorable setting.'}
{'en': 'The Computational Complexity of Distinctive Feature Minimization in Phonology', 'ar': 'التعقيد الحسابي لتقليل الميزات المميزة في علم الأصوات', 'fr': 'Complexité informatique de la minimisation des caractéristiques distinctives en phonologie', 'pt': 'A Complexidade Computacional da Minimização de Característica Distinta em Fonologia', 'es': 'La complejidad computacional de la minimización de características distintivas en fonología', 'ja': '音声学における特徴最小化の計算複雑性', 'zh': '音系学著特征最小化者计复杂性', 'hi': 'Phonology में विशिष्ट विशेषता न्यूनीकरण की कम्प्यूटेशनल जटिलता', 'ru': 'Вычислительная сложность минимизации отличительных признаков в фонологии', 'ga': 'Coimpléasc Ríomhaireachta an Ghné Sainiúil a Íoslaghdú sa Fhóineolaíocht', 'hu': 'A megkülönböztető jellemzők minimalizálásának számítástechnikai komplexitása a fonológiában', 'it': 'La complessità computazionale della minimizzazione delle caratteristiche distintive nella fonologia', 'ka': 'Name', 'lt': 'Distinkcinių požymių minimalizacijos kompiuterinis sudėtingumas fonologijoje', 'el': 'Η υπολογιστική πολυπλοκότητα της ελαχιστοποίησης χαρακτηριστικών στη Φωνολογία', 'ms': 'Kompleksi Komputasi Pengurangan Feature Distinctive dalam Phonology', 'kk': 'Фонологиясындағы бөлек мүмкіндіктердің компьютерлік толықтығы', 'mt': 'Il-Komplessità tal-Komputazzjoni tal-Minimizzazzjoni tal-Karatteristiċi Distinttivi fil-fonoloġija', 'mn': 'Фонологийн компьютерийн төгсгөл төгсгөл байдлын төгсгөл', 'no': 'Kompleksiteten av destinktiv funksjonsminimering i telefonologien', 'pl': 'Złożoność obliczeniowa minimalizacji cech charakterystycznych w fonologii', 'mk': 'Компутационата комплексност на минимизирањето на дистинктивните објекти во фонологијата', 'ml': 'ഫോണോളജിയിലെ കുറച്ചു ചെറുതാക്കുന്നതിന്റെ കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്ഷ്യം', 'ro': 'Complexitatea computațională a minimizării caracteristicilor distinctive în fonologie', 'si': 'Name', 'sv': 'Den beräkningskomplexitet av särskiljande funktionsminimering i fonologi', 'so': 'The Computational Complexity of Distinctive Feature Minimization in Phonology', 'sr': 'Kompjuterska kompleksnost minimizacije destinktivne funkcije u fonologiji', 'ta': 'The Computational Complexity of Distinctive Feature Minimization in Phonology', 'ur': 'فانولوژی میں کمپیوٹریشن کاملکسٹی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích tổng tính của bộ đặc trưng', 'nl': 'De computationele complexiteit van onderscheidende kenmerken minimaliseren in fonologie', 'da': 'Den beregningsmæssige kompleksitet af karakteristisk funktionsminimering i fonologi', 'bg': 'Компютърната сложност на минимализирането на отличителните характеристики във фонологията', 'hr': 'Računalna kompleksnost minimizacije destinktivne funkcije u fonologiji', 'fa': 'تعلق کامپیوتری کامپیوتری از کمینه\u200cسازی ویژه\u200cهای متفاوتی در تلفن\u200cشناسی', 'sw': 'Ubaguzi wa Ubaguzi wa Tamko za Upunguzo wa Picha', 'de': 'Die rechnerische Komplexität der Unterscheidungsminimierung in der Phonologie', 'id': 'Kompleksitas Komputasi Minimisasi Feature Distinctive dalam Phonology', 'ko': '음운학에서 특징을 최소화한 계산의 복잡성', 'sq': 'Kompleksia kompjuterike e minimizimit të funksionit të dalluar në fonologji', 'tr': 'Phonologiýada iň karmaýyklyk özellikleriň iň kiçiliki', 'am': 'Phonology', 'bn': 'ফোলোজিতে নিষ্ক্রিয় বৈশিষ্ট্যাবলীর কম্পিউটেক্সিটি', 'bs': 'Kompjuterska kompleksnost minimizacije destinktivne funkcije u fonologiji', 'af': 'Name', 'hy': 'Ֆոնոլոգիայի տարբերակային առանձնահատուկ հաշվարկների բարդությունը', 'az': 'Fonoloji içində Müxtəlif Features Minimalizasyonun Kompjuterlik Kompleksiyonu', 'cs': 'Výpočetní složitost minimalizace charakteristických vlastností ve fonologii', 'ca': 'La complexitat computacional de la minimització de característiques distintives en fonologia', 'et': 'Erinevate funktsioonide minimeerimise arvutuslik keerukus fonoloogias', 'fi': 'Erottavien ominaisuuksien minimoinnin laskennallinen monimutkaisuus fonologiassa', 'jv': 'tutorial_basic', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Računalniška kompleksnost zmanjšanja značilnosti v fonologiji', 'he': 'המורכבות החישובית של מינימוזציה של תכונות מדהימות בפונולוגיה', 'bo': 'སྒྲ་བརྙན་ནང་གི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆེས་ཤུགས་དུ་ཆུང་བའི་རྩིས་འཁོར་ཆེ་བ་དག་རེད།'}
{'en': 'We analyze the complexity of the problem of determining whether a set of phonemes forms a natural class and, if so, that of finding the minimal feature specification for the class. A standard assumption in phonology is that finding a minimal feature specification is an automatic part of acquisition and generalization. We find that the natural class decision problem is tractable (i.e. is in P), while the minimization problem is not ; the decision version of the problem which determines whether a natural class can be defined with k features or less is NP-complete. We also show that, empirically, a greedy algorithm for finding minimal feature specifications will sometimes fail, and thus can not be assumed to be the basis for human performance in solving the problem.k features or less is NP-complete. We also show that, empirically, a greedy algorithm for finding minimal feature specifications will sometimes fail, and thus cannot be assumed to be the basis for human performance in solving the problem. ', 'ar': 'نقوم بتحليل مدى تعقيد مشكلة تحديد ما إذا كانت مجموعة من الصوتيات تشكل فئة طبيعية ، وإذا كان الأمر كذلك ، فإن تحديد الحد الأدنى من مواصفات الميزة للفئة. الافتراض القياسي في علم الأصوات هو أن العثور على الحد الأدنى من مواصفات الميزة هو جزء تلقائي من الاكتساب والتعميم. نجد أن مشكلة قرار الطبقة الطبيعية قابلة للتتبع (أي في P) ، بينما مشكلة التصغير ليست كذلك ؛ إصدار قرار المشكلة الذي يحدد ما إذا كان يمكن تعريف فئة طبيعية بميزات k أو أقل هو NP-Complete. نظهر أيضًا أنه ، من الناحية التجريبية ، ستفشل خوارزمية جشعة للعثور على الحد الأدنى من مواصفات الميزات في بعض الأحيان ، وبالتالي لا يمكن افتراض أنها أساس الأداء البشري في حل المشكلة.', 'es': 'Analizamos la complejidad del problema de determinar si un conjunto de fonemas forma una clase natural y, de ser así, el de encontrar la especificación mínima de características para la clase. Una suposición estándar en fonología es que encontrar una especificación mínima de características es una parte automática de la adquisición y la generalización. Encontramos que el problema de decisión de clase natural es manejable (es decir, está en P), mientras que el problema de minimización no lo es; la versión de decisión del problema que determina si una clase natural se puede definir con k características o menos está completa en NP. También demostramos que, empíricamente, un algoritmo ambicioso para encontrar especificaciones mínimas de características a veces fallará y, por lo tanto, no se puede suponer que sea la base del rendimiento humano para resolver el problema.', 'pt': 'Analisamos a complexidade do problema de determinar se um conjunto de fonemas forma uma classe natural e, em caso afirmativo, de encontrar a especificação mínima de traços para a classe. Uma suposição padrão em fonologia é que encontrar uma especificação mínima de traços é uma parte automática da aquisição e generalização. Descobrimos que o problema de decisão de classe natural é tratável (ou seja, está em P), enquanto o problema de minimização não é; a versão de decisão do problema que determina se uma classe natural pode ser definida com k características ou menos é NP-completa. Mostramos também que, empiricamente, um algoritmo guloso para encontrar especificações mínimas de recursos às vezes falha e, portanto, não pode ser considerado a base para o desempenho humano na resolução do problema.', 'fr': "Nous analysons la complexité du problème consistant à déterminer si un ensemble de phonèmes forme une classe naturelle et, le cas échéant, à déterminer la spécification minimale des caractéristiques pour la classe. Une hypothèse standard en phonologie est que la recherche d'une spécification de caractéristique minimale fait automatiquement partie de l'acquisition et de la généralisation. Nous trouvons que le problème de décision de classe naturelle peut être résolu (c'est-à-dire qu'il est en P), alors que le problème de minimisation ne l'est pas\xa0; la version décisionnelle du problème qui détermine si une classe naturelle peut être définie avec k caractéristiques ou moins est NP-complète. Nous montrons également que, empiriquement, un algorithme gourmand pour trouver des spécifications de caractéristiques minimales échouera parfois, et ne peut donc pas être considéré comme la base de la performance humaine dans la résolution du problème.", 'ja': '音素の集合が自然なクラスを形成するかどうかを決定する問題の複雑さを分析し、そうであればクラスの最小限の特徴仕様を見つける問題の複雑さを分析します。音声学における標準的な仮定は、最小限の特徴仕様を見つけることが、取得と一般化の自動的な部分であるということである。自然なクラスの決定問題はトラクタブル（すなわち、Pにある）であり、最小化問題はトラクタブルではないことがわかります。k個以下の特徴で自然なクラスを定義できるかどうかを決定する問題の決定バージョンはNP完全です。また、経験的には、最小限の特徴仕様を求めるための貪欲なアルゴリズムが失敗することがあるため、問題を解決するための人間のパフォーマンスの基礎とは考えられないことも示されている。', 'zh': '论定群音素自然之复杂性,则论类之至小者复杂性。 音韵学中一准假设,得一小法,取泛化自分。 见自然之类决策问题可处也(在P中),而最小化非也。 定天类以k少定义,NP备也。 又明于经验,以求至小之贪算法有时而败,是以不可假设者,人之能也。', 'hi': 'हम यह निर्धारित करने की समस्या की जटिलता का विश्लेषण करते हैं कि क्या फोनेम्स का एक सेट एक प्राकृतिक वर्ग बनाता है और यदि हां, तो कक्षा के लिए न्यूनतम सुविधा विनिर्देश खोजने का। फोनोलॉजी में एक मानक धारणा यह है कि एक न्यूनतम सुविधा विनिर्देश खोजना अधिग्रहण और सामान्यीकरण का एक स्वचालित हिस्सा है। हम पाते हैं कि प्राकृतिक वर्ग निर्णय समस्या असभ्य है (यानी पी में है), जबकि न्यूनीकरण समस्या नहीं है; समस्या का निर्णय संस्करण जो यह निर्धारित करता है कि क्या एक प्राकृतिक वर्ग को k सुविधाओं के साथ परिभाषित किया जा सकता है या कम एनपी-पूर्ण है। हम यह भी दिखाते हैं कि, अनुभवजन्य रूप से, न्यूनतम सुविधा विनिर्देशों को खोजने के लिए एक लालची एल्गोरिथ्म कभी-कभी विफल हो जाएगा, और इस प्रकार समस्या को हल करने में मानव प्रदर्शन का आधार नहीं माना जा सकता है।', 'ru': 'Проанализирована сложность задачи определения того, образует ли множество фонем естественный класс, и, если да, то нахождения минимальной характеристики признака для этого класса. Стандартное предположение в фонологии заключается в том, что поиск спецификации минимального признака является автоматической частью сбора и обобщения. Мы находим, что проблема принятия решения естественным классом является тягучей (т.е. находится в P), в то время как проблема минимизации не является; версия решения проблемы, которая определяет, может ли естественный класс быть определен с k признаками или менее, является NP-полной. Мы также показываем, что, эмпирически, жадный алгоритм поиска спецификаций минимальных признаков иногда терпит неудачу, и, таким образом, не может считаться основой для человеческой деятельности при решении проблемы.', 'ga': "Déanaimid anailís ar chastacht na faidhbe maidir le cinneadh a dhéanamh cé acu an bhfuil sraith fóinéimí mar aicme nádúrtha agus, más ea, is é sin sonraíocht ghné íosta an ranga a aimsiú. Toimhde chaighdeánach sa fhóineolaíocht is ea gur cuid uathoibríoch den shealbhú agus den ghinearálú é sonraíocht íosta gné a aimsiú. Faighimid go bhfuil fadhb an chinnidh aicme nádúrtha inrianaithe (i.e. tá sé in P), cé nach bhfuil fadhb an íoslaghdaithe; tá leagan cinnidh na faidhbe a chinneann an féidir aicme nádúrtha a shainiú le k gnéithe nó níos lú ná NP-iomlán. Léirímid freisin, go heimpíreach, go dteipfidh uaireanta ar algartam greedy chun sonraíochtaí íosta gné a aimsiú, agus mar sin ní féidir glacadh leis gurb é an bonn d'fheidhmíocht dhaonna agus an fhadhb a réiteach.", 'ka': 'ჩვენ ვაანალიზებთ პრობლემების კომპლექცია, რომელიც განსაზღვრებას თუ არა პრობლემების კომპლექციაციას, ანალიზება, რომელიც კლასის მინიმალური პრობლექციაციას ფონოლოგიაში სტანდარტური წარმოდგენა, რომ მინიმალური ფუნქციების სპექციფიკაცია მოიძებნა და გენერალიზაციის ავტომატური ნაწილი. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ პრობლემა კლასის გადაწყვეტის პრობლემა იყო tractable (i.e. P-ში) მაგრამ მინიმიზაციის პრობლემა არ არის; პრობლემის გადაწყვეტის ვერსია, რომელიც განსაზღვრავს თუ კლასის შესაძლებელია k ფუნქციებით განსაზღვრება ან ცოტა NP-ს დასრულება. ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ, ემპერიკურად, მინიმალური განსაზღვრებების განსაზღვრებისთვის ალგორიტიმ შეუძლებელია, და ამიტომ ვერ შეიძლება იყოს ადამიანის განსაზღვრებისთვის პრობლე', 'hu': 'Elemezzük annak a problémának bonyolultságát, hogy meghatározzuk, hogy egy fonemek egy természetes osztályt alkotnak-e, és ha igen, hogy megtaláljuk az osztály minimális jellemzői specifikációját. A fonológia szabványos feltételezése, hogy a minimális funkcióspecifikáció megtalálása automatikus része a beszerzésnek és általánosításnak. Úgy találjuk, hogy a természetes osztály döntési probléma vonható (azaz P-ben van), míg a minimalizálási probléma nem; a probléma döntési verziója, amely meghatározza, hogy egy természetes osztály k funkciókkal vagy kevesebbel definiálható-e NP-teljes. Azt is megmutatjuk, hogy empirikusan a minimális funkciók specifikációinak megtalálására szolgáló mohó algoritmus néha nem sikerül, és így nem feltételezhető, hogy az emberi teljesítmény alapja a probléma megoldásában.', 'el': 'Αναλύουμε την πολυπλοκότητα του προβλήματος προσδιορισμού του κατά πόσον ένα σύνολο φωνημάτων σχηματίζει μια φυσική τάξη και, αν ναι, αυτή της εύρεσης της ελάχιστης προδιαγραφής χαρακτηριστικών για την τάξη. Μια τυπική υπόθεση στη φωνολογία είναι ότι η εύρεση μιας ελάχιστης προδιαγραφής χαρακτηριστικών είναι ένα αυτόματο μέρος της απόκτησης και της γενικοποίησης. Διαπιστώνουμε ότι το πρόβλημα της φυσικής ταξικής απόφασης είναι ελκυστικό (δηλαδή βρίσκεται στο Π), ενώ το πρόβλημα ελαχιστοποίησης δεν είναι. η έκδοση απόφασης του προβλήματος που καθορίζει αν μια φυσική τάξη μπορεί να οριστεί με χαρακτηριστικά k ή λιγότερο είναι NP-πλήρης. Δείχνουμε επίσης ότι, εμπειρικά, ένας άπληστος αλγόριθμος για την εύρεση ελάχιστων προδιαγραφών χαρακτηριστικών μερικές φορές αποτυγχάνει, και επομένως δεν μπορεί να θεωρηθεί ότι αποτελεί τη βάση για την ανθρώπινη απόδοση στην επίλυση του προβλήματος.', 'lt': 'Analizuojame problemos sudėtingumą nustatyti, ar fonemų rinkinys sudaro natūralią klasę ir, jei taip, nustatyti minimalią klasės savybių specifikaciją. Standartinė fonologijos prielaida yra ta, kad minimalių savybių specifikacijų nustatymas yra automatinė įsigijimo ir generalizacijos dalis. Mes manome, kad gamtos klasės sprendimų problema yra traktuojama (t. y. P), o minimalizacijos problema nėra; problemos sprendimo versija, pagal kurią nustatoma, ar gamtinė klasė gali būti apibrėžta su k charakteristikomis arba mažiau, yra NP. Taip pat parodome, kad empiriniu požiūriu nepavyks rasti minimalių savybių specifikacijų algoritmo, todėl negalima manyti, kad jis yra žmogaus veiklos pagrindas sprendžiant šią problem ą.', 'it': "Analizziamo la complessità del problema di determinare se un insieme di fonemi forma una classe naturale e, in caso affermativo, quello di trovare le specifiche minime di funzionalità per la classe. Un presupposto standard in fonologia è che trovare una specifica minima delle caratteristiche è una parte automatica dell'acquisizione e della generalizzazione. Troviamo che il problema naturale della decisione di classe è trattabile (cioè è in P), mentre il problema di minimizzazione non lo è; la versione decisionale del problema che determina se una classe naturale può essere definita con funzioni k o meno è NP-completa. Mostriamo anche che, empiricamente, un algoritmo avido per trovare specifiche minime di funzionalità a volte fallirà, e quindi non può essere assunto come la base per le prestazioni umane nella risoluzione del problema.", 'kk': 'Біз телефоның жинағы табиғи классын түсіндіргенін анықтау мәселесін анализирақ. Егер бұл классының төменгі қасиеттерін табуға болады. Фонологиядағы стандартты таңдау - минималдық қасиеттерді табу - автоматты түрде алу және жалпы түрлендіру бөлігі. Біз табиғи классының шешімінің мәселесі тақырыпты (т. е. P дегенде) деп ойлаймыз, бірақ минимулизация мәселесі болмайды. Түзіндік класының k мүмкіндіктері немесе басқа NP- толық дегенін анықтайтын мәселенің шешімінің нұсқасы. Мұндай-ақ біз, империялық түрде, кейбірде төменгі мүмкіндіктерді табу алгоритм қажетті болады. Сондай-ақ мәселеді шешу үшін адамдардың істемінің негізі болмайды.', 'mk': 'Ние ја анализираме комплексноста на проблемот со одредувањето дали сет фонеми формира природна класа и, ако е така, онаа со пронаоѓањето на минималните спецификации за класата. Стандардна претпоставка во фонологијата е дека наоѓањето минимална спецификација на карактеристика е автоматски дел од набавувањето и генерализацијата. Најдовме дека проблемот со одлуките на природната класа е трактиран (т.е. е во П), додека проблемот со минимизирање не е; верзијата на одлуката на проблемот која одредува дали природната класа може да се дефинира со k карактеристики или помалку е NP-комплетна. Исто така покажуваме дека емпирички алгоритам за пронаоѓање минимални спецификации на карактеристики понекогаш ќе пропадне, и така не може да се претпостави дека е основа за човечката резултатност во решавањето на проблемот.', 'ms': 'Kami menganalisis kompleksiti masalah untuk menentukan sama ada set fonem membentuk kelas alami dan, jika begitu, untuk mencari spesifikasi fitur minimal untuk kelas. Sebuah asumsi piawai dalam fonologi adalah bahawa mencari spesifikasi ciri-ciri minimal adalah bahagian automatik dari peningkatan dan generalisasi. Kami mendapati bahawa masalah keputusan kelas semulajadi boleh ditarik (iaitu berada dalam P), sementara masalah minimisasi tidak; versi keputusan masalah yang menentukan sama ada kelas alami boleh ditakrif dengan ciri k atau kurang adalah NP-lengkap. Kami juga menunjukkan bahawa, secara empirik, algoritma serakah untuk mencari spesifikasi fitur minimal kadang-kadang akan gagal, dan oleh itu tidak boleh dianggap sebagai dasar untuk prestasi manusia dalam memecahkan masalah.', 'mt': 'Nianalizzaw il-kumplessità tal-problem a tad-determinazzjoni ta’ jekk sett ta’ fonemi jifformax klassi naturali u, jekk iva, dik tas-sejba tal-ispeċifikazzjoni tal-karatteristiċi minimi għall-klassi. Supożizzjoni standard fil-fonoloġija hija li s-sejba ta’ speċifikazzjoni ta’ karatteristiċi minimi hija parti awtomatika mill-akkwist u l-ġeneralizzazzjoni. We find that the natural class decision problem is tractable (i.e. is in P), while the minimization problem is not;  il-verżjoni tad-deċiżjoni tal-problem a li tiddetermina jekk klassi naturali tistax tiġi ddefinita b’karatteristiċi k jew inqas hijiex NP kompluta. Aħna nuru wkoll li, empirikament, algoritmu għaqli biex jinstabu speċifikazzjonijiet minimi tal-karatteristiċi xi kultant ifalli, u għalhekk ma jistax jiġi preżunt li huwa l-bażi għall-prestazzjoni tal-bniedem fis-soluzzjoni tal-problem a.', 'mn': 'Бид хэд хэдэн утаснууд байгалийн хичээл болох эсэхийг тодорхойлдох асуудлын төвөгтэй хэмжээсүүдийг шинжилгээ хийдэг. Хэрвээ энэ нь хичээлийн хамгийн бага чанарын тодорхойлолтыг олох юм. Фонлогийн стандарт тодорхойлолт нь хамгийн бага тодорхойлолт олж автоматжуулах болон ерөнхийлөгчийн нэг хэсэг юм. Бид байгалийн хичээл шийдвэрлэлийн асуудал бол дасгал хөдөлгөөн (т.е. P) гэдгийг олж мэднэ. Гэвч багасгал асуудал биш. Байгалийн хичээл k-г тодорхойлж чадах эсэхийг тодорхойлж байгаа асуудлын шийдвэрлэлтийн хувилбар нь NP-г бүрэн тодорхойлж чадна. Мөн бид бага тодорхойлолтуудыг олох алгоритм нь заримдаа бүтэлгүйтсэн гэдгийг харуулж байна. Иймээс хүний үйл ажиллагааны суурь нь асуудлыг шийдэх боломжгүй.', 'no': 'Vi analyserer kompleksiteten av problemet med å avgjera om ein set av telefoner er er ein naturklasse og dersom det er det, at det finn den minimale funksjonsspesifikasjonen for klassen. Eit standard antann i fonologikk er at å finna ein minimal funksjonsspesifikasjon er ein automatisk del av henting og generellisering. Vi finn at det naturklassebeslutningspunktet er sportabell (t.d. er i P), mens det er ikkje minimaliseringsproblem. avgjøringsversjonen av problemet som bestemmer om ein naturklasse kan definerast med k-funksjonar eller mindre er NP-fullført. Vi viser også at, empirisk, ein greedy algoritme for å finna minimale funksjonsspesifikasjonar vil noen ganger mislukkast, og derfor kan ikkje gjerast at det er grunnleggjande for menneskelige utviklingar i å løysa problemet.', 'ml': 'ക്ലാസിന്റെ കുറച്ച് ചില ഫോണികള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ക്ലാസ് ഉണ്ടാക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തിന്റെ സംശയത്തിന ഫോളോളജിയിലെ ഒരു സാധാരണ ഊഹം എന്താണെന്നാല്\u200d കുറഞ്ഞ വിശേഷത്തിന്റെ പ്രത്യേകം കണ്ടെത്തുക എന്നതാണ് സ്വയം പ്രേവര്\u200dത്തി സ്വാഭാവികമായ ക്ലാസിന്റെ തീരുമാനത്തിന്റെ പ്രശ്നം ട്രാക്കിബിള്\u200d ആണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു, അതായത് പി ഒരു സ്വാഭാവികമായ ക്ലാസ്സ് നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d കഴിയുമോ അല്ലെങ്കില്\u200d കുറഞ്ഞതോ NP-പൂര്\u200dണ്ണമായോ എന്ന് തീരുമാന നമ്മളും കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, കുറച്ചു ചിലപ്പോള്\u200d ചിലപ്പോള്\u200d കുറച്ചു പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്താനുള്ള ലാഗ്രിയ ആല്\u200dഗോരിതം പരാജയപ്പെട', 'pl': 'Analizujemy złożoność problemu określenia, czy zbiór fonemów tworzy klasę naturalną, a jeśli tak, to znalezienia minimalnej specyfikacji cech dla klasy. Standardowym założeniem w fonologii jest, że znalezienie minimalnej specyfikacji cech jest automatyczną częścią pozyskiwania i uogólniania. Stwierdzamy, że naturalny problem decyzji klasowych jest przyciągany (tj. znajduje się w P), natomiast problem minimalizacji nie jest; wersja decyzyjna problemu, która określa, czy klasa naturalna może być zdefiniowana z funkcjami k, czy mniej, jest NP-kompletna. Pokazujemy również, że empirycznie, chciwy algorytm znajdujący minimalne specyfikacje cech czasami zawiedzie, a zatem nie można zakładać, że jest podstawą ludzkiej wydajności w rozwiązywaniu problemu.', 'ro': 'Analizăm complexitatea problemei de a determina dacă un set de foneme formează o clasă naturală și, dacă da, aceea de a găsi specificația minimă de caracteristici pentru clasă. O presupunere standard în fonologie este că găsirea unei specificații minime de caracteristici este o parte automată a achiziției și generalizării. Considerăm că problema naturală a deciziei de clasă este tratabilă (adică este în P), în timp ce problema minimizării nu este; versiunea decizională a problemei care determină dacă o clasă naturală poate fi definită cu caracteristici k sau mai puțin este NP-completă. De asemenea, arătăm că, empiric, un algoritm lacom pentru găsirea specificațiilor minime de caracteristici va eșua uneori și, astfel, nu poate fi presupus a fi baza performanței umane în rezolvarea problemei.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නය විශ්ලේෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා නැත්නම් ප්\u200dරශ්නයක ෆෝනෝලෝජිකයේ ස්ථානික විශේෂයක් හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂයක් තමයි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කොටස් සහ අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට ස්වභාවික විශ්වාස විශ්වාස ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා (ඉතින් P වලි ප්\u200dරශ්නයේ තීරණය නිර්ධාරණය කරන ප්\u200dරශ්නයක් නිර්ධාරණය කරන්නේ ස්වභාවික ප්\u200dරශ්නයක් k විශේෂතාවක්  අපි වගේම පෙන්වන්නේ ඒ වගේම ප්\u200dරශ්න විශේෂතාවක් හොයාගන්න විශේෂ විශේෂතාවක් සමහර වෙලාවට අසමත් වෙනවා, ඒ වගේම මිනිස්සුන', 'so': "Waxaynu baaraynaa dhibaatada ku saabsan in safarka qaarkood uu sameeyo fasalka dabiicadda ah, haddii ay tahay in la helo qeybta ugu yaraan fasalka. Lacagta nolojiga ee caadiga ah waa in la helo qeyb ka mid ah helitaanka iyo horumarinta. We find that the natural class decision problem is tractable (i.e. is in P), while the minimization problem is not;  go’aanka dhibaatada oo go’aanka ku qoran karta in fasalka asalka ah lagu qeexayo k ama in k a yar uu yahay NP-dhamaan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in sidoo kale kaloo ay u baaqan karto algorithm faa'iido ah oo aad u baahan tahay in marmarka qaar la kharribi karo, sababtaas darteed laguma tirin karo inay ahaato asalka dabeecada biniaadamka ay ka xalliyaan dhibaatada.", 'sr': 'Analiziramo kompleksnost problem a određivanja da li skup telefona formira prirodnu klasu i ako je tako, to da pronađemo minimalnu specifikaciju karakteristike za klasu. Standardna pretpostavka u fonologiji je da je pronalaženje minimalne specifikacije karakteristike automatski deo prikupljanja i generalizacije. Pronašli smo da je problem sa odlukom prirodne klase praćen (tj. u P), dok nije problem sa minimizacijom; verzija odluke problem a koja određuje da li se prirodna klasa može definisati sa k karakteristikama ili manje je kompletna NP. Takođe pokazujemo da će empirički pohlepni algoritam za pronalaženje minimalnih specifikacija karakteristika ponekad propasti, i tako se ne može pretpostaviti da je osnova ljudskog izvođenja u rješavanju problem a.', 'sv': 'Vi analyserar komplexiteten i problemet att avgöra om en uppsättning fonemer utgör en naturlig klass och, i så fall, att hitta den minimala funktionsspecifikationen för klassen. Ett standardantagande inom fonologi är att hitta en minimal funktionsspecifikation är en automatisk del av förvärv och generalisering. Vi finner att det naturliga klassbeslutsproblemet är utdragbart (dvs är i P), medan minimeringsproblemet inte är; Beslutsversionen av problemet som avgör om en naturlig klass kan definieras med k-funktioner eller mindre är NP-fullständig. Vi visar också att empiriskt en girig algoritm för att hitta minimala funktionsspecifikationer ibland misslyckas, och därmed inte kan antas vara grunden för mänsklig prestation i att lösa problemet.', 'ta': 'குறைந்தபட்ச குறைந்தபட்ச குணங்களை கண்டுபிடிக்கும் பிரச்சனையின் சிக்கலையை நாம் அறிவிக்கிறோம். குறைந்தபட்ச குணங்கள் குறிப்பிடுதலை கண்டுபிடிப்பது தானாகவே பெறுதல் மற்றும் பொதுவாக்கத்தின் ஒரு பகுதியாகும். இயற்கையான வகுப்பு தீர்ப்பு பிரச்சினையை அடிக்கும் என்று நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் (அதாவது, பி உள்ளது) சிறிது ச ஒரு இயல்பான வகுப்பு k குணங்களுடன் வரையறுக்கப்பட முடியுமா அல்லது குறைவானதா என்று குறிப்பிடும் பிரச்சனையின் தீர குறைந்தபட்ச குணங்களை கண்டுபிடிக்க ஒரு பொருத்தமான குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட முறைமையை நாம் காண்பிக்கிறோம், அதாவது சில நேரங்களில் த', 'ur': 'ہم اس مشکل کی پیچیدگی کا تحقیق کریں گے کہ ایک مجموعہ فونیموں کا ایک طبیعی کلاس بناتا ہے اور اگر ایسا ہوتا ہے تو یہ کلاس کے لئے کم ویژگی پیدا کرنے کے لئے ہے۔ فانولوژی میں ایک استاندارڈ فرضی یہ ہے کہ ایک کم ویژگی ویژگی تلاش کرنا صرف حاصل اور عمومی حصہ ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ طبیعی کلاس فیصلہ مسئلہ تراکٹبل ہے (یعنی پی میں ہے) حالانکہ minimization مسئلہ نہیں ہے۔ مسئلہ کی تصمیم کا نسخہ مقرر کرتا ہے کہ ایک طبیعی کلاس کو k فرصت کے ساتھ مقرر کیا جائے یا کم NP-کامل ہے۔ ہم نے بھی دکھایا ہے کہ کمترین ویژگی پیدا کرنے کے لئے ایک گھوٹی آلگوریتم کبھی ناکام ہوگی، اور اسی طرح مشکل کو حل کرنے کے لئے انسان کی فعالیت کا بنیاد نہیں سمجھ سکتا۔', 'uz': "Biz bir necha foydalanuvchi tabiiy sinf formatidagi muammolarni aniqlash uchun muammolarni analyzeriz, agar bu sinfning minimal xususiyatlarini topish mumkin. Fonologiyaning andoza izohi - kichkina imkoniyatlarni topish va aniqlash uchun avtomatik foydalanuvchi qismi. Biz o'ylaymiz, tabiiy darajadagi xususiyatlar muammolari tractab (balki P'da) emas, ammo minimiz muammolar emas; Name Шунингдек, биз ҳам кўрсатамиз, қонун, камбағал хусусиятларни топиш учун қизиқлик algoritni кўрсатиш учун, бундай ҳолда қочиб кетади. Шундай қилиб, muammolarni ҳал этиш учун одамлар иш учун асосий бўлиши ҳисобланилмас.", 'vi': 'Chúng tôi phân tích sự phức tạp của vấn đề xác định xem một bộ dùng điện thoại tạo ra một lớp tự nhiên và, nếu vậy, là tìm ra đặc trưng tối thiểu cho lớp học. Một giả định tiêu chuẩn trong cấu trúc âm thanh là việc tìm ra đặc trưng tối thiểu là một phần tự động của việc giành giật và tổng hợp. Chúng tôi nhận thấy vấn đề quyết định đẳng cấp tự nhiên được định sẵn (tức là P), trong khi vấn đề giảm thiểu không tồn tại; Phiên bản quyết định của vấn đề xác định xem loại tự nhiên có thể được xác định với tính năng k hay ít thì là NPR hoàn thành. Chúng tôi cũng cho thấy rằng, theo kinh nghiệm, một thuật to án tham lam để tìm ra chi tiết đặc trưng tối thiểu đôi khi sẽ thất bại, và do đó không thể được cho là cơ sở để giải quyết vấn đề.', 'bg': 'Анализираме сложността на проблема за определяне дали набор от фонеми образува естествен клас и ако е така, този за намиране на минималната характеристика спецификация за класа. Стандартно предположение във фонологията е, че намирането на минимална спецификация на характеристиката е автоматична част от придобиването и обобщаването. Откриваме, че проблемът с естественото решение на класа е проследим (т.е. е в П), докато проблемът с минимизирането не е; версията на решението на проблема, която определя дали даден естествен клас може да бъде определен с k характеристики или по-малко, е NP-завършена. Показваме също, че емпирично алгоритъм за намиране на минимални спецификации на характеристиките понякога ще се провали и следователно не може да се приеме, че е основа за човешкото представяне при решаването на проблема.', 'hr': 'Analiziramo kompleksnost problem a određivanja da li skup telefona formira prirodnu klasu i, ako je tako, da pronalazimo minimalnu specifikaciju karakteristike za klasu. Standardna pretpostavka u fonologiji je da je pronalaženje minimalne specifikacije karakteristike automatski dio prikupljanja i generalizacije. Mi smatramo da je problem odluke prirodne klase praćen (tj. u P), dok nije problem minimizacije; verzija odluke problem a koja određuje da li se prirodna klasa može definirati s k karakteristikama ili manje je potpuna NP. Također pokazujemo da će, empirički, pohlepni algoritam za pronalaženje minimalnih specifikacija karakteristika ponekad propasti, i stoga se ne može pretpostaviti kao osnova ljudskog učinka u rješavanju problem a.', 'nl': 'We analyseren de complexiteit van het probleem om te bepalen of een verzameling fonemen een natuurlijke klasse vormt en zo ja, dat van het vinden van de minimale kenmerkspecificatie voor de klasse. Een standaard veronderstelling in de fonologie is dat het vinden van een minimale specificatie een automatisch onderdeel is van acquisitie en generalisatie. We vinden dat het natuurlijke klassebeslissingsprobleem trekbaar is (d.w.z. in P), terwijl het minimalisatieprobleem dat niet is; De beslissingsversie van het probleem die bepaalt of een natuurlijke klasse kan worden gedefinieerd met k kenmerken of minder is NP-compleet. We tonen ook aan dat, empirisch gezien, een hebzuchtig algoritme voor het vinden van minimale kenmerken specificaties soms zal falen, en dus niet kan worden aangenomen als de basis voor menselijke prestaties in het oplossen van het probleem.', 'de': 'Wir analysieren die Komplexität des Problems zu bestimmen, ob ein Satz von Phonemen eine natürliche Klasse bildet und wenn ja, die minimale Merkmalsspezifikation für die Klasse zu finden. Eine Standardannahme in der Phonologie ist, dass das Finden einer minimalen Merkmalsspezifikation ein automatischer Teil der Erfassung und Generalisierung ist. Wir finden, dass das natürliche Klassenentscheidungsproblem nachvollziehbar ist (d.h. in P), während das Minimierungsproblem es nicht ist; Die Entscheidungsversion des Problems, die bestimmt, ob eine natürliche Klasse mit k-Merkmalen definiert werden kann oder weniger, ist NP-vollständig. Wir zeigen auch, dass empirisch ein gieriger Algorithmus zum Finden minimaler Merkmalsspezifikationen manchmal scheitert und somit nicht als Grundlage für die menschliche Leistung bei der Lösung des Problems angenommen werden kann.', 'da': 'Vi analyserer kompleksiteten af problemet med at afgøre, om et sæt fonemer udgør en naturlig klasse, og i givet fald at finde den minimale funktionsspecifikation for klassen. En standard antagelse inden for fonologi er, at finde en minimal funktionsspecifikation er en automatisk del af erhvervelse og generalisering. Vi finder, at det naturlige klassebegørelsesproblem er trækbart (dvs. er i P), mens minimeringsproblemet ikke er; den beslutningsversion af problemet, der afgør, om en naturlig klasse kan defineres med k-funktioner eller mindre, er NP-fuldstændig. Vi viser også, at empirisk, en grådig algoritme til at finde minimale funktionsspecifikationer undertiden vil mislykkes, og dermed ikke kan antages at være grundlaget for menneskelig præstation i løsningen af problemet.', 'fa': 'ما مشکل پیچیدگی را تحلیل می\u200cکنیم که آیا مجموعه تلفن\u200cها یک کلاس طبیعی شکل می\u200cدهند، و اگر این باشد، این مشکل پیدا کردن ویژه\u200cهای کمینی برای کلاس است. یک فرض استاندارد در تلفن\u200cشناسی این است که پیدا کردن ویژه\u200cهای minimal ویژه\u200cای یک بخشی اتوماتیک از خریدن و تولید عمومی است. ما فهمیدیم که مشکل تصمیم طبیعی قابل ردیابی است (یعنی در پی است) در حالی که مشکل minimization نیست. نسخه تصمیم مشکل که تعریف می\u200cکند که آیا یک کلاس طبیعی می\u200cتواند با ویژه\u200cهای k تعریف شود یا کمتر NP کامل باشد. ما همچنین نشان می دهیم که در حقیقت، یک الگوریتم محسوب برای پیدا کردن مشخص\u200cهای minimal feature گاهی شکست خواهد شد، و بنابراین نمی\u200cتوانیم فرض کنیم که بنیاد عملکرد انسان در حل مشکل باشد.', 'ko': '우리는 한 조의 음소가 하나의 자연류를 구성하는 문제의 복잡성을 확인했고, 만약 그렇다면, 이 종류를 위해 최소한의 특징 규범을 찾는 문제의 복잡성을 분석했다.음운학의 표준 가설 중 하나는 가장 작은 특징 규범을 찾는 것이 습득하고 개괄하는 자동 부분이라는 것이다.우리는 자연 유형의 정책 결정 문제는 처리할 수 있는 것(즉 P에서)이고 문제를 최소화하는 것이 아니라는 것을 발견했다.이 문제의 결정 버전은 하나의 자연 클래스를 k개 특징 또는 더 적은 특징으로 정의할 수 있는지 여부를 결정한다. 이것은 NP가 완전하다.경험에 따르면 욕심 알고리즘이 최소 특징 규격을 찾는 데 실패할 수도 있기 때문에 인간의 문제 해결의 기초로 여겨질 수 없다는 것도 보여준다.', 'id': 'Kami menganalisis kompleksitas masalah untuk menentukan apakah set fonem membentuk kelas alami dan, jika begitu, bahwa menemukan spesifikasi fitur minimal untuk kelas. Sebuah asumsi standar dalam fonologi adalah bahwa menemukan spesifikasi fitur minimal adalah bagian otomatis dari akuisisi dan generalisasi. Kami menemukan bahwa masalah keputusan kelas alami dapat ditarik (i.e. berada di P), sementara masalah minimalisasi tidak; versi keputusan dari masalah yang menentukan apakah kelas alami dapat didefinisikan dengan karakteristik k atau kurang adalah NP-lengkap. Kami juga menunjukkan bahwa, secara empiris, algoritma serakah untuk menemukan spesifikasi fitur minimal kadang-kadang akan gagal, dan oleh itu tidak dapat dianggap sebagai dasar untuk prestasi manusia dalam memecahkan masalah.', 'af': "Ons analiseer die kompleksiteit van die probleem om te bepaal of 'n stel fonemes 'n natuurlike klas vorm en, indien so, dat om die minimale funksie spesifikasie vir die klas te vind. 'n Standaard aanvaar in fonologie is dat die vinding van 'n minimale funksie spesifikasie is' n outomatiese deel van aanvaar en generellisering. Ons vind dat die natuurlike klas besluit probleem is tractable (i.e. in P), terwyl die minimalisasie probleem is nie; Die besluit weergawe van die probleem wat bepaal of 'n natuurlike klas gedefinieer kan word met k funksies of minder is NP- volledige. Ons wys ook dat 'n groet algoritme vir minimale funksie spesifikasie sal soms misluk, en daarom kan nie aangeneem word as die basis vir menslike prestasie in die oplossing van die probleem.", 'tr': 'Biz faýllaryň bir toparynyň tebigat synpy şeklinde üýtgetmek üçin kynçylyklygyny çözeriz. Bir fonologiýada standart assumption is that finding a minimal feature specification is an automatic part of acquisition and generalization. Biz tebigy synpyň çözgüt meselesi çykylyp çykýar (diýmek bolsa P-de), i ň kiçijek mesele däldir. tebigy klasiň k karakterleriň ýa-da kiçijek bolmagyny takyklaýan meselniň kararynyň wersiýasy. Mundan hem biz esasy görnüşde azajyk özellikleri tapmak üçin ýüregili algoritmus käwagt başaryp bilmeýäris we şonuň üçin adamlaryň çözmesi üçin esasy bolup bilmeýäris.', 'sw': 'Tunafahamu utata wa tatizo la kutambua kama seti ya simu zinatengeneza darasa la asili na kama hivyo, kwa kutafuta utaalam wa kidini kwa darasa. dhana ya kawaida katika simu za mkononi ni kwamba kutafuta utofauti wa kidogo ni sehemu ya kujipatia na kutengeneza. Tunapata kwamba tatizo la uamuzi wa darasa la asili linaweza kutekelezwa (yaani kwenye P), wakati tatizo la uchunguzi halipo; toleo la maamuzi la tatizo linalohitimisha kama darasa la asili linaweza kufafanuliwa na wataalamu wa k au chini ni kamili ya NP. Tunaonyesha pia kuwa, kwa hisia kubwa, utaalam wa uchumi wa kutafuta utambulisho wa kidogo mara nyingine utashindwa, na kwa hiyo hauwezi kudhaniwa kuwa msingi wa utendaji wa binadamu katika kutatua tatizo.', 'am': 'የፎፎፎፎች ፍጥረት ክፍል መሆኑን እናስተዋልታለን፡፡ በፎሎጂ ውስጥ የነበረው የአንደኛ ስህተት ማግኘት የጎዳና ማግኘት እና ማወቃት የራሱ ክፍል ነው፡፡ የአፍሪካዊው የክፍለ ቅርጽ መፍትሕት ጉዳይ መግለጫ እንደሆነ እናገኘዋለን (ምናልባት በP ውስጥ ነው) ማስታወቂያው ጉዳይ ግን አይደለም፤ የችግረቱ ግንኙነት የፍጥረታዊ ክፍል በk ፊደሎች እንዲታወቅ ወይም ትንሹ NP-ፍጹም እንዲሆን የሚያስተውል ነው፡፡ እንደዚህም እናሳያቸዋለን፣ በአስማማነት፣ ትንሽ ምርጫዎችን ለማግኘት የሚወስደው የአልጎሪም መሠረት፣ ስለዚህም ጉዳዩን ለመፈተን የሰው ፍላጎት መሠረት መሆኑን አይችልም፡፡', 'hy': 'Մենք վերլուծում ենք խնդրի բարդությունը, որոշում ենք, թե արդյոք մի շարք հեռախոսներ կազմում են բնական դասարան և, եթե այդպես է, դասարանի նվազագույն հատկանիշների գտնելու խնդիրը: Ֆոնոլոգիայի ստանդարտ ենթադրությունն այն է, որ նվազագույն հատկանիշների հատկանիշներ գտնելը գնելու և ընդհանրացման ավտոմատիկ մասն է: Մենք հայտնաբերում ենք, որ բնական դասարանի որոշումների խնդիրը գրավելի է (այսինքն P-ում է), մինչդեռ նվազեցման խնդիրը ոչ: խնդրի որոշումների տարբերակը, որը որոշում է, թե արդյոք բնական դասարանը կարող է սահմանվել k հատկանիշներով կամ քիչ է, ընդհանուր է ՆՊ: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ էմպիրիկ կերպ առկա ալգորիթմը, որն անհրաժեշտ է նվազագույն հատկանիշների բացահայտելու համար, երբեմն կձախողվի, և այնպես չի կարելի ենթադրել, որ այն մարդկային արդյունքների հիմքն է խնդիրը լու', 'az': 'Biz telefonların bir dəstəsi təbiətli dəstə olub olmadığını belə çəkmək üçün problemlərin kompleksitini analiz edirik. Əgər belə olsaydı, dəstənin minimal xüsusiyyətlərini tapmaq üçün. Fonolojiyada standart təsəvvür etmək minimal xüsusiyyətlərin tapılması, alış və generalizasyonun avtomatik bir parçasıdır. Biz təbiətli sınıf çəkişmə problem i tractable olaraq tapırıq, çünki minimalizasyon problemi deyil. növbənöv sınıfının k xüsusiyyətləri ilə müəyyən ediləcəyini və ya daha az NP tamamlayacağını belə müəyyən edən problemin çözümü. Biz də göstəririk ki, empirik olaraq, minimal xüsusiyyətlər tapmaq üçün arzulu bir algoritm başarısız olar, və buna görə də problemi çəkmək üçün insan performansının əsası olar.', 'bn': 'আমরা সিদ্ধান্ত নির্ধারণের সমস্যার জটিলতা বিশ্লেষণ করি যে কোন কিছু ফোনেম একটি প্রাকৃতিক ক্লাস গঠন করে কিনা এবং যদি তা করে ক্লাসের জন্য নিম ফোলোজিতে একটি স্বাভাবিক ধারণা হচ্ছে যে ন্যুনতম বৈশিষ্ট্য নির্দেশ খুঁজে বের করা হচ্ছে স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবিষ্কার এবং স আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে প্রাকৃতিক ক্লাসের সিদ্ধান্তের সমস্যা ট্র্যাক্সাবেল (যেমন পি এর মধ্যে আছে), যদিও নিম্নি সমস্যার সিদ্ধান্তের সংস্করণ যা নির্ধারণ করে যে একটি প্রাকৃতিক ক্লাস কি কেক বৈশিষ্ট্য দ্বারা নির্ধারণ করা যাবে  আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে ক্ষুদ্র বৈশিষ্ট্য নির্দেশ খুঁজে বের করার জন্য একটি লোভী অ্যালগরিদম ম মাঝে মাঝে মাঝে কখনো ব্যর্থ হবে এবং তাই এই সমস্য', 'bs': 'Analiziramo kompleksnost problem a određivanja da li skup telefona formira prirodnu klasu i ako je tako, da pronađemo minimalnu specifikaciju karakteristike za klasu. Standardna pretpostavka u fonologiji je da je pronalaženje minimalne specifikacije karakteristike automatski dio prikupljanja i generalizacije. Mi smatramo da je problem odluke prirodne klase praćen (tj. u P), dok nije problem minimizacije; verzija odluke problem a koja određuje da li se prirodna klasa može definirati sa k karakteristikama ili manje je kompletna NP. Također pokazujemo da će empirički pohlepni algoritam za pronalaženje minimalnih specifikacija karakteristika ponekad propasti, i tako se ne može pretpostaviti da je osnova ljudskog učinka u rješavanju problem a.', 'ca': "Analitzem la complexitat del problem a de determinar si un conjunt de fonemes forma una classe natural i, si és així, la de trobar la mínima especificació de característiques de la classe. Una suposició normal en fonologia és que trobar una especificació mínima de característiques és una part automàtica de l'adquisició i la generalització. Trobem que el problema de la decisió de class e natural és tractable (és a dir, a P), mentre que el problema de minimització no és; la versió de decisió del problem a que determina si una classe natural pot ser definida amb característiques k o menys és NP-complete. També demostram que, empíricament, un algoritme avadat per trobar especificacions mínimas de característiques a vegades fracassara, i així no es pot suposar que és la base del rendiment humà en resoldre el problema.", 'sq': 'Ne analizojmë kompleksitetin e problemit të përcaktimit nëse një sërë telefonesh formon një klasë natyrore dhe, nëse është kështu, atë të gjetjes së specifikimit minimal për klasën. Një supozim standard në fonologji është se gjetja e një specifikimi minimal të karakteristikave është një pjesë automatike e blerjes dhe gjeneralizimit. Ne zbulojmë se problem i i vendimit të klasës natyrore është i trajtueshëm (pra është në P), ndërsa problemi i minimizimit nuk është; versioni vendimi i problemit që përcakton nëse një klasë natyrore mund të përcaktohet me funksione k apo më pak është NP-komplet. Ne gjithashtu tregojmë se, në mënyrë empirike, një algoritëm lakmues për gjetjen e specifikimeve minimale të karakteristikave ndonjëherë do të dështojë dhe kështu nuk mund të supozohet se është baza për performancën njerëzore në zgjidhjen e problemit.', 'cs': 'Analyzujeme složitost problému určení, zda soubor fonémů tvoří přirozenou třídu, a pokud ano, tak problém nalezení minimální specifikace vlastností pro danou třídu. Standardním předpokladem ve fonologii je, že nalezení minimální specifikace vlastností je automatickou součástí akvizice a zobecnění. Zjišťujeme, že přirozený problém rozhodování třídy je natahovatelný (tj. je v P), zatímco problém minimalizace není; rozhodovací verze problému, která určuje, zda lze definovat přirozenou třídu s funkcemi k nebo méně, je NP-kompletní. Dále ukazujeme, že empiricky nenasytný algoritmus pro nalezení minimálních specifikací vlastností někdy selže, a proto nelze předpokládat, že je základem pro lidskou výkonnost při řešení problému.', 'et': 'Analüüsime selle probleemi keerukust, kas foneemide hulk moodustab loomuliku klassi ja kui jah, siis klassi minimaalse funktsiooni spetsifikatsiooni leidmise probleemi. Standardne eeldus fonoloogias on, et minimaalse funktsiooni spetsifikatsiooni leidmine on automaatne osa omandamisest ja üldistamisest. Leiame, et loomulik klassi otsuse probleem on jälgitav (st on P), samas kui minimeerimise probleem ei ole; probleemi otsuse versioon, mis määrab, kas loomulikku klassi saab määratleda k funktsioonidega või vähem, on NP-täielik. Samuti näitame, et empiiriliselt ebaõnnestub ahne algoritm minimaalsete funktsioonide spetsifikatsioonide leidmiseks ja seega ei saa eeldada, et see on aluseks inimese jõudlusele probleemi lahendamisel.', 'fi': 'Analysoimme ongelman monimutkaisuutta sen määrittämisessä, muodostaako joukko foneemeja luonnollisen luokan, ja jos on, ongelman löytää minimaalinen ominaisuusspesifikaatio luokalle. Äänentologian vakiooletuksena on, että minimaalisen ominaisuusspesifikaation löytäminen on automaattinen osa hankkimista ja yleistämistä. Havaitsemme, että luonnollinen luokkapäätösongelma on jäljitettävissä (eli on P), kun taas minimointiongelma ei ole; Ongelman päätösversio, joka määrittää, voidaanko luonnollinen luokka määritellä k-ominaisuuksilla vai vähemmän, on NP-täydellinen. Osoitamme myös, että empiirisesti ahne algoritmi minimaalisten ominaisuuksien löytämiseksi epäonnistuu joskus, eikä sitä voida olettaa olevan perusta ihmisen suorituskykyä ongelman ratkaisemisessa.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasai perbudhakan nggawe geraksi perbudhakan kanggo nek nggawe mobil Global options Anyone Display boxes Awak dhéwé éntuk pisan kelompok, karo akeh dumadhi Algorithm kanggo ngilangno apakno sing gak dhéwé, lan ngono gak dhéwé iso dianggawe barang kelompok kanggo ngerasakno sing uwis.', 'ha': "Tuna anayi wa masu husũma da matsalar da za'a iya ƙayyade, ko kuma, idan ba haka ba, za'a iya gane ƙayyade masu ƙarami wa fassaran. Wata zato na ɗabi'a a cikin folojiya yana cẽwa, za'a sami wani ƙayyade ɗin da ke ƙaranci, shi ne rabon fanatin farat ɗaya da za'a sami da shi. Muna gane cewa mataimaki na hukuncin fasalar asiyya na zama mai basuya (misali, cikin P), kuma amma masu ƙaranci ba zai zama ba; @ info: whatsthis Kayya, Muke nuna cewa, algoritm mai kwaɗayi wa ka sami karatun mafiya ƙayyade masu ƙaranci za'a yi ɓarna a yinin a yiwuwa, kuma bã zã a yi zato ba a zama asalin aikin mutum a solar mataimaki.", 'sk': 'Analiziramo kompleksnost problema ugotavljanja, ali nabor fonemov tvori naravni razred in, če je, iskanja minimalne specifikacije značilnosti za razred. Standardna predpostavka v fonologiji je, da je iskanje minimalne specifikacije značilnosti avtomatski del pridobivanja in posploševanja. Ugotovimo, da je problem naravne odločitve razreda sledljiv (tj. je v P), medtem ko problem minimizacije ni; različica odločitve problema, ki določa, ali je naravni razred mogoče opredeliti z k značilnostmi ali manj, NP-popolna. Pokazali smo tudi, da bo empirično pohlepen algoritem za iskanje minimalnih specifikacij funkcij včasih neuspešen, zato ga ni mogoče domnevati kot osnova za človeško delovanje pri reševanju problema.', 'he': 'אנו מנתחים את המורכבות של הבעיה להחליט אם קבוצת טלפונים יוצרת כיתה טבעית, ואם כן, זו של למצוא את ספציפיקציה המינימלית של התוכנית לכיתה. הנחה סטנדרטית בפונולוגיה היא שמצאת ספציפיקציה מינימלית של תכונות היא חלק אוטומטי של רכישה וגנרליזציה. אנו מוצאים שבעיית ההחלטה הטבעית בקlass היא אפשרית למשוך (כלומר היא ב-P), בעוד בעיית המינימיזציה היא לא; גרסה ההחלטה של הבעיה שמקבלת אם מעמד טבעי יכול להיות מוגדר עם תכונות k או פחות היא NP-מלאה. אנחנו גם מראים, באמפריה, אלגוריתם חמדן למצוא ספציפי תכונות מינימליים לפעמים יכשל, ולכן לא ניתן להניח שהוא הבסיס לביצוע אנושי בפתרון הבעיה.', 'bo': 'We analyze the complexity of the problem of determining whether a set of phonemes forms a natural class and, if so, that of finding the minimal feature specification for the class. A standard assumption in phonology is that finding a minimal feature specification is an automatic part of acquisition and generalization. ང་ཚོས་རང་བཟོས་ཀྱི་འཛིན་གྲྭར་ཡུལ་གྱི་གནོད་སྤེལ་བ་དེ་རྗེས་འབྲི་བ་ཞིག་ཡོད། the decision version of the problem which determines whether a natural class can be defined with k features or less is NP-complete. We also show that, empirically, a greedy algorithm for finding minimal feature specifications will sometimes fail, and thus cannot be assumed to be the basis for human performance in solving the problem.'}
{'en': 'Crowdsourcing Question-Answer Meaning Representations', 'ar': 'التعهيد الجماعي سؤال وجواب تمثيلات المعنى', 'pt': 'Representações de significado de pergunta-resposta de crowdsourcing', 'es': 'Representaciones de significado de preguntas y respuestas de crowdsourcing', 'fr': 'Représentations de signification Question-Réponse Crowdsourcing', 'ja': 'クラウドソーシングの質問-回答の意味の表現', 'zh': '众包问答之义', 'ru': 'Краудсорсинговые вопросы - ответы на вопросы', 'hi': 'Crowdsourcing प्रश्न-उत्तर अर्थ प्रतिनिधित्व', 'ga': 'Sluaite Ceist-Freagair Uiríll Brí', 'ka': 'კოლუდისურსი კითხვა- პასუხი ნიშნავს გამოსახულებები', 'el': 'Ερώτηση-Απάντηση που σημαίνει Αντιπροσωπείες', 'hu': 'Crowdsourcing Kérdés-Válasz Jelentésképviseletek', 'it': 'Crowdsourcing Domanda-Risposta Significato Rappresentazioni', 'lt': 'Klausimų ir atsakymų teikimas', 'kk': 'Көпшілік сұрақ- жауап мәліметті таңдау', 'ms': 'Perwakilan Bermakna Pertanyaan-Jawapan Crowdsourcing', 'mk': 'Name', 'ml': 'Sourceing Query- answers meaning Representations', 'no': 'Oppgåve- svar- gjennomsiktige representasjonar', 'pl': 'Crowdsourcing Pytania-Odpowiedzi Oznaczające reprezentacje', 'mt': 'Ripreżentazzjonijiet tat-tifsira tal-mistoqsijiet u t-tweġibiet tal-pubbliku', 'mn': 'Хариулт асуулт-хариулт гэсэн үг', 'ro': 'Crowdsourcing Întrebare-Răspuns Înseamnă Reprezentanțe', 'sr': 'Odgovor na pitanje-odgovor znači predstave', 'si': 'ප්\u200dරශ්න- ප්\u200dරතිචාරය අදහස් ප්\u200dරතිචාරය', 'sv': 'Crowdsourcing Fråga-svar Betydande representationer', 'so': 'Crowdsourcing Question-answers meaning Representations', 'ta': 'sourceing Query- Answering meaning Representations', 'ur': 'سؤال-جواب کے معنی نمایش', 'vi': 'Bộ sưu tập Câu trả lời Câu hỏi', 'uz': 'Source', 'bg': 'Броудсорсинг Въпроси-Отговор Значение Представления', 'da': 'Crowdsourcing Spørgsmål-Svar Betydning Repræsentationer', 'nl': 'Crowdsourcing Vraag-Antwoord Betekende vertegenwoordigingen', 'hr': 'Predstavi za pitanje i odgovor na krvarenje značajne predstave', 'de': 'Crowdsourcing Frage-Antwort Bedeutende Repräsentationen', 'id': 'Crowdsourcing Question-Answer Meaning Representations', 'ko': '패키지 퀴즈 의미 표현', 'fa': 'پاسخ سوال- پاسخ- معنی نمایش\u200cها', 'sw': 'Source Question-Answer Inamaanisha Representations', 'af': 'Kroudssourcing Question- Answer Meaning Representations', 'sq': 'Përfaqësime të rëndësishme për përgjigjet e pyetjeve', 'am': 'sourceing', 'az': 'S칬yl톛-cavab M톛lumat캼', 'tr': 'Astlary Sorag-Jogabat Ullanyşy', 'hy': 'Crowdsourcing Question-Answer Meaning Representations', 'bn': 'ক্রাউডসোর্সিং প্রশ্ন- উত্তর মানে প্রতিনিধি', 'ca': 'Representacions per resposta a preguntes', 'bs': 'Odgovor na pitanje-odgovor značajnih predstavljanja', 'cs': 'Crowdsourcing Otázka a odpověď Znamená zastoupení', 'fi': 'Joukkorakennus Kysymykset ja vastaukset', 'et': 'Ühisturundus Küsimuste-Vastuste tähendus Esindused', 'jv': 'translation', 'sk': 'Množično izvajanje vprašanj in odgovorov', 'ha': 'sourceing', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'bo': 'འདྲི་ཚུལ་འདྲི་ཞིབ་དང་ལན་གསལ་བཤད་ནུས་མཚུངས་པའི་མཚོན་རྟགས་སྟོན་པ'}
{'en': 'We introduce Question-Answer Meaning Representations (QAMRs), which represent the predicate-argument structure of a sentence as a set of question-answer pairs. We develop a crowdsourcing scheme to show that QAMRs can be labeled with very little training, and gather a dataset with over 5,000 sentences and 100,000 questions. A qualitative analysis demonstrates that the crowd-generated question-answer pairs cover the vast majority of predicate-argument relationships in existing datasets (including PropBank, NomBank, and QA-SRL) along with many previously under-resourced ones, including implicit arguments and relations. We also report baseline models for question generation and answering, and summarize a recent approach for using QAMR labels to improve an Open IE system. These results suggest the freely available QAMR data and annotation scheme should support significant future work.', 'ar': 'نقدم تمثيلات المعنى من سؤال وجواب (QAMRs) ، والتي تمثل بنية الحجة الأصلية للجملة كمجموعة من أزواج السؤال والجواب. نقوم بتطوير مخطط التعهيد الجماعي لإظهار أنه يمكن تصنيف QAMRs مع القليل جدًا من التدريب ، وجمع مجموعة بيانات مع أكثر من 5000 جملة و 100000 سؤال. يوضح التحليل النوعي أن أزواج الأسئلة والأجوبة التي تم إنشاؤها بواسطة الحشد تغطي الغالبية العظمى من علاقات الجدالات في مجموعات البيانات الحالية (بما في ذلك PropBank و NomBank و QA-SRL) جنبًا إلى جنب مع العديد من الأزواج التي كانت تعاني من نقص الموارد سابقًا ، بما في ذلك الحجج والعلاقات الضمنية . نقوم أيضًا بالإبلاغ عن النماذج الأساسية لتوليد الأسئلة والإجابة عليها ، ونلخص النهج الحديث لاستخدام تسميات QAMR لتحسين نظام Open IE. تشير هذه النتائج إلى أن بيانات QAMR المتاحة مجانًا وأن مخطط الشرح يجب أن يدعم العمل المستقبلي الهام.', 'pt': 'Apresentamos as Representações de Significado Pergunta-Resposta (QAMRs), que representam a estrutura predicado-argumento de uma sentença como um conjunto de pares pergunta-resposta. Desenvolvemos um esquema de crowdsourcing para mostrar que os QAMRs podem ser rotulados com muito pouco treinamento e reunimos um conjunto de dados com mais de 5.000 frases e 100.000 perguntas. Uma análise qualitativa demonstra que os pares de perguntas e respostas gerados pela multidão cobrem a grande maioria dos relacionamentos predicado-argumento em conjuntos de dados existentes (incluindo PropBank, NomBank e QA-SRL), juntamente com muitos outros anteriormente com poucos recursos, incluindo argumentos e relações implícitos . Também relatamos modelos de linha de base para geração e resposta de perguntas e resumimos uma abordagem recente para usar rótulos QAMR para melhorar um sistema Open IE. Esses resultados sugerem que os dados QAMR e o esquema de anotação disponíveis gratuitamente devem dar suporte a trabalhos futuros significativos.', 'fr': "Nous introduisons les représentations de signification de question-réponse (QAMR), qui représentent la structure prédicat-argument d'une phrase sous la forme d'un ensemble de paires question-réponse. Nous développons un programme de crowdsourcing pour montrer que les QAMR peuvent être étiquetés avec très peu de formation, et nous rassemblons un ensemble de données contenant plus de 5 000 phrases et 100 000 questions. Une analyse qualitative montre que les paires question-réponse générées par la foule couvrent la grande majorité des relations prédicat-argument dans les ensembles de données existants (y compris PropBank, NomBank et QA-SRL) ainsi que de nombreuses relations auparavant sous-financées, y compris les arguments et les relations implicites. Nous présentons également des modèles de base pour la génération de questions et les réponses, et résumons une approche récente de l'utilisation des étiquettes QAMR pour améliorer un système Open IE. Ces résultats suggèrent que les données et le schéma d'annotation QAMR librement disponibles devraient soutenir d'importants travaux futurs.", 'es': 'Presentamos Representaciones de Significado de Preguntas y Respuestas (QAMR), que representan la estructura de predicado y argumento de una oración como un conjunto de pares de preguntas y respuestas. Desarrollamos un esquema de crowdsourcing para demostrar que los QAMR se pueden etiquetar con muy poca capacitación y recopilamos un conjunto de datos con más de 5000 oraciones y 100 000 preguntas. Un análisis cualitativo demuestra que los pares de preguntas y respuestas generados por la multitud cubren la gran mayoría de las relaciones entre predicados y argumentos en los conjuntos de datos existentes (incluidos PropBank, NomBank y QA-SRL) junto con muchas relaciones que antes no contaban con recursos suficientes, incluidos argumentos y relaciones implícitos. También informamos sobre modelos de referencia para la generación y respuesta de preguntas, y resumimos un enfoque reciente para el uso de etiquetas QAMR para mejorar un sistema Open IE. Estos resultados sugieren que los datos de QAMR disponibles gratuitamente y el esquema de anotación deberían respaldar un trabajo futuro significativo.', 'ja': '質問応答ペアの集合として文の述語-引数構造を表す質問応答意味表現（ QAMR ）を紹介します。私たちは、QAMRがほとんどトレーニングなしでラベル付けできることを示すためのクラウドソーシングスキームを開発し、5,000以上の文章と100,000の質問を含むデータセットを収集します。質的分析は、クラウド生成された質問応答ペアが、既存のデータセット（ PropBank、NomBank、QA - SRLを含む）の述語-引数関係の大部分と、暗黙の議論と関係を含む多くの以前に不足していたものをカバーしていることを示しています。また、質問の生成と回答のためのベースラインモデルを報告し、オープンIEシステムを改善するためにQAMRラベルを使用するための最近のアプローチを要約します。これらの結果は、自由に利用できるQAMRデータと注釈スキームが将来の重要な作業をサポートすることを示唆しています。', 'zh': '引入问答之义(QAMR),以句之谓词 - 参数结构为伍对。 开一众包方,以明QAMR可以少训,而收一过5,000一句100,000一数集。 定性分析明,众包生成问对涵盖今有数集(PropBank、NomBank 、 QA-SRL)中绝大多数谓词-参数,及诸前资不足者,隐式参数也。 以告成对之基线,总而用之QAMR标而Open IE最新之。 此结果表明,免费所供QAMR数、注方宜持重事。', 'hi': 'हम प्रश्न-उत्तर अर्थ प्रतिनिधित्व (क्यूएएमआर) पेश करते हैं, जो प्रश्न-उत्तर जोड़े के एक सेट के रूप में एक वाक्य की विधेय-तर्क संरचना का प्रतिनिधित्व करते हैं। हम यह दिखाने के लिए एक क्राउडसोर्सिंग योजना विकसित करते हैं कि क्यूएएमआर को बहुत कम प्रशिक्षण के साथ लेबल किया जा सकता है, और 5,000 से अधिक वाक्यों और 100,000 प्रश्नों के साथ एक डेटासेट इकट्ठा किया जा सकता है। एक गुणात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि भीड़-जनित प्रश्न-उत्तर जोड़े मौजूदा डेटासेट (PropBank, NomBank, और QA-SRL सहित) में विधेय-तर्क संबंधों के विशाल बहुमत को कवर करते हैं, साथ ही कई पहले से कम संसाधन वाले लोगों के साथ, जिसमें अंतर्निहित तर्क और संबंध शामिल हैं। हम प्रश्न जनरेशन और उत्तर देने के लिए बेसलाइन मॉडल की भी रिपोर्ट करते हैं, और एक ओपन आईई सिस्टम को बेहतर बनाने के लिए क्यूएएमआर लेबल का उपयोग करने के लिए हाल ही में एक दृष्टिकोण को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं। इन परिणामों से पता चलता है कि स्वतंत्र रूप से उपलब्ध QAMR डेटा और एनोटेशन योजना को महत्वपूर्ण भविष्य के काम का समर्थन करना चाहिए।', 'ru': 'Мы вводим представления смысла вопроса-ответа (QAMR), которые представляют структуру предикат-аргумент предложения как набор пар вопрос-ответ. Мы разработали схему краудсорсинга, чтобы показать, что QAMR могут быть помечены с очень незначительным обучением, и собрать набор данных с более чем 5000 предложений и 100 000 вопросов. Качественный анализ показывает, что пары вопросов и ответов, сгенерированные краудом, охватывают подавляющее большинство отношений между предикатами и аргументами в существующих наборах данных (включая PropBank, NomBank и QA-SRL) наряду со многими ранее не обеспеченными достаточными ресурсами, включая неявные аргументы и отношения. Мы также сообщаем базовые модели для генерации вопросов и ответов, а также обобщаем недавний подход к использованию меток QAMR для улучшения открытой системы IE. Эти результаты свидетельствуют о том, что имеющиеся в свободном доступе данные и аннотационная схема QAMR должны поддерживать значительную будущую работу.', 'ga': 'Cuirimid Léirithe Brí Ceisteanna-Freagra (QAMRanna) i láthair, a léiríonn struchtúr réamh-argóinte abairte mar shraith péirí ceisteanna-freagra. Forbraímid scéim sluafhoinsithe chun a thaispeáint gur féidir lipéadú a dhéanamh ar QAMRanna gan ach fíorbheagán oiliúna, agus bailímid tacar sonraí le breis agus 5,000 abairt agus 100,000 ceist. Léiríonn anailís cháilíochtúil go gclúdaíonn na péirí ceisteanna-freagra arna nginiúint slua-fhormhór mór na gcaidreamh tuar-argóint i dtacar sonraí atá ann cheana (lena n-áirítear PropBank, NomBank, agus QA-SRL) mar aon le go leor cinn nach raibh dóthain acmhainní acu roimhe seo, lena n-áirítear argóintí agus caidrimh intuigthe. . Tuairiscímid freisin samhlacha bonnlíne maidir le giniúint agus freagairt ceisteanna, agus déanaimid achoimre ar chur chuige le déanaí maidir le húsáid lipéid QAMR chun córas Oscailte IE a fheabhsú. Tugann na torthaí seo le tuiscint gur cheart go dtacódh an scéim sonraí agus nótaí QAMR atá ar fáil saor in aisce le hobair shuntasach amach anseo.', 'ka': 'ჩვენ კითხვა-პასუხი გადავიყენებთ სანიშვნელოვანი გამოსახულები (QAMRs), რომლებიც გამოსახულებენ საკითხვა-პასუხის პროგრამეტური სტრუქტურა. ჩვენ განვითარებთ მუშაობის სქემი, რომ QAMRs შეიძლება იყოს ძალიან პატარა განსწავლებით და მონაცემების სექემი, რომელიც უფრო 5000 წესებით და 100 000 კითხვებით. კვალიტატიური ანალიზია, რომ მუშაობის შექმნილი კითხვა-პასუხი უფრო დიდი არგუმენტის შესახებ მსგავსი მონაცემების (включая PropBank, NomBank, და QA-SRL) მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ კითხვა-პასუმენტის შესახებ, რომელიც ჩვენ შეგიძლიათ კითხვების შესახებ და დასახმარებისთვის ბაზის მოდელების შეტყობინება და QAMR ლებლიკას გამოყენებისთვის QAMR ლებლიკას შესახებ გახსნა IE სისტემი ამ შედეგების შესახებ, რომ QAMR მონაცემები და ანოტაციის სქემი უნდა მნიშვნელოვანი მომავალი მუშაობა.', 'hu': 'Bemutatjuk a kérdés-válasz jelentési reprezentációkat (QAMR), amelyek egy mondat predikát-argumentum struktúráját képviselik, mint kérdés-válasz párok halmazát. Kifejlesztünk egy crowdsourcing rendszert, amely megmutatja, hogy a QAMR-eket nagyon kevés képzéssel lehet feliratozni, és összegyűjtünk egy adatkészletet több mint 5000 mondattal és 100 000 kérdéssel. Egy kvalitatív elemzés azt mutatja, hogy a tömeg által generált kérdés-válasz párok a meglévő adatkészletek predikát-argumentum kapcsolatainak túlnyomó többségét fedik le (beleértve a PropBank, NomBank és QA-SRL), valamint sok korábban nem erőforrásokkal rendelkező adatkészletet, beleértve az implicit érveket és kapcsolatokat. Jelentünk továbbá alapvető modelleket a kérdések előállítására és válaszolására, valamint összefoglaljuk a QAMR címkék használatának legújabb megközelítését az Open IE rendszer javítására. Ezek az eredmények azt sugallják, hogy a szabadon hozzáférhető QAMR adatok és jegyzetelési sémák jelentős jövőbeli munkát támogatnak.', 'kk': 'Біз сұрақ-жауап мәліметтерді (QAMRs) келтіреміз. Бұл сұрақ-жауап екеуі ретінде сұрақ-жауап тұратын аргумент құрылымын көрсетеді. Біз көпшілік көпшілік сұлбаны жасап, QAMRs дегенді өте кішкентай оқыту арқылы белгілеп, 5.000 сөз мен 100.000 сұрақтар арқылы деректер жинағын жинақтаймыз. Көпшілікті анализ жасалған сұрақ жауаптары бар деректер қорларында (PropBank, NomBank, QA-SRL және QA-SRL) аргументтің көпшілігінің көпшілігін жасайды дегенді көрсетеді. Сонымен қатар біз сұрақ құру мен жауап беру үшін негізгі жол үлгілерін және QAMR жарлықтарын қолдану үшін жаңа жазуды жазып береміз. Бұл нәтижелер QAMR деректері мен жазбалар сұлбасының үлкен келесі жұмысын қолдауын ұсынады.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τις αναπαραστάσεις της έννοιας Ερώτησης-Απάντησης (οι οποίες αντιπροσωπεύουν τη δομή του προδιάγματος-ορίσματος μιας πρότασης ως σύνολο ζευγαριών ερώτησης-απάντησης. Αναπτύσσουμε ένα σχέδιο για να δείξουμε ότι οι QAMR μπορούν να χαρακτηριστούν με πολύ λίγη εκπαίδευση και να συλλέξουμε ένα σύνολο δεδομένων με πάνω από 5.000 προτάσεις και 100.000 ερωτήσεις. Μια ποιοτική ανάλυση καταδεικνύει ότι τα ζεύγη ερωτήσεων-απαντήσεων που δημιουργούνται από το πλήθος καλύπτουν τη συντριπτική πλειοψηφία των σχέσεων προδιάθεσης-επιχειρήματος σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων (συμπεριλαμβανομένων της PropBank, της NomBank και της QA-SRL) μαζί με πολλά προηγούμενα υποχρηματοδοτούμενα σύνολα, συμπεριλαμβανομένων των σιωπηρών επιχειρημάτων και σχέσεων. Επίσης, αναφέρουμε μοντέλα βάσης για τη δημιουργία ερωτήσεων και την απάντηση, και συνοψίζουμε μια πρόσφατη προσέγγιση για τη χρήση ετικετών για τη βελτίωση ενός ανοιχτού συστήματος. Τα αποτελέσματα αυτά υποδηλώνουν ότι τα ελεύθερα διαθέσιμα δεδομένα και το σύστημα σχολιασμού QAMR θα πρέπει να στηρίξουν σημαντικά μελλοντικά έργα.', 'ms': 'Kami perkenalkan Perwakilan Pertanyaan-Jawapan Maksud (QAMR), yang mewakili struktur argumen-predikat kalimat sebagai set pasangan soalan-jawapan. Kami mengembangkan skema crowdsourcing untuk menunjukkan QAMR boleh ditabel dengan sedikit latihan, dan mengumpulkan set data dengan lebih dari 5,000 kalimat dan 100,000 soalan. Analisis kualitatif menunjukkan bahawa pasangan soalan-jawapan yang dihasilkan oleh ramai meliputi kebanyakan hubungan predikat-argumen dalam set data yang wujud (termasuk PropBank, NomBank, dan QA-SRL) bersama-sama dengan banyak yang sebelumnya tidak mempunyai sumber-sumber, termasuk argumen dan hubungan implicit. Kami juga melaporkan model dasar untuk generasi soalan dan jawapan, dan ringkasan pendekatan baru-baru ini untuk menggunakan label QAMR untuk meningkatkan sistem IE terbuka. Keputusan ini menunjukkan data QAMR yang tersedia secara bebas dan skema anotasi patut menyokong kerja yang penting di masa depan.', 'it': "Introducemo le Rappresentazioni di Significato Domanda-Risposta (QAMR), che rappresentano la struttura predicato-argomento di una frase come un insieme di coppie domanda-risposta. Sviluppiamo uno schema di crowdsourcing per dimostrare che i QAMR possono essere etichettati con pochissima formazione e raccogliamo un set di dati con oltre 5.000 frasi e 100.000 domande. Un'analisi qualitativa dimostra che le coppie domanda-risposta generate da crowd coprono la stragrande maggioranza delle relazioni predicato-argomento in set di dati esistenti (tra cui PropBank, NomBank e QA-SRL) insieme a molti precedentemente sotto risorse, inclusi argomenti impliciti e relazioni. Riportiamo anche modelli di base per la generazione e la risposta delle domande e sintetizzamo un approccio recente per l'utilizzo delle etichette QAMR per migliorare un sistema Open IE. Questi risultati suggeriscono che i dati QAMR liberamente disponibili e lo schema di annotazione dovrebbero supportare un significativo lavoro futuro.", 'mt': "Aħna nintroduċu Rappreżentazzjonijiet għat-tifsira tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet (QAMRs), li jirrappreżentaw l-istruttura predikata-argument ta’ sentenza bħala sett ta’ pari ta’ mistoqsijiet-tweġibiet. Aħna niżviluppaw skema ta' crowdsourcing li turi li l-QAMRs jistgħu jiġu ttikkettati bi ftit taħriġ, u niġbru sett ta' dejta b'aktar minn 5,000 sentenza u 100,000 mistoqsija. Analiżi kwalitattiva turi li l-pari ta’ mistoqsijiet u tweġibiet iġġenerati mill-popolazzjoni jkopru l-maġġoranza vasta tar-relazzjonijiet predikati-argumenti f’settijiet ta’ dejta eżistenti (inklużi PropBank, NomBank, u QA-SRL) flimkien ma’ ħafna minn dawk li qabel ma kellhom riżorsi baxxi, inklużi argumenti u relazzjonijiet impliċiti. Aħna nirrappurtaw ukoll mudelli ta’ linja bażi għall-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet u t-tweġibiet, u niġbru fil-qosor approċċ reċenti għall-użu ta’ tikketti QAMR biex tittejjeb sistema ta’ IE miftuħa. Dawn ir-riżultati jissuġġerixxu li d-dejta u l-iskema ta’ annotazzjoni tal-QAMR disponibbli b’mod liberu għandhom jappoġġjaw xogħol sinifikanti fil-ġejjieni.", 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഉത്തരം പറയുന്നതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം (ക്യൂഎഎംആര്\u200d), വാക്കിന്റെ പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് സ്ഥാനം ഒരു ച ക്യൂഎംആര്\u200dക്ക് കുറച്ച് പരിശീലനം കൊണ്ട് ലേബിള്\u200d ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതിയാണ് നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത്. ഒരു ഡാറ്റാ ഒരു ക്വാലിട്ടീവിറ്റിവിലാസം കാണിക്കുന്നു സമൂഹത്തിന്റെ ഉത്തരമുണ്ടാക്കിയ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരമുണ്ടാക്കുന്ന ജോട്ടുകാര്\u200d നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മിക്കവാറും  ചോദ്യ തലമുറയ്ക്കും ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനും ബേസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകളും ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഒരു തുറന്ന IE സിസ്റ്റം മെച ഈ ഫലങ്ങള്\u200d സ്വതന്ത്ര്യമായി ലഭ്യമാകുന്ന ക്യൂഎംആര്\u200d ഡേറ്റായും അഭിപ്രായം പദ്ധതിയും പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാവ', 'mn': 'Бид асуулт-хариулт гэсэн утгатай үзүүлэлтийг (QAMRs) танилцуулдаг. Энэ нь асуулт-хариулт хоёр гэдэг үгийн алдарт аргументын бүтэц юм. Бид олон нийтийн сэтгэл хөрөнгө оруулах төлөвлөгөө үүсгэдэг. QAMRs нь маш жижиг суралцах боломжтой, өгөгдлийн сангуудыг 5000 гаруй өгүүлбэртэй, 100,000 асуултуудтай цуглуулж болно. Судалгааны шинжилгээ нь олон нийтийн асуулт болон хариултын хооронд суралцаж байгаа өгөгдлийн санд (PropBank, NomBank, QA-SRL болон QA-SRL болон өмнө нь суурь хангалттай олон хүмүүстэй хамт олон аргументуудын ихэнх асуудлын харилцааны хамааралтай байдаг. Бид мөн асуулт бүтээх, хариултын үндсэн загварын загварыг тайлбарлаж, QAMR жагсаалтыг ашиглах зорилго ашиглаж, нээлттэй IE системийг сайжруулахын тулд сайхан арга загварыг тодорх Эдгээр үр дүн нь QAMR өгөгдлийн болон анзаарлын төлөвлөгөөс чөлөөтэй байх боломжтой байх боломжтой ирээдүйн ажлыг дэмжих хэрэгтэй.', 'lt': 'Pateikiame klausimų atsakymų reikšmę turinčias atstovybes (QAMR), kurios yra frazės pagrindo argument ų struktūra kaip klausimų atsakymų porų rinkinys. Mes parengiame visuomenės išteklių sistemą, kuria parodoma, kad QAMR gali būti paženklinti labai mažu mokymu, ir renkame duomenų rinkinį su daugiau kaip 5 000 sakinių ir 100 000 klausimų. Kokybinė analizė rodo, kad visuomenės sukeltos klausimų ir atsakymų poros apima didžiąją daugumą esamų duomenų rinkinių (įskaitant PropBank, NomBank ir QA-SRL) sudėtinių argument ų ir argumentų santykių kartu su daugeliu anksčiau nepakankamai išteklių turinčių asmenų, įskaitant netiesioginius argumentus ir santykius. Mes taip pat pranešame apie pradinius klausimų kūrimo ir atsakymo modelius ir apibendriname naujausią metodą naudoti QAMR etiketes atviros IE sistemos tobulinimui. Šie rezultatai rodo, kad laisvai prieinami QAMR duomenys ir anotacijos schema turėtų padėti atlikti svarbų darbą ateityje.', 'no': 'Vi introduserer spørsmål- svar gjennomsiktige representasjonar (QAMRs), som representerer den predikale argumentstrukturen av eit setning som sett spørsmål- svarpar. Vi utviklar eit oppsett for crowdsourcing for å visa at QAMRs kan merke med svært lite opplæring, og samla eit datasett med over 50000 setningar og 100 000 spørsmål. Ein kvalitativ analyse viser at folk-genererte spørsmål-svarpar dekker dei store fleste av predikat-argument-forhold i eksisterande datasett (inkludert PropBank, NomBank, og QA-SRL) saman med mange tidlegare underressurserte, inkludert implisitte argumenter og forhold. Vi rapporterer også baseline-modeller for å laga spørsmål og svara, og samanserer ein nyleg tilnærming for å bruka QAMR-etikettar for å forbetra eit opne IE-system. Desse resultatene tyder på at det fritt tilgjengelege QAMR- dataet og merkingsschema skal støtta signifikante framtidige arbeid.', 'pl': 'Wprowadzamy reprezentacje znaczenia pytania-odpowiedzi (QAMR), które reprezentują strukturę predykatów-argumentów zdania jako zestaw par pytania-odpowiedzi. Opracowujemy schemat crowdsourcingu, aby pokazać, że QAMR można oznaczać przy bardzo małym szkoleniu, i zbieramy zbiór danych z ponad 5.000 zdań i 100.000 pytań. Analiza jakościowa wykazuje, że pary pytań-odpowiedzi generowane przez tłum obejmują zdecydowaną większość relacji predykatów-argumentów w istniejących zbiorach danych (w tym PropBank, NomBank i QA-SRL) oraz wiele wcześniej niewykorzystanych zasobów, w tym argumentów domyślnych i relacji. Raportujemy również modele bazowe do generowania pytań i odpowiedzi oraz podsumowujemy najnowsze podejście do używania etykiet QAMR w celu ulepszenia systemu Open IE. Wyniki te sugerują, że wolno dostępne dane i system adnotacji QAMR powinny wspierać znaczące prace w przyszłości.', 'sr': 'Predstavljamo predstave za pitanje-odgovor značajnih predstavljanja (QAMRs), koje predstavljaju predikatnu strukturu rečenice kao setu parova odgovora na pitanje. Razvijemo program crowdsourcing kako bi pokazali da QAMRs može biti označen sa veoma malo obuke i skupljali set podataka sa preko 5.000 rečenica i 100.000 pitanja. Kvalitativna analiza pokazuje da su par odgovora na pitanje iz publike pokrivali ogromnu većinu predikatnih argumentacija u postojećim setima podataka (uključujući PropBank, NomBank i QA-SRL) zajedno sa mnogim ranije pod resursima, uključujući implicitne argumente i odnose. Takođe prijavljamo početne modele za generaciju i odgovor pitanja i sažete nedavni pristup korištenju etiketa QAMR-a kako bi poboljšali sistem otvorenog IE-a. Ovi rezultati sugeriraju da slobodno dostupni QAMR podaci i programa annotacije trebaju podržati značajan budući rad.', 'mk': 'Ние ги претставуваме претставувањата со значење на одговорот на прашањата (QAMRs), кои ја претставуваат структурата на предикативниот аргумент на реченицата како група парови на одговор на прашањата. Развиваме шема за пулсорсирање за да покажеме дека QAMR може да се означи со многу малку обука, и да собереме податоци со повеќе од 5.000 реченици и 100.000 прашања. Квалитативната анализа покажува дека паровите на прашања-одговори генерирани од публиката го покриваат големиот дел од односите предикати-аргументи во постоечките податоци (вклучително и Пропбанк, Номбанк и КА-СРЛ) заедно со многу претходно недостаточни ресурси, вклучително и имплицитни аргументи и одн Ние, исто така, известуваме за основните модели за генерација на прашања и одговори, и го сумираме неодамнешниот пристап за користење на етикетите QAMR за подобрување на отворениот систем на IE. Овие резултати покажуваат дека слободно достапните податоци од QAMR и шемата на анотации треба да поддржат значителна идна работа.', 'ro': 'Introducem reprezentările semnificației întrebări-răspuns (QAMR), care reprezintă structura predicat-argument a unei propoziții ca un set de perechi întrebări-răspuns. Dezvoltăm o schemă de crowdsourcing pentru a arăta că QAMR-urile pot fi etichetate cu foarte puțină instruire și colectăm un set de date cu peste 5.000 de propoziții și 100.000 de întrebări. O analiză calitativă demonstrează că perechile întrebări-răspuns generate de mulțime acoperă marea majoritate a relațiilor predicat-argument în seturile de date existente (inclusiv PropBank, NomBank și QA-SRL), împreună cu multe dintre cele subresursate anterior, inclusiv argumente și relații implicite. De asemenea, raportăm modele de bază pentru generarea și răspunsul la întrebări și rezumăm o abordare recentă pentru utilizarea etichetelor QAMR pentru a îmbunătăți un sistem Open IE. Aceste rezultate sugerează că datele QAMR disponibile gratuit și schema de adnotare ar trebui să sprijine activitățile viitoare semnificative.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිච්චාරය අදහස් ප්\u200dරතිචාරය (QAMRs), ඒකෙන් ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිචාරය සම්බන් අපි ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා කියලා පෙන්වන්න QAMRs ටිකක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම දත්ත සැට්  ප්\u200dරශ්ණ විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නයි මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්ණ-උත්තර සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්ණ සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්ණ සම්බන්ධයක් වලින් ඉතින් දත්ත සම්බන්ධය (ප්\u200d අපි ප්\u200dරශ්න නිර්මාණය සහ ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශනය සහ ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුව මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත්ත QAMR දත්ත සහ ප්\u200dරති', 'so': "We introduce Question-Answer Meaning Representations (QAMRs), which represent the predicate-argument structure of a sentence as a set of question-answer pairs.  Waxaan horumarinaynaa qorshaha kooxaha dadka si aan u muujinno in QAMR lagu calaamayo waxbarasho yar, waxaana soo ururiyaa sawir lagu qoro 5,000 oo xafiis iyo 100,000 su'aalood. Shahaadada aqoonta waxaa muujiya in labada mas’uul ee dadyowga ka soo saaray ay qariyaan xiriir badan oo ka mid ah howlaha xaajoodka ku jira (including PropBank, NomBank, iyo QA-SRL) iyo kuwo badan oo horay u dhashay, kuwaas oo ka mid ah qiimaha iyo xiriirka. Sidoo kale waxaan wargelinaynaa muulooyinka aasaasiga ah oo ku qoran sameynta su'aalaha iyo jawaabta, waxaana u soo qoraynaa qaab ugu dhowaad ah oo lagu isticmaalo baalasha QAMR si a an u hagaajino nidaamka furan IE. Arimahaan waxay muujinayaan in macluumaadka QAMR oo xor la’aan ah lagu helo iyo qorshaha naadiyeynta ay kaalmeeyaan shaqada mustaqbalka oo muhiim ah.", 'sv': 'Vi introducerar Question-Answer Meaning Representations (QAMR), som representerar predikat-argument strukturen i en mening som en uppsättning frågor-svar par. Vi utvecklar ett crowdsourcingsschema för att visa att QAMR kan märkas med mycket lite utbildning, och samlar in ett dataset med över 5 000 meningar och 100 000 frågor. En kvalitativ analys visar att de crowd-genererade frågesvarsparen täcker de allra flesta predikat-argument relationerna i befintliga datauppsättningar (inklusive PropBank, NomBank och QA-SRL) tillsammans med många tidigare underresurser, inklusive implicit argument och relationer. Vi rapporterar också basmodeller för frågegenerering och svar, och sammanfattar en ny metod för att använda QAMR-etiketter för att förbättra ett Open IE-system. Dessa resultat tyder på att fritt tillgängliga QAMR-data och anteckningsschemat bör stödja betydande framtida arbete.', 'ta': 'கேள்வியின் பதில் கூறுகள் (QAMR) என்று அறிவி கியூஎம்ஆர்கள் மிகவும் சிறிய பயிற்சியுடன் குறிக்கப்பட முடியும் என்று காட்டுவதற்காக நாம் ஒரு கூட்டத்தின் மூல முறைமையை உருவாக் ஒரு குறிப்பிட்ட விளக்கம் காட்டுகிறது மக்கள் உருவாக்கப்பட்ட கேள்வி விடையின் ஜோடிகள் இருக்கும் தகவல் அமைப்புகளில் மிகப்பெரும்பாலான முன்னால் உள்ள தகவல்களில் உள்ள வார்ப்பு விவரங நாம் கேள்வி உருவாக்குதல் மற்றும் பதில் அளிக்கும் அடிப்படையில் மாதிரிகளை அறிவிக்கிறோம், மற்றும் QAMR சிட்டைகளை பயன்படுத்த இந்த முடிவுகள் QAMR தகவல் மற்றும் அறிவிப்பு திட்டம் முக்கியமான எதிர்கால வேலையை ஆதரிக்க வேண்டும்.', 'ur': 'ہم سوال-جواب کے معنی معنی نمایش (QAMRs) کو معلوم کرتے ہیں جو ایک جماعت کے مخلوط حکومت کی ساختار کو سوال-جواب جوڑوں کے طور پر معلوم کرتے ہیں۔ ہم نے ایک جماعت سورسینگ طریقہ ایجاد کیا ہے کہ QAMRs بہت تھوڑی تعلیم کے ذریعہ لیبل کر سکتے ہیں اور 5,000 جماعت اور 100,000 سوال کے ساتھ ایک ڈیٹ سٹ جمع کر سکتے ہیں۔ ایک قابل تحقیقات کی تحقیقات دکھاتی ہے کہ جماعت کے پیدا کئے ہوئے سوال-جواب جوڑے موجود ڈاٹ سٹ میں بہت سے مختلف ارتباط کا پورا کرتے ہیں (PropBank, NomBank, and QA-SRL کے شامل) اور بہت سے پہلے نیچے ذریعہ داروں کے ساتھ۔ ہم بھی سوال پیدا کرنے اور جواب کرنے کے لئے بنیس لین نمڈلوں کو راپورت کرتے ہیں اور QAMR لیبلوں کو استعمال کرنے کے لئے ایک اگلے طریقے کو راپورت کرتے ہیں۔ یہ نتیجے آزاد طور پر موجود QAMR ڈیٹا اور انٹوریٹ اسکیم کی مدد کرنا چاہیے۔', 'uz': "Biz savol javob beruvchi (QAMR) imkoniyatlarini anglatamiz. Bu so'zning predefined argumentlar tuzilishini soʻrov javob-javob qoʻllanmalar deb hisoblanadi. Biz QAMR'larni juda kichik tajriba bilan ishlab chiqarishi mumkin, va 5 000 dan ortiq soʻzlar va 100 000 soʻzlar bilan maʼlumotlar tarkibini birlashtiramiz. Mualliflik analytiki koʻrsatiladi. Umumiy savol javob berilgan soʻzlar qoʻllari mavjud maʼlumotlar tarkibidagi hodisa (PropBank, NomBank, QA- SRL) va avval murakkablar bilan ko'pchilik qiymatlar va aloqalarni qo'shish mumkin. @ info: whatsthis Ushbu natijalar bilan imkoniyatli mavjud boʻlgan QAMR maʼlumot va taʼminlovchi qolipi muhim kelajakdagi ishni qoʻllash kerak.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu các nghĩa trang có câu hỏi, miễn dịch đại diện cho cấu trúc tranh luận tình trạng khó khăn của một câu như một nhóm các câu hỏi-trả lời. Chúng tôi phát triển một kế hoạch đập đầu tư để cho thấy các phản ứng nhanh có thể được đánh dấu với rất ít huấn luyện, và thu thập dữ liệu với đầy đủ năm,000 câu và cả nghìn câu hỏi. Một phân tích định chất lượng cho thấy các cặp câu hỏi-đáp-hỏi-Đám đông bao gồm hầu hết các mối quan hệ khó khăn trong các dữ liệu tồn tại (bao gồm PropBank, NomBank, và QA-SLAL) cùng với nhiều cặp tài liệu thiếu nguồn, bao gồm cả các lý lẽ và quan hệ ngầm. Chúng tôi cũng báo cáo các mẫu cơ bản cho thế hệ câu hỏi và câu trả lời, và tổng hợp một cách gần đây để dùng nhãn QAMR để cải thiện hệ thống Open Iễ. Những kết quả này cho thấy dữ liệu và ghi chú miễn phí có sẵn nên hỗ trợ công việc tương lai quan trọng.', 'nl': "We introduceren vraag-antwoord betekenisrepresentaties (QAMR's), die de predicaat-argumentstructuur van een zin vertegenwoordigen als een set vraag-antwoord paren. We ontwikkelen een crowdsourcing schema om aan te tonen dat QAMR's met zeer weinig training kunnen worden gelabeld, en verzamelen een dataset met meer dan 5.000 zinnen en 100.000 vragen. Een kwalitatieve analyse toont aan dat de door crowd gegenereerde vraag-antwoord paren de overgrote meerderheid van predicaat-argument relaties in bestaande datasets (waaronder PropBank, NomBank en QA-SRL) bestrijken, samen met veel eerder onderbronnen, waaronder impliciete argumenten en relaties. We rapporteren ook basismodellen voor het genereren en beantwoorden van vragen en vatten een recente aanpak samen voor het gebruik van QAMR-labels om een Open IE-systeem te verbeteren. Deze resultaten suggereren dat het vrij beschikbare QAMR-data- en annotatieschema belangrijke toekomstige werkzaamheden zou moeten ondersteunen.", 'bg': 'Въвеждаме представяне на смисъла въпрос-отговор (КАМР), които представляват структурата на предикат-аргумент на изречение като набор от двойки въпрос-отговор. Разработваме crowdsourcing схема, за да покажем, че КАМР могат да бъдат етикетирани с много малко обучение, и събираме набор от данни с над 5000 изречения и 100 000 въпроса. Качествен анализ показва, че генерираните от тълпа двойки въпроси и отговори обхващат по-голямата част от отношенията предикат-аргумент в съществуващите набори от данни (включително PropBank, NomBank и QA-SRL), заедно с много по-рано недостатъчно ресурсирани, включително имплицитни аргументи и връзки. Също така докладваме базовите модели за генериране на въпроси и отговори и обобщаваме скорошния подход за използване на етикети за подобряване на отворена система за ИЕ. Тези резултати предполагат, че свободно достъпните данни и схема за анотация на QAMR трябва да подкрепят значителна бъдеща работа.', 'da': "Vi introducerer spørgsmål-svar Meaning Representations (QAMR), som repræsenterer prædikat-argument strukturen i en sætning som et sæt spørgsmål-svar par. Vi udvikler en crowdsourcing ordning for at vise, at QAMR'er kan mærkes med meget lidt træning, og indsamler et datasæt med over 5.000 sætninger og 100.000 spørgsmål. En kvalitativ analyse viser, at de crowd-genererede spørgsmål-svar par dækker langt de fleste prædikat-argument relationer i eksisterende datasæt (herunder PropBank, NomBank og QA-SRL) sammen med mange tidligere underressourcer, herunder implicitte argumenter og relationer. Vi rapporterer også basismodeller for spørgsmålstegnelse og besvarelse og opsummerer en nylig tilgang til brug af QAMR-etiketter til at forbedre et Open IE-system. Disse resultater tyder på, at de frit tilgængelige QAMR-data og annotationsordninger bør understøtte et betydeligt fremtidigt arbejde.", 'hr': 'Predstavljamo predstave za pitanje-odgovor značajnih predstavljanja (QAMRs), koje predstavljaju predikat-argument strukturu rečenice kao skup par odgovora na pitanje. Mi razvijamo sistem crowdsourcing kako bi pokazali da QAMRs može biti označen sa vrlo malo obuke i skupljali set podataka sa preko 5.000 rečenica i 100.000 pitanja. Kvalitativna analiza pokazuje da su par odgovora na pitanje iz publike obuhvatili ogromnu većinu predikatnih argumentacija u postojećim podacima (uključujući propBank, NomBank i QA-SRL) zajedno s mnogim ranije pod resursima, uključujući implicitne argumentacije i odnose. Također prijavljamo početne modele za generaciju i odgovor pitanja i sažetak nedavnog pristupa za upotrebu etiketa QAMR-a kako bi poboljšali sustav otvorenog IE-a. Te rezultate sugeriraju da slobodno dostupni QAMR podaci i programa annotacije trebaju podržati značajan budući rad.', 'ko': '문장의 술어인 논원 구조를 문답 쌍으로 나타내는 문답 의미 표시(QAMRs)를 도입했다.QAMRs가 아주 적은 교육을 통해 표시할 수 있음을 보여주기 위해 패키지 프로그램을 개발했고 5000여 개의 문장과 100000개의 문제를 포함하는 데이터 집합을 수집했다.정성 분석에 의하면 그룹이 생성한 문답은 기존 데이터 집중(PropBank,NomBank,QA-SRL 포함)의 절대 다수의 술어-파라미터 관계와 이전에 자원이 부족한 술어-파라미터 관계를 포함하고 은식 파라미터와 관계를 포함한다.또한 질문 생성과 답변의 베이스라인 모델을 보고하고 최근 QAMR 태그를 사용하여 개방형 IE 시스템을 개선하는 방법을 총괄했다.이러한 결과는 무료로 제공되는 QAMR 데이터와 주석 방안이 미래의 중요한 업무를 지원해야 한다는 것을 보여준다.', 'de': 'Wir fﾃｼhren Frage-Antwort-Bedeutungsreprﾃ､sentationen (QAMRs) ein, die die Prﾃ､dikat-Argument-Struktur eines Satzes als eine Menge von Frage-Antwort-Paaren darstellen. Wir entwickeln ein Crowdsourcing-Schema, um zu zeigen, dass QAMRs mit sehr wenig Training beschriftet werden kﾃｶnnen, und sammeln einen Datensatz mit ﾃｼber 5.000 Sﾃ､tzen und 100.000 Fragen. Eine qualitative Analyse zeigt, dass die crowd-generierten Frage-Antwort-Paare die ﾃｼberwiegende Mehrheit der Prﾃ､dikat-Argument-Beziehungen in bestehenden Datensﾃ､tzen abdecken (einschlieﾃ殕ich PropBank, NomBank und QA-SRL) zusammen mit vielen zuvor unzureichenden Ressourcen, einschlieﾃ殕ich impliziter Argumente und Beziehungen. Darﾃｼber hinaus berichten wir ﾃｼber Basismodelle fﾃｼr die Generierung und Beantwortung von Fragen und fassen einen aktuellen Ansatz fﾃｼr die Verwendung von QAMR-Labels zur Verbesserung eines Open IE-Systems zusammen. Diese Ergebnisse legen nahe, dass das frei verfﾃｼgbare QAMR-Daten- und Annotationsschema wichtige zukﾃｼnftige Arbeiten unterstﾃｼtzen sollte.', 'id': 'Kami memperkenalkan Perwakilan Pertanyaan-Jawaban Artinya (QAMR), yang mewakili struktur predikat-argumen kalimat sebagai set pasangan pertanyaan-jawaban. Kami mengembangkan skema crowdsourcing untuk menunjukkan bahwa QAMR dapat ditabel dengan sedikit latihan, dan mengumpulkan dataset dengan lebih dari 5.000 kalimat dan 100.000 pertanyaan. Analisi kualitatif menunjukkan bahwa pasangan pertanyaan-jawaban yang dibuat oleh keramaian meliputi kebanyakan hubungan predikat-argumen dalam set data yang ada (termasuk PropBank, NomBank, dan QA-SRL) bersama dengan banyak yang sebelumnya tidak memiliki sumber daya, termasuk argumen implicit dan hubungan. We also report baseline models for question generation and answering, and summarize a recent approach for using QAMR labels to improve an Open IE system.  Hasil ini menunjukkan bahwa data QAMR yang tersedia secara bebas dan skema anotasi harus mendukung pekerjaan yang signifikan di masa depan.', 'fa': 'ما نماینده\u200cهای معنی سوال و پاسخ (QAMRs) را معرفی می\u200cکنیم که ساختار پیشینه\u200cی حجت یک جمله جواب سوال و جواب را معرفی می\u200cکنند. ما یک نقشه\u200cی منابع جمعیت را توسعه می\u200cکنیم تا نشان دهیم که QAMRs می\u200cتواند با تمرین بسیار کوچک نشان داده شود و یک مجموعه داده با بیش از پنج هزار جمله و ۱۰۰۰۰ سوال جمع کند. یک تحلیل کیفیت نشان می دهد که جفت سوال و جواب\u200cهای جمعیت تولید شده از جمعیت بیشترین رابطه\u200cهای پیشینیان در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود (including PropBank, NomBank, and QA-SRL) همراه با بسیاری از قبلاً زیر منابع بوده\u200cاند، شامل ارائه\u200cهای معمولی و رابطه\u200cها. ما همچنین مدل\u200cهای بنیادی برای نسل و جواب سوال گزارش می\u200cدهیم و یک روش اخیر را برای استفاده از برچسب\u200cهای QAMR برای توسعه سیستم IE باز جمع می\u200cکنیم. این نتایج پیشنهاد می\u200cدهد که داده\u200cهای QAMR و برنامه\u200cهای اظهار آزادی در دسترس دارند باید کارهای مهم آینده را پشتیبانی کند.', 'sw': 'Tunawasilisha swali-jibu linalomaanisha Wawakilishi (QAMRs), ambalo linawakilisha muundo wa hoja uliopita wa hukumu kama seti ya wawili wa kujibu maswali. Tunaendeleza mpango wa vyanzo vya umma ili kuonyesha kuwa QAMR wanaweza kuchaguliwa kwa mafunzo machache, na kukusanya taarifa yenye hukumu zaidi ya 5,000 na maswali 100,000. Uchambuzi wa tatizo unaonyesha kuwa wanandoa waliotengeneza maswali yanazungumzia mahusiano mengi ya mahusiano yanayotangulia katika seti za taarifa zilizopo (ikiwa ni pamoja na Propbank, NomBank, na QA-SRL) pamoja na zile zenye rasilimali zilizopita, ikiwa ni pamoja na hoja na mahusiano yanayohusiana. Pia tunaripoti mitindo ya msingi kwa ajili ya uzalishaji wa maswali na kujibu, na kuandika muhtasari wa hivi karibuni kwa kutumia mabango ya QAMR ili kuboresha mfumo wa wazi wa IE. Matokeo haya yanapendekeza kuwa taarifa za QAMR kwa uhuru na mpango wa kutangaza unapaswa kuunga mkono kazi muhimu ya baadaye.', 'tr': "Biz sorag-jogabat wajyplaryny (QAMRs) tanyşdyrýarys, sözläniň öňki-argüm strukturasyny sorag-jogabat çiftleri ýaly tanyşdyrýarlar. Biz gaty jemgyýetli taslaýyşyk düzenledik ki, QAMR'iň örän kiçi bilim bilen etiket edilip, 5.000 sany sözlem we 100.000 soraglary bilen daýlap setirini ýygnap biler. Köp hasaplanyşy tarapyndan sorag-jogabat çipleri bar öňki daýlar düzümlerinde (PropBank, NomBank, we QA-SRL bilen) köp adamlaryň ýene-de ukyp hasaplanyşynyň köp bölegini görkeýär. Biz hem sorag jeneratasy we jogap üçin basit modelleri rapor edip, hem QAMR etiketleri kullanmak üçin soňky bir yolu düzenleyiriz. Bu netijeler üýtgeden QAMR maglumaty we ýazyklama taslamasynyň uly gelejekde möhüm işlerini desteklemelidigini maslahat berýär.", 'af': "Ons introduseer vraag-antwoord betekende voorstellings (QAMRs), wat die voorskynlik-argument struktuur van 'n seting as 'n stel van vraag-antwoord paar verteenwoordig. Ons ontwikkel 'n skakeloorskerming skema om te wys dat QAMRs met baie klein onderwerp kan etiket word en 'n datastel met meer 5,000 setnings en 100,000 vrae versamel word. 'n Kvalitatiewe analiseer vertoon dat die skare genereerde vraag-antwoord paars die groot meeste van predikaat-argument-verhoudings in bestaande datastelle (insluitend PropBank, NomBank, en QA-SRL) saam met baie voorheen onder-hulpbronne, insluitend inplisite argumente en relasies, oordeel. Ons rapporteer ook baselyn modele vir vraag genereering en antwoord, en opsomming 'n onlangse toegang vir gebruik van QAMR etikette om 'n Open IE stelsel te verbeter. Hierdie resultate voorstel die vry beskikbaar QAMR data en annotasie skema moet betekende toekomstige werk ondersteun.", 'sq': 'Ne prezantojmë përfaqësime me kuptim për përgjigje pyetjeje (QAMRs), që përfaqësojnë strukturën e argumentit predikator të një fjalie si një sërë çiftesh pyetjeje-përgjigje. Ne zhvillojmë një skemë crowdsourcing për të treguar se QAMR mund të etiketohet me shumë pak trajnim dhe të mbledhim një set të dhënash me mbi 5,000 fjalim dhe 100,000 pyetje. Një analizë kualitative demonstron se çiftet e përgjigjeve të pyetjeve të gjeneruara nga turma mbulojnë shumicën e madhe të marrëdhënieve predikat-argument në grupet e të dhënave ekzistuese (duke përfshirë PropBank, NomBank dhe QA-SRL) së bashku me shumë prej tyre që ishin nën burime, duke përfshirë argumente implicite dhe marrëdhënie. Ne raportojmë gjithashtu modelet bazë për gjenerimin e pyetjeve dhe përgjigjen, dhe përmbledhim një qasje të fundit për përdorimin e etiketave QAMR për të përmirësuar një sistem të hapur IE. Këto rezultate sugjerojnë se të dhënat dhe skemat e anotacionit të QAMR të disponueshme duhet të mbështesin punën e rëndësishme të ardhshme.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հարց-պատասխան նշանակող ներկայացումներ (QAMRs), որոնք ներկայացնում են նախադասության նախաբանական կառուցվածքը որպես հարց-պատասխան զույգեր: Մենք զարգացնում ենք մի խմբավորման ծրագիր, որպեսզի ցույց տանք, որ QAMR-ները կարող են նշանակել շատ քիչ վարժություններով, և հավաքել տվյալների համակարգ ավելի քան 5,000 նախադասություններով և 100,000 հարցերով: Ինչակայական վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ ամբոխի կողմից ստեղծված հարցերի և պատասխանների զույգերը ծախսում են գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերի (ներառյալ Պրոպաբանկ, Նոմաբանկ և QA-ՍՌԼ) բազմաթիվ հարցերի մեծ մասը, ներառյալ ենթադրական բանավեճերը և հարաբերությունները: We also report baseline models for question generation and answering, and summarize a recent approach for using QAMR labels to improve an Open IE system.  Այս արդյունքները ցույց են տալիս, որ անվճար հասանելի QAMR տվյալները և annoտացիայի ծրագիրը պետք է աջակցեն ապագայի կարևոր աշխատանքը:', 'bn': 'আমরা প্রশ্ন- উত্তরের মানে প্রতিনিধিদের পরিচিতি দিচ্ছি (কিয়াএমআরস), যার প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে প্রশ্ন-উত্তর জোড়া হিসেবে একটি বাক্যের প্রতি আমরা একটি জনসোর্সিং পরিকল্পনা তৈরি করি যাতে দেখাতে পারি যে কিউএমআরকে খুব সামান্য প্রশিক্ষণ দিয়ে লেবেল করা যাবে এবং একটি ডাটাসেট সংগ্রহ করা য বিশ্লেষণ প্রদর্শন করে যে বিভিন্ন তথ্য সংক্রান্ত তথ্য সংক্রান্ত বিভিন্ন সম্পর্কের বেশীরভাগ সম্পর্ক (যার মধ্যে প্রোপব্যাংক, নোমব্যাংক এবং কিউএ-এসআরএল) অনেক সম্পদের সাথে প্রাক্তন সম আমরা প্রশ্ন প্রজন্ম এবং উত্তরের জন্য বেসেলাইন মডেল রিপোর্ট করি এবং কিউএমআর লেবেল ব্যবহার করার জন্য একটি সাম্প্রতিক উপায় সংক্ষেপ করি একটি উন এই ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে কিউএমআর ডাটা এবং বিজ্ঞাপন পরিকল্পনা বিশেষ ভবিষ্যতের কাজ সমর্থন করা উচিত।', 'am': 'ጥያቄን-መልስ ማሰናከል (QAMRs) እናስታውቃለን፡፡ የQAMRs በጥቂት ትምህርት ማድረግ እንዲችል እና ከ5,000 እድል ፈንታዎች እና 100,000 ጥያቄዎች የሚጨምር ዳታዎችን እናስቀምጣለን፡፡ የተመሳሳይ ትምህርት የሚያሳየው የጉዳዩ መልስ-መልስ ዓይነቶች፣ የአሁኑ ዳታሮች (ፕሮጀብክ፣ ኖምባክ እና የQA-SRL) እና ከዚህ በፊት በተከበሩ ብዙዎች፣ ጥያቄ እና ግንኙነት እና ግንኙነት እያደረገ የበዛውን የግንኙነት ግንኙነት ይሸፍናል፡፡ የጥያቄ ትውልድ እና የመልስ ጥያቄዎችን እናሳውቃለን፣ የQAMR ምልክቶችን ለመጠቀም የክፈት IE ስርዓት ለመጠቀም አቅራቢያን እናሳውቃለን፡፡ እነዚህ ፍጥረቶች የQAMR ዳታ እና ማስታወቂያ ፕሮጀክት የተለየ የፊተኛውን ሥራ እንዲደግፍ ያሳያል፡፡', 'az': "Biz sual-cavab vermək məsələlərini (QAMRs) təşkil edirik ki, bir cümlənin öndəkilik-argumentin quruluğunu sual-cavab çift kimi təşkil edir. QAMR'lərin çox az təcrübə ilə etiket ediləcəyini göstərmək üçün qüvvətli təcrübə qurururuq və 5.000 cümlələr və 100.000 sualları ilə verilən verilənlər toplayacağıq. Həqiqətən, qövmünün yaratdığı sual-cavab çiftlərinin çoxunun, həmin verilən qurbanlarda (PropBank, NomBank, və QA-SRL içərisində) çox dəyişiklik dəyişiklik dəyişiklik bağlantılarının çoxunu ilə birlikdə, daha əvvəl çoxluğu istifadə edilmişdir. Biz də sual nəzəriyyəti və cavab vermək üçün baseline modellərini raporlarıq və QAMR etiketlərini istifadə etmək üçün QAMR etiketlərini yaxşılaşdırırıq. Bu sonuçlar QAMR verilənlərin və bildirilənlərin mövcud gələcək işləri dəstəklənməsini təsdiqləyir.", 'bs': 'Predstavljamo predstave za pitanje-odgovor značajnih predstavljanja (QAMRs), koje predstavljaju predikatnu strukturu argument a rečenice kao skup par odgovora na pitanje. Razvijemo program crowdsourcing kako bi pokazali da QAMRs može biti označen sa vrlo malo obuke i skupljali set podataka sa preko 5.000 rečenica i 100.000 pitanja. Kvalitativna analiza pokazuje da su par odgovora na pitanje iz publike pokrivali ogromnu većinu predikatnih argumentacija u postojećim setima podataka (uključujući PropBank, NomBank i QA-SRL) zajedno s mnogim ranije pod resursima, uključujući implicitne argumentacije i odnose. Također izvješćujemo osnovne modele za generaciju i odgovor pitanja i sažetak nedavnog pristupa za upotrebu etiketa QAMR-a kako bi poboljšali sustav otvorenog IE-a. Ovi rezultati sugeriraju da slobodno dostupni QAMR podaci i programa annotacije trebaju podržati značajan budući rad.', 'ca': "Introduïm Representacions Meaning Question-Answers (QAMRs), que representen l'estructura predicate-argument d'una frase com un conjunt de parells de preguntes-respostes. Desenvolvem un esquema de crowdsourcing per mostrar que els QAMR poden ser etiquetats amb poca capacitació, i reunir un conjunt de dades amb més de 5.000 frases i 100.000 preguntes. Una anàlisi qualitativa demostra que les parelles de preguntes-respostes generades per la multitud cobreixen la gran majoria de les relacions predicats-arguments en conjunts de dades existents (incloent PropBank, NomBank i QA-SRL) juntament amb moltes que abans no tenien recursos, incloent arguments implícits i relacions. També informem de models de base per generar preguntes i respondre, i resumem un enfocament recent per utilitzar etiquetes QAMR per millorar un sistema d'IE obert. Aquests resultats suggereixen que les dades QAMR lliurament disponibles i l'esquema d'anotació haurien de suportar treballs futurs significatius.", 'cs': 'Představujeme reprezentace významu otázek-odpověď (QAMR), které představují strukturu predikátu-argumentu věty jako sadu párů otázek-odpověď. Vyvíjíme crowdsourcingové schéma, abychom ukázali, že QAMR lze označit s velmi malým tréninkem, a shromažďujeme datovou sadu s více než 5.tisícovými větami a 100.tisícovými otázkami. Kvalitativní analýza ukazuje, že páry otázek-odpovědí generované crowdem pokrývají drtivou většinu vztahů predikát-argument ve stávajících datových sadách (včetně PropBank, NomBank a QA-SRL) spolu s mnoha dříve nedostatečně zdrojů, včetně implicitních argumentů a vztahů. Také nahlásíme základní modely pro generování otázek a zodpovězení a shrnujeme nedávný přístup k použití štítků QAMR ke zlepšení systému Open IE. Tyto výsledky naznačují, že volně dostupná data QAMR a anotace schéma by měla podpořit významnou budoucí práci.', 'et': 'Tutvustame küsimuse-vastuse tähenduse esindusi (QAMR), mis esindavad lause predikaadi-argumendi struktuuri kui küsimuse-vastuse paari komplekti. Töötame välja ühishankimise skeemi, mis näitab, et kvaliteedinõudeid saab märgistada väga vähese koolitusega, ning kogume andmekogumi, mis sisaldab üle 5000 lause ja 100 000 küsimust. Kvalitatiivne analüüs näitab, et ühiselt genereeritud küsimuste ja vastuste paarid hõlmavad valdavat enamikku eelkõige argumentide ja argumentide suhetest olemasolevates andmekogumites (sh PropBank, NomBank ja QA-SRL) koos paljude varasemalt alaressurssidega, sealhulgas kaudsed argumendid ja suhted. Samuti anname aru baasmudelitest küsimuste tekitamiseks ja vastamiseks ning võtame kokku hiljutise lähenemisviisi QAMR-märgiste kasutamiseks avatud IE süsteemi täiustamiseks. Need tulemused näitavad, et vabalt kättesaadavad kvaliteedikontrolli andmed ja märgistusskeem peaksid toetama olulist edasist tööd.', 'fi': 'Esitämme kysymyksen ja vastauksen merkityksen representaatiot (QAMR), jotka edustavat lauseen predikaatti-argumenttirakennetta kysymys-vastaus parina. Kehitämme joukkoistamisjärjestelmän osoittaaksemme, että QAMR:t voidaan merkitä hyvin vähän koulutusta, ja keräämme aineiston, jossa on yli 5000 lausetta ja 100 000 kysymystä. Laadullinen analyysi osoittaa, että joukkogeneroidut kysymys-vastausparit kattavat suurimman osan predikaatti-argumentti-suhteista olemassa olevissa tietoaineistoissa (mukaan lukien PropBank, NomBank ja QA-SRL) sekä monet aiemmin aliresurssoidut, mukaan lukien implisiittiset argumentit ja suhteet. Raportoimme myös perusmallit kysymysten luomiselle ja vastaamiselle ja teemme yhteenvedon viimeaikaisesta lähestymistavasta QAMR-tunnisteiden käyttämiseksi avoimen IE-järjestelmän parantamiseksi. Tulokset viittaavat siihen, että vapaasti saatavilla olevat QAMR-tiedot ja merkinnät tukevat merkittävää tulevaa työtä.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe "question-Reply" seneng Mbalamat pisan (XAM Rs), sing ngomong nambah kedhalan kelompok-argument dumadhi nggawe barang kelompok Pangan Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi kanggo nyelaraké kanggo ngilangno barang kelas telu, lan nggawe dataset sing gawe 5.000 akeh dolanan lan 10.000 akeh suarané Anali sing perusahaan kowé nglanggar sapa nik hukum sing ngengagé perusahaan-perusahaan sing dumadhi nyimpen winih dhéwé kuwi mau sing perusahaan karo dataset sing misyenge (gambar prof, Nom, lan qA-srL) nganggo akeh liyane sing sumulakno dumadhi iki dadi sing dumadhi podho akeh dumadhi, akeh dumadhi ngono perusahaan dumadhi Awak dhéwé éntuk sistem basa model kanggo nggawe werong nggambar lan gambaran, lan sumulasi sistem sing gak nggawe barang nggawe barang nggo nggambar barang Rejaling iki dipunanggé kanggo ngerasakno akeh akeh mên ning kebas kanggo nyelarangké data lan alam sing bisa supoyo nggawe gerakno kanggo dianggap', 'sk': 'Predstavljamo predstavitve pomena vprašanja-odgovora (QAMR), ki predstavljajo strukturo predikata-argumentov stavka kot niz parov vprašanja-odgovorov. Razvijamo shemo množičnega sourcinga, ki pokaže, da je mogoče QAMR označiti z zelo malo usposabljanja, in zbiramo podatkovni nabor z več kot 5.000 stavki in 100.000 vprašanji. Kvalitativna analiza kaže, da množični pari vprašanj-odgovorov pokrivajo veliko večino razmerij predikatov-argumentov v obstoječih naborih podatkov (vključno s PropBank, NomBank in QA-SRL), skupaj s številnimi prej premalo sredstvi, vključno z implicitnimi argumenti in relacijami. Poročamo tudi osnovne modele za ustvarjanje vprašanj in odgovore na vprašanja ter povzemamo nedavni pristop za uporabo oznak QAMR za izboljšanje odprtega sistema IE. Ti rezultati kažejo, da bi morali prosto dostopni podatki in shema označevanja QAMR podpirati pomembno prihodnje delo.', 'he': 'אנחנו מציגים מייצגים משמעותיים של תשובות לשאלות (QAMRs), שמיייצגים את מבנה הטיעון הקודם של משפט כקבוצה של זוגות תשובות-שאלות. אנו מפתחים תכנית מידע קהל כדי להראות כי QAMR יכול להיות תווים עם מעט מאוד אימון, ולאסוף קבוצת נתונים עם יותר מ-5,000 משפטים ו-100,000 שאלות. A qualitative analysis demonstrates that the crowd-generated question-answer pairs cover the vast majority of predicate-argument relationships in existing datasets (including PropBank, NomBank, and QA-SRL) along with many previously under-resourced ones, including implicit arguments and relations.  אנחנו גם מדווחים על דוגמנים בסיסיים לדור שאלות ולעניין, ומסכם גישה לאחרונה להשתמש בתוויות QAMR כדי לשפר מערכת IE פתוחה. התוצאות האלה מציעות שמידע QAMR זמין בחינם ומערכת הערות צריכה לתמוך בעבודה עתידית משמעותית.', 'ha': "Munã ƙara wa tambaya-Jawabun Repositori (QAMRs), wanda ke ƙayyade matsayin wanda ya ƙayyade-argument kamar wata daidaita matsayin masu tambaya. Tuna buɗe wani shirin cire-source wa mutane dõmin Mu nuna cewa QAMRs za'a lissafa su da amfani kaɗan, kuma za'a sami danne da akan sauran 5,000 da wasu maswali 100,000. Ana wani littafiki na nuna cewa, ma'anar mutane da aka danne su masu tambayar su yana rufe mafi yawanci da mazaunin muhimmanci masu husũma na bayani na masu jira (kamar profBank, NomBank, da QA-SRL) da wasu masu da ke samar da shi a gabãni, sami masu buƙata da marubuci da mazaɓa. @ info: whatsthis Haƙĩƙa, waɗannan matsalar yana son data da zane-zane na QAMR da wanda ake iya buɗawa, ya kamata ƙari aikin baya mai girma.", 'bo': 'We introduce Question-Answer Meaning Representations (QAMRs), which represent the predicate-argument structure of a sentence as a set of question-answer pairs. ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་མཉམ་འབྲེལ་སའི་འཆར་ལས་ཀྱང་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་ལབ་ཀྱི་ཡོད། A qualitative analysis demonstrates that the crowd-generated question-answer pairs cover the vast majority of predicate-argument relationships in existing datasets (including PropBank, NomBank, and QA-SRL) along with many previously under-resourced ones, including implicit arguments and relations. We also report baseline models for question generation and answering, and summarize a recent approach for using QAMR labels to improve an Open IE system. གྲུབ་འབྲས་འདིས་རང་དབང་སྤྱོད་པའི་QAMR་ཆ་འཕྲིན་དང་སྙན་རིམ་གྱི་འཆར་བརྗོད་ཀྱིས་མ་འོངས་བའི་ལས་ཀ་ལ་རྒྱ'}
{'en': 'Robust Machine Comprehension Models via Adversarial Training', 'ar': 'نماذج فهم الآلة القوية عن طريق التدريب العدائي', 'es': 'Modelos sólidos de comprensión de máquinas mediante entrenamiento contradictorio', 'pt': 'Modelos de Compreensão de Máquina Robustos por meio de Treinamento Adversarial', 'fr': 'Modèles robustes de compréhension des machines via une formation contradictoire', 'ja': '対抗トレーニングによる堅牢な機械理解モデル', 'zh': '以对抗性练成机器解模样', 'ru': 'Надежные модели машинного понимания с помощью обучения соперников', 'hi': 'प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से मजबूत मशीन समझ मॉडल', 'ga': 'Samhlacha Láidre Tuisceana Meaisín trí Oiliúint Sáraíochta', 'el': 'Ανθεκτικά μοντέλα κατανόησης μηχανών μέσω της αντίπαλης εκπαίδευσης', 'hu': 'Robusztus gépi értékelési modellek Adversarial Training segítségével', 'ka': 'Name', 'lt': 'Stiprus mašinų supratimo modelis naudojant priešpriešinį mokymą', 'mk': 'Роботни модели за разбирање на машините преку непријатна обука', 'it': 'Modelli di comprensione delle macchine robusti tramite formazione adversariale', 'kk': 'Конверсариялық оқыту арқылы robust Machine Comprehension ModelsName', 'mt': 'Mudelli robusti ta’ Komprensjoni tal-Magni permezz ta’ Taħriġ Adversarju', 'ms': 'Model Pemahaman Mesin Kuat melalui Latihan Melawan', 'mn': 'Машины шинжлэх ухааны загварууд', 'ro': 'Modele robuste de înţelegere a maşinilor prin instruire adversară', 'sr': 'Snažni model komprehenzije mašine putem Adversarial Training', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിശീലനത്തിനുമുഖാന്തരം മോഡലുകള്\u200d റോബസ്റ്റ് ചെയ്യുക', 'si': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Solidne modele zrozumienia maszyn poprzez szkolenie przeciwne', 'ta': 'மேலாளர் பயிற்சியின் மூலம் இயந்திரத்தை மீட்டெடுக்கவும்', 'so': 'Tusaale u baaraandegista mashiinka', 'sv': 'Robusta modeller för maskinförståelse via Adversarial Training', 'ur': 'مہینٹ کمپرینسی موڈل کو اڈورساریل ٹرینینگ کے ذریعہ', 'uz': 'Robust Machine Comprehension Models via Adversarial Training', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Robuuste Machine Comprehension Modellen via Adversarial Training', 'de': 'Robuste MaschinenverstĂ¤ndnismodelle durch Adversarial Training', 'hr': 'Modeli komprehenzije strojeva putem Adversarial Training', 'bg': 'Здрави модели за разбиране на машината чрез рекламно обучение', 'da': 'Robuste maskinforståelsesmodeller via adversarial træning', 'ko': '대항 훈련 기반의 루팡 기계 이해 모델', 'sw': 'Mradi wa upya wa kompyuta wa mashine kupitia mafunzo ya Kigaidi', 'id': 'Model Kompresi Mesin yang Kuat melalui Pelatihan Adversarial', 'tr': 'Ullanyş Ewezam Aralygy bilen Robust Maşynyň Çykyş Modelleri', 'fa': 'Models Comprehension Machine robust via Adversarial Training', 'af': 'Name', 'sq': 'Robust Machine Comprehension Models via Adversarial Training', 'az': 'M칲톛llif t톛hsil vasit톛sil톛 robust Machine Comprehension Modell톛ri', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մոդելներ ուժեղ մեքենայի ընկալումից հակառակ վարժության միջոցով', 'bn': 'অ্যাডভারিয়াল প্রশিক্ষণের মাধ্যমে মেশিন সম্পূর্ণ মোডেল রোবাস্ট করুন', 'bs': 'Snažni modeli komprehenzije strojeva putem Adversarial Training', 'ca': 'Models robustos de comprensió de màquines mitjançant formació adversaria', 'cs': 'Robustní modely porozumění strojů prostřednictvím nepříznivého školení', 'et': 'Tugevad masina mõistmise mudelid vastava koolituse kaudu', 'fi': 'Kestävät koneiden ymmärtämismallit adversariaalisen koulutuksen avulla', 'jv': 'Details', 'ha': '@ action', 'sk': 'Robustni modeli razumevanja strojev prek nezakonitega usposabljanja', 'he': 'דוגמני הבינה חזקים של מכונות באמצעות אימון נגד', 'bo': 'Robust Machine Comprehension Models via Adversarial Training'}
{'en': 'It is shown that many published models for the Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) lack robustness, suffering an over 50 % decrease in F1 score during adversarial evaluation based on the AddSent (Jia and Liang, 2017) algorithm. It has also been shown that retraining models on data generated by AddSent has limited effect on their robustness. We propose a novel alternative adversary-generation algorithm, AddSentDiverse, that significantly increases the variance within the adversarial training data by providing effective examples that punish the model for making certain superficial assumptions. Further, in order to improve robustness to AddSent’s semantic perturbations (e.g., antonyms), we jointly improve the model’s semantic-relationship learning capabilities in addition to our AddSentDiverse-based adversarial training data augmentation. With these additions, we show that we can make a state-of-the-art model significantly more robust, achieving a 36.5 % increase in F1 score under many different types of adversarial evaluation while maintaining performance on the regular SQuAD task.', 'ar': 'يتضح أن العديد من النماذج المنشورة لمجموعة بيانات الإجابة على أسئلة ستانفورد (Rajpurkar et al. ، 2016) تفتقر إلى القوة ، وتعاني من انخفاض بنسبة 50٪ في درجة F1 أثناء التقييم العدائي بناءً على خوارزمية AddSent (Jia and Liang ، 2017). وقد ثبت أيضًا أن إعادة تدريب النماذج على البيانات التي تم إنشاؤها بواسطة AddSent له تأثير محدود على متانتها. نقترح خوارزمية بديلة جديدة لتوليد الخصوم ، AddSentDiverse ، والتي تزيد بشكل كبير من التباين داخل بيانات التدريب العدائي من خلال توفير أمثلة فعالة تعاقب النموذج على وضع افتراضات سطحية معينة. علاوة على ذلك ، من أجل تحسين المتانة للاضطرابات الدلالية لـ AddSent (على سبيل المثال ، المتضادات) ، نقوم بشكل مشترك بتحسين قدرات تعلم العلاقة الدلالية للنموذج بالإضافة إلى زيادة بيانات التدريب العدائي القائم على AddSentDiverse. من خلال هذه الإضافات ، نظهر أنه يمكننا جعل نموذج حديث أكثر قوة بشكل ملحوظ ، وتحقيق زيادة بنسبة 36.5٪ في درجة F1 في ظل العديد من الأنواع المختلفة من تقييم الخصومة مع الحفاظ على الأداء في مهمة SQuAD العادية.', 'fr': "Il est démontré que de nombreux modèles publiés pour le jeu de données de réponse aux questions de Stanford (Rajpurkar et al., 2016) manquent de robustesse, subissant une diminution de plus de 50\xa0% du score F1 lors d'une évaluation contradictoire basée sur l'algorithme AddSent (Jia et Liang, 2017). Il a également été démontré que les modèles de recyclage sur les données générées par AddSent ont un effet limité sur leur robustesse. Nous proposons un nouvel algorithme alternatif de génération d'adversaires, AddSentDiverse, qui augmente considérablement la variance au sein des données d'entraînement contradictoire en fournissant des exemples efficaces qui punissent le modèle pour avoir fait certaines hypothèses superficielles. De plus, afin d'améliorer la robustesse des perturbations sémantiques d'AddSent (par exemple, les antonymes), nous améliorons conjointement les capacités d'apprentissage des relations sémantiques du modèle en plus de notre augmentation des données d'entraînement contradictoire basée sur AddSentDiverse. Avec ces ajouts, nous montrons que nous pouvons rendre un modèle de pointe considérablement plus robuste, en obtenant une augmentation de 36,5\xa0% du score F1 sous de nombreux types d'évaluation contradictoire tout en maintenant les performances sur la tâche régulière de SQuad.", 'pt': 'Mostra-se que muitos modelos publicados para o Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) carecem de robustez, sofrendo uma diminuição de mais de 50% na pontuação F1 durante a avaliação adversária com base no algoritmo AddSent (Jia e Liang, 2017). Também foi demonstrado que o retreinamento de modelos em dados gerados pelo AddSent tem efeito limitado em sua robustez. Propomos um novo algoritmo alternativo de geração de adversários, AddSentDiverse, que aumenta significativamente a variação nos dados de treinamento do adversário, fornecendo exemplos eficazes que punem o modelo por fazer certas suposições superficiais. Além disso, a fim de melhorar a robustez às perturbações semânticas do AddSent (por exemplo, antônimos), melhoramos em conjunto os recursos de aprendizado de relacionamento semântico do modelo, além de nosso aumento de dados de treinamento adverso baseado em AddSentDiverse. Com essas adições, mostramos que podemos tornar um modelo de última geração significativamente mais robusto, alcançando um aumento de 36,5% na pontuação da F1 em muitos tipos diferentes de avaliação adversária, mantendo o desempenho na tarefa regular do SQuAD.', 'es': 'Se demuestra que muchos modelos publicados para el conjunto de datos de respuestas a preguntas de Stanford (Rajpurkar et al., 2016) carecen de robustez y sufren una disminución de más del 50% en la puntuación F1 durante la evaluación contradictoria basada en el algoritmo AddSent (Jia y Liang, 2017). También se ha demostrado que los modelos de reentrenamiento en los datos generados por AddSent tienen un efecto limitado en su robustez. Proponemos un novedoso algoritmo alternativo de generación de adversarios, AddSentDiverse, que aumenta significativamente la varianza dentro de los datos de entrenamiento de adversarios al proporcionar ejemplos efectivos que castigan al modelo por hacer ciertas suposiciones superficiales. Además, con el fin de mejorar la solidez de las perturbaciones semánticas de AddSent (por ejemplo, antónimos), mejoramos conjuntamente las capacidades de aprendizaje de relaciones semánticas del modelo, además de nuestro aumento de datos de entrenamiento contradictorio basado en AddSentDiverse. Con estas incorporaciones, demostramos que podemos hacer que un modelo de última generación sea significativamente más robusto, logrando un aumento del 36,5% en la puntuación de F1 en muchos tipos diferentes de evaluación de confrontación, manteniendo el rendimiento en la tarea regular de sQuad.', 'ja': 'Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016)のために公開された多くのモデルは、堅牢性を欠き、AddSent (Jia and Liang, 2017)アルゴリズムに基づく対抗評価中にF 1スコアが50%以上減少することが示されている。 また、AddSentによって生成されたデータでモデルを再トレーニングすると、その堅牢性に限定的な効果があることも示されています。 私たちは、特定の表面的な仮定を立てるためにモデルを罰する有効な例を提供することによって、対立トレーニングデータ内の分散を大幅に増加させる、新しい代替の対立生成アルゴリズム、AddSentDiverseを提案します。 さらに、AddSentのセマンティック摂動（対義語など）に対する堅牢性を向上させるために、AddSentDiverseベースの対抗トレーニングデータ拡張に加えて、モデルのセマンティック関係学習機能を共同で向上させます。 これらの追加により、最先端モデルを大幅に堅牢にすることができ、通常のSQuADタスクのパフォーマンスを維持しながら、多くの異なるタイプの対抗評価でF 1スコアを36.5 ％増加させることができます。', 'hi': 'यह दिखाया गया है कि स्टैनफोर्ड प्रश्न उत्तर डेटासेट (राजपुरकर एट अल. 2016) के लिए कई प्रकाशित मॉडलों में मजबूती की कमी है, जो एडसेंट (जिया और लियांग, 2017) एल्गोरिथ्म के आधार पर प्रतिकूल मूल्यांकन के दौरान एफ 1 स्कोर में 50% से अधिक की कमी का सामना कर रहा है। यह भी दिखाया गया है कि AddSent द्वारा उत्पन्न डेटा पर पुन: प्रशिक्षण मॉडल उनकी मजबूती पर सीमित प्रभाव पड़ता है। हम एक उपन्यास वैकल्पिक विरोधी पीढ़ी एल्गोरिथ्म, AddSentDiverse का प्रस्ताव करते हैं, जो प्रभावी उदाहरण प्रदान करके प्रतिकूल प्रशिक्षण डेटा के भीतर विचरण को काफी बढ़ाता है जो कुछ सतही धारणाओं को बनाने के लिए मॉडल को दंडित करता है। इसके अलावा, AddSent के शब्दार्थ बाधाओं (जैसे, विलोम) में मजबूती में सुधार करने के लिए, हम संयुक्त रूप से हमारे AddSentDiverse-आधारित प्रतिकूल प्रशिक्षण डेटा वृद्धि के अलावा मॉडल की शब्दार्थ-संबंध सीखने की क्षमताओं में सुधार करते हैं। इन परिवर्धन के साथ, हम दिखाते हैं कि हम एक अत्याधुनिक मॉडल को काफी अधिक मजबूत बना सकते हैं, नियमित रूप से SQuAD कार्य पर प्रदर्शन बनाए रखते हुए कई अलग-अलग प्रकार के प्रतिकूल मूल्यांकन के तहत F1 स्कोर में 36.5% की वृद्धि प्राप्त कर सकते हैं।', 'zh': '研明斯坦福大学问答数集诸已发(Rajpurkar等,2016)乏鲁棒性,在AddSent(JiaLiang,2017)算法对抗性评,F1分数降50%以上。 又明以 AddSent 生之数,更练模稳健性有限。 新者代敌成算AddSentDiverse,当算法有效示例以惩其肤浅假设,显增抗练之方差。 又AddSent语义扰(如反义词)之鲁棒性,自AddSentDiverse之外,共进模形之语义。 以此增功,明先进之形益强,多评估之对抗性F1分数增36.5%,兼守常SQuAD之性。', 'ru': 'Показано, что многим опубликованным моделям набора данных для ответа на Стэнфордский вопрос (Rajpurkar et al., 2016) не хватает надежности, они страдают более чем 50% снижением оценки F1 во время состязательной оценки на основе алгоритма AddSent (Jia and Liang, 2017). Было также показано, что модели переподготовки на основе данных, генерируемых с помощью AddSent, оказывают ограниченное воздействие на их надежность. Мы предлагаем новый альтернативный алгоритм генерации противника, AddSentDiverse, который значительно увеличивает дисперсию внутри данных обучения противника, предоставляя эффективные примеры, которые наказывают модель за определенные поверхностные предположения. Кроме того, чтобы повысить устойчивость к семантическим возмущениям AddSent (например, антонимам), мы совместно улучшаем возможности семантического обучения модели в дополнение к нашему соперническому обучающему увеличению данных на основе AddSentDiverse. С помощью этих дополнений мы показываем, что мы можем сделать современную модель значительно более надежной, достигнув 36,5% увеличения баллов F1 при многих различных типах сопернической оценки при сохранении производительности в обычной задаче SQuAD.', 'ga': 'Léirítear go bhfuil easpa stóinseachta ag go leor samhlacha foilsithe do Thacar Sonraí Freagraí Ceist Stanford (Rajpurkar et al., 2016), ag fulaingt laghdú os cionn 50% ar scór F1 le linn meastóireachta sáraíochta bunaithe ar algartam AddSent (Jia agus Liang, 2017). Tá sé léirithe freisin go bhfuil tionchar teoranta ag samhlacha athoiliúint ar shonraí arna nginiúint ag AddSent ar a stóinseacht. Molaimid algartam giniúna naimhdeach malartach nua, AddSentDiverse, a mhéadaíonn go suntasach an athraitheas laistigh de na sonraí oiliúna sáraíochta trí shamplaí éifeachtacha a sholáthar a phionósaíonn an tsamhail chun boinn tuisceana dromchlacha áirithe a dhéanamh. Ina theannta sin, chun láidreacht na suaiteanna shéimeantacha de chuid AddSent a fheabhsú (m.sh., frithainmneacha), déanaimid comhfheabhsú ar chumais foghlama shéimeantach-chaidrimh an mhúnla i dteannta lenár méadú ar shonraí oiliúna sáraíochta AddSentDiverse-bhunaithe. Leis na breisithe seo, léirímid gur féidir linn múnla úrscothach a dhéanamh i bhfad níos láidre, ag baint amach méadú 36.5% ar scór F1 faoi go leor cineálacha éagsúla meastóireachta sáraíochta agus ag an am céanna feidhmíocht ar thasc rialta SQuAD a choinneáil.', 'ka': 'მოჩვენებულია, რომ სტანფორდის კითხვის გასაგების მოდელი (Rajpurkar et al., 2016) არსებობს ძალიან წარმოდგენელობა, რომელიც F1 წარმოდგენის გადასრულებაში უფრო მეტი 50%-ის გადასრულება, რომელიც AddSent (Jia and Liang, 2017) ალგორიტიმზე ბაზიან. ასევე მოჩვენებულია, რომ AddSent-ის მონაცემების მოდელების შესაძლებლობად მოდელების შესაძლებლობა მათი ძალიან დარჩენა. ჩვენ პროგრამეტური ანტერცენტური განვითარება ალგორტიმი, AddSentDiverse, რომელიც ძალიან უფრო მეტივს განვითარება განვითარებაში, რომელიც განვითარებად განვითარებას განვითარებას ინტერცენტური განვითარებაში ეფექტიური მა დამატებით, რომ AddSent-ის სიმენტიკური პერტუბრაციების უფრო ძალიან უფრო ძალიან წარმოიდგინოთ (მაგალითად ანტონიმები), ჩვენ ერთადერთად უფრო წარმოიდგინოთ მოდელის სიმენტიკური გრძნობების შესაძლებლობა ჩვენი AddSentDiverse ამ დამატებით ჩვენ ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ მნიშვნელოვანი მოდელს, რომელიც უფრო ძალიან ძალიან გავაკეთებთ, რომ F1 წერტილების 36,5% უფრო მეტი განსხვავებული ტიპების განსაკუთრებული განსაკუთრებულ', 'el': 'Αποδεικνύεται ότι πολλά δημοσιευμένα μοντέλα για το σύνολο δεδομένων απάντησης ερωτήσεων του Στάνφορντ (κ.α., 2016) στερούνται ανθεκτικότητας, υποφέροντας από πάνω από 50% μείωση της βαθμολογίας F1 κατά τη διάρκεια της αντιπαραβολής με βάση τον αλγόριθμο AddSent (Jia και Liang, 2017). Έχει επίσης αποδειχθεί ότι η επανεκπαίδευση μοντέλων σε δεδομένα που παράγονται από το AddSent έχει περιορισμένη επίδραση στην ανθεκτικότητά τους. Προτείνουμε έναν νέο εναλλακτικό αλγόριθμο δημιουργίας αντιπάλων, ο οποίος αυξάνει σημαντικά τη διακύμανση μέσα στα δεδομένα εκπαίδευσης αντιπάλων παρέχοντας αποτελεσματικά παραδείγματα που τιμωρούν το μοντέλο για την πραγματοποίηση συγκεκριμένων επιφανειακών υποθέσεων. Επιπλέον, προκειμένου να βελτιωθεί η ανθεκτικότητα στις σημασιολογικές διαταραχές του AddSent (π.χ. αντωνύμια), βελτιώνουμε από κοινού τις δυνατότητες μάθησης σημασιολογικών σχέσεων του μοντέλου, εκτός από την αύξηση των δεδομένων κατάρτισης με βάση το AddSentDiverse. Με αυτές τις προσθήκες, αποδεικνύουμε ότι μπορούμε να κάνουμε ένα μοντέλο τελευταίας τεχνολογίας σημαντικά πιο ανθεκτικό, επιτυγχάνοντας 36,5% αύξηση στην βαθμολογία F1 κάτω από πολλούς διαφορετικούς τύπους αντιπαραβαλλόμενης αξιολόγησης, διατηρώντας παράλληλα την απόδοση στην κανονική εργασία SQuAD.', 'it': "È dimostrato che molti modelli pubblicati per il set Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) mancano di robustezza, subendo una diminuzione di oltre il 50% del punteggio F1 durante la valutazione avversaria basata sull'algoritmo AddSent (Jia e Liang, 2017). È stato inoltre dimostrato che la riqualificazione dei modelli sui dati generati da AddSent ha un effetto limitato sulla loro robustezza. Proponiamo un nuovo algoritmo alternativo di generazione avversaria, AddSentDiverse, che aumenta significativamente la varianza all'interno dei dati di allenamento avversario fornendo esempi efficaci che puniscono il modello per aver fatto alcune ipotesi superficiali. Inoltre, al fine di migliorare la robustezza alle perturbazioni semantiche di AddSent (ad esempio, antonimi), miglioriamo congiuntamente le capacità di apprendimento semantico-relazionale del modello in aggiunta alla nostra integrazione dei dati di formazione avversaria basata su AddSentDiverse. Con queste aggiunte, dimostriamo che siamo in grado di rendere un modello all'avanguardia significativamente più robusto, ottenendo un aumento del 36,5% del punteggio F1 in molti tipi diversi di valutazione avversaria mantenendo le prestazioni nel normale compito SQUAD.", 'hu': 'Kimutatták, hogy a Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) számos közzétett modellje hiányzik a robusztusság, és több mint 50%-kal csökkent F1 pontszám az AddSent (Jia és Liang, 2017) algoritmus alapján. Azt is kimutatták, hogy az AddSent által generált adatokra vonatkozó átképzési modellek korlátozott hatással vannak azok robusztusságára. Javasolunk egy új alternatív ellenfélgenerációs algoritmust, az AddSentDiverse-t, amely jelentősen növeli az ellenfélképzési adatok eltérését azáltal, hogy hatékony példákat szolgáltat, amelyek büntetik a modellt bizonyos felületes feltételezések megtételéért. Továbbá az AddSent szemantikai perturbációinak (pl. antonimok) robusztusságának javítása érdekében közösen javítjuk a modell szemantikai kapcsolatok tanulási képességeit az AddSentDiverse alapú ellenséges képzési adatok bővítése mellett. Ezekkel a kiegészítésekkel megmutatjuk, hogy egy korszerű modellt lényegesen robusztusabbá tudunk tenni, és 36,5%-kal növeljük az F1 pontszámot számos különböző típusú ellentételes értékelés mellett, miközben fenntartjuk a teljesítményt a hagyományos SQUAD feladat során.', 'kk': 'Станфорд сұрақ жауап беру деректер бағдарламасы (Rajpurkar et al., 2016) үшін көп жарияланған моделдердің көптеген құндылығы жоқ, AddSent (Jia and Liang, 2017) алгоритміне негізделген қарсы оқиғанда F1 деңгейінің 50% деңгейінгі жылдамдығын азайтады. Сонымен қатар AddSent құрылған деректерінің үлгілерін қалау үлгілерінің құндылығына шектелген нәтижесі бар. Біз романдық альтернативті қарсы құрылған алгоритм AddSentDiverse деп ұсынамыз, бұл қарсы оқыту деректерінің айырмашылығын өзгертеді. Бұл үлгісін кейбір қарсы оқыту үшін көмектесетін мәселелерді өзгертетін ү Қосымша, AddSent- тың семантикалық аурубацияларына (мысалы, антонимдеріне) құндылығын жақсарту үшін, біз үлгісінің семантикалық қатынасын үйрену мүмкіндіктерімізді қосымша AddSentDiverse- негіздеген негізгі ауру деректерінің көбіректе Бұл қосымшалармен біз өзгертілген өзгертулер үлгісін кәдімгі күй- жай үлгісін өзгерте аламыз. Кәдімгі SQuAD тапсырмасындағы әрекеттерді сақтау кезінде, F1 деңгейінде 36,5% деңгейін өзгертіп, қарсы', 'lt': 'Nurodoma, kad daugeliui paskelbtų Stanford atsakymų į klausimus duomenų rinkinio modelių (Rajpurkar et al., 2016 m.) trūksta patikimumo, o prieštaringo vertinimo, pagrįsto AddSent (Jia ir Liang, 2017 m.) algoritmu, metu F1 balas sumažėjo daugiau kaip 50 %. Taip pat įrodyta, kad AddSent sukauptų duomenų perkvalifikavimo modeliai daro ribotą poveikį jų patikimumui. We propose a novel alternative adversary-generation algorithm, AddSentDiverse, that significantly increases the variance within the adversarial training data by providing effective examples that punish the model for making certain superficial assumptions.  Be to, siekiant pagerinti AddSent semantinių perturbacijų (pvz., antonimų) patikimumą, kartu geriname modelio semantinių santykių mokymosi gebėjimus, be mūs ų AddSentDiverse grindžiamų priešiško mokymo duomenų didinimo. Šie papildymai rodo, kad galime padaryti gerokai patikimesnį naujausią model į ir pasiekti 36,5 proc. didesnį F1 rezultatą taikant daugelį skirtingų prieštaringų vertinimų tipų, kartu išlaikant veiklos rezultatus vykdant reguliarias SQuAD užduotis.', 'mt': 'Jidher li ħafna mudelli ppubblikati għad-Dataset tat-Tweġibiet għall-Mistoqsijiet ta’ Stanford (Rajpurkar et al., 2016) m’għandhomx robustezza, u jbatu minn tnaqqis ta’ aktar minn 50% fil-punteġġ F1 matul evalwazzjoni avversarja bbażata fuq l-algoritmu AddSent (Jia u Liang, 2017). Intwera wkoll li mudelli ta’ taħriġ mill-ġdid fuq id-dejta ġġenerata minn AddSent għandhom effett limitat fuq ir-robustezza tagħhom. Aħna nipproponu algoritmu alternattiv ġdid ta’ ġenerazzjoni ta’ avversarji, AddSentDiverse, li jżid b’mod sinifikanti l-varjanza fi ħdan id-dejta ta’ taħriġ avversarju billi jipprovdi eżempji effettivi li jikkundannaw il-mudell biex isiru ċerti suppożizzjonijiet superfiċjali. Barra minn hekk, sabiex tittejjeb ir-robustezza g ħall-perturbazzjonijiet semantiċi ta’ AddSent (pereżempju, l-antonimi), aħna b’mod konġunt ittejjeb il-kapaċitajiet ta’ tagħlim tar-relazzjoni semantika-mudell minbarra ż-żieda tad-dejta ta’ taħriġ avversarju bbażata fuq AddSentDiverse tagħna. B’dawn iż-żidiet, nistgħu nuru li nistgħu nagħmlu mudell l-aktar avvanzat b’mod sinifikanti aktar robust, u nilħqu żieda ta’ 36,5 % fil-punteġġ F1 taħt ħafna tipi differenti ta’ evalwazzjoni avversarja filwaqt li nżammu l-prestazzjoni fuq il-kompitu regolari SQuAD.', 'mn': 'Стэнфорд асуултын хариулт өгөгдлийн алгоритмын үндсэн олон хэвлэгдсэн загварууд (Rajpurkar et al., 2016) нь хүчирхэг байдал байхгүй, F1 оноо дээр 50% багасгаж байгааг харуулсан. Мөн AddSent-ын үүсгэсэн өгөгдлийн загварыг дахин авах загвар нь тэдний хүчтэй байдалд хязгаарлагдсан. Бид шинэ өөрчлөлтийн эсрэг үеийн алгоритм AddSentDiverse-г санал дэвшүүлнэ. Энэ нь эсрэг сургалтын өгөгдлийн дотор өөрчлөлтийг ихэвчлэн нэмэгдүүлдэг. Дараа нь, AddSent-ын semantic perturbations (жишээ нь антоним) дээр хүчтэй байдал сайжруулахын тулд бид загварын semantic-харилцааны суралцах боломжуудыг нэмэхэд AddSentDiverse-д суурилсан эсрэг дасгал суралцах өгөгдлийн нэмэгдүүлэх боломжуудыг нийлүүлнэ. Эдгээр нэмэлтүүдийн хувьд бид урлагийн загварыг илүү хүчтэй болгож чадна гэдгийг харуулж байна. F1 оноос 36.5% нэмэгдсэн олон төрлийн эсэргүүцлийн оюун шалгалтын доор бид ихэвчлэн SQuAD ажил дээр ажиллагааг хадгалж чадна.', 'ms': 'Ia menunjukkan bahawa banyak model yang diterbitkan untuk Dataset Penjawapan soalan Stanford (Rajpurkar et al., 2016) kurang kuat, menderita kurangnya lebih 50% skor F1 semasa penilaian musuh berdasarkan algoritma AddSent (Jia and Liang, 2017). Ia juga telah dipaparkan bahawa model pelatihan semula pada data yang dijana oleh AddSent mempunyai kesan terbatas pada kepekatan mereka. Kami cadangkan algoritma alternatif baru generasi musuh, AddSentDiverse, yang meningkatkan variasi dalam data latihan musuh dengan menyediakan contoh yang berkesan yang menghukum model untuk membuat asumsi yang tertentu. Lagipun, untuk meningkatkan ketepatan kepada gangguan semantik AddSent (contohnya, antonim), kita bersama-sama meningkatkan kemampuan belajar hubungan semantik model selain daripada peningkatan data pelatihan musuh berdasarkan AddSentDiverse. Dengan tambahan ini, kita menunjukkan bahawa kita boleh membuat model terbaik jauh lebih kuat, mencapai peningkatan 36.5% pada skor F1 di bawah banyak jenis penilaian musuh yang berbeza sementara menjaga prestasi pada tugas SQuAD biasa.', 'mk': 'Се покажува дека многу објавени модели за Стенфордскиот податок за одговори на прашањата (Rajpurkar и ал., 2016) недостасуваат од robustness, страдајќи од намалување од повеќе од 50 отсто на оценката Ф1 за време на противната оценка базирана на алгоритмот AddSent (Jia and Liang, 2017). Исто така, се покажа дека ретренирањето на моделите на податоците генерирани од AddSent има ограничен ефект на нивната robustness. Ние предложуваме нов алтернативен алгоритм на генерација на противници, AddSentDiverse, кој значително ја зголемува варијанцијата во податоците за обука на противниците со обезбедување ефикасни примери кои го казнуваат моделот за правење на одредени површини претпоставувања. Покрај тоа, со цел да ја подобриме силноста на семантичките пертурбирања на AddSent (на пример, анонимите), заедно ги подобриме способностите на моделот за семантичко-односно учење, покрај нашата зголемување на податоците за непријателска обука базирана на AddSentDiverse. Со овие додатоци, покажуваме дека можеме да направиме најнов модел значително посилен, постигнувајќи 36,5 отсто зголемување на оценката Ф1 под многу различни типови на непријателска оценка додека се одржува резултатот на редовната SQuAD задача.', 'pl': 'Wykazano, że wiele opublikowanych modeli zestawu danych dotyczących odpowiedzi na pytania Stanford (Rajpurkar et al., 2016) brakuje solidności, ponieważ dochodzi do ponad 50% spadku wyniku F1 podczas oceny przeciwnej opartej na algorytmie AddSent (Jia i Liang, 2017). Wykazano również, że przekwalifikowanie modeli na danych generowanych przez AddSent ma ograniczony wpływ na ich solidność. Proponujemy nowy alternatywny algorytm generacji przeciwników AddSentDiverse, który znacząco zwiększa wariancję w danych treningowych przeciwników poprzez dostarczenie skutecznych przykładów karających model za tworzenie pewnych powierzchownych założeń. Ponadto, aby poprawić solidność zaburzeń semantycznych AddSent (np. antonimów), wspólnie poprawiamy możliwości uczenia się związków semantycznych modelu, oprócz naszej opartej na AddSentDiverse rozszerzania danych treningowych przeciwników. Dzięki tym dodatkom pokazujemy, że możemy uczynić nowoczesny model znacznie bardziej solidny, osiągając 36,5% wzrost wyniku F1 podczas wielu różnych rodzajów oceny przeciwnej przy zachowaniu wydajności regularnego zadania SQuAD.', 'ml': 'സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഡേറ്റാസെറ്റിന്റെ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന പല മോഡലുകള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. അഡ്സെന്\u200dറ് ആല്\u200dഗോരിത്മിന് അടിസ്ഥാനമായി വി അഡ്സെന്\u200dറ് ഉണ്ടാക്കിയ വിവരങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d വീണ്ടും തിരിച്ചുവരുത്തുന്നത് അവരുടെ വസ്ത്രം അതിന് പരിധിയുള്ള പ നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മറ്റൊരു പ്രതിരോധ തലമുറയുടെ അല്\u200dഗോരിതം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് എതിരാളികളുടെ പരിശീലനത്തിലെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വളര്\u200dത്തുന്നു. അതിനാല കൂടാതെ, അഡ്സെന്\u200dറിന്\u200dറെ സെമാന്റിക് പെരുമാറ്റങ്ങളുടെ (ഉദാഹരണത്തിന് ആന്\u200dറോമിനിം) കൂടുതല്\u200d, നമ്മുടെ അഡ്സെന്\u200dറിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്\u200dറെ പരിശീല വി ഈ കൂട്ടത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് കാണിച്ചു തരുന്നത് നമ്മുടെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d റോബ്സ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d കഴിയും, സാധാരണ എസ്ക്വാഡ് ജോല', 'si': "ඒක පෙන්වන්නයි ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය (රාජ්පුර්කාර් ට්ල., 2016) දේටාසෙට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dර ඒ වගේම පෙන්වන්නේ AddSent නිර්මාණය කරපු තොරතුරු ගැන මොඩේල් ආපහු ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න ඔවුන්ගේ ශක්තිමත්ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් විරෝධික විරෝධික විරෝධියක් අල්ගෝරිතම්, AddSentDiffrse, ඒක විශේෂයෙන් විරෝධියක් විශේෂය කරනවා විරෝධික තවත්, AddSent's semantic perurbation (e.g., Antonnyms), අපි සම්බන්ධ වෙනුවෙන් මොඩේල්ගේ සෙමාන්ටික-සම්බන්ධ ඉගෙනීමේ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න අපේ AddSentDiffrse-සාමාන්\u200dය විරෝ අපි පෙන්වන්නේ මේ සම්පූර්ණයෙන්, අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න, සාමාන්\u200dය SQuAD වැඩේ විශ්වාස කරන විදියට F1 ස්කෝර් එක", 'so': 'It is shown that many published models for the Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) lack robustness, suffering an over 50% decrease in F1 score during adversarial evaluation based on the AddSent (Jia and Liang, 2017) algorithm.  Waxaa sidoo kale la muujiyey in dib u celinta modellada ku saabsan macluumaadka soo saaray AddSent ay saameyn xad u leedahay dharkooda. Waxaannu soo jeedaynaa qoraal kale oo ka bedelan qofka cadowga ah, AddSentDiverse, kaas oo si weyn u kordhiya kala duwanaanshaha macluumaadka waxbarashada cadaawayaasha ka geesta ah, sababtoo ah tusaalo faa’iido leh oo ciqaabaya modelka si uu u sameeyo malooyin aad u badan. Sidoo kale, si aan u hagaajino dabeecada kala duwan e e AddSent (tusaale ahaan antonimo), waxaynu si wadajir ah u hagaajinnaa awoodda barashada iskuulka xiriirka kala duduwan iyo kordhinta waxbarashada takhasuska ah ee addSentDivers. Waxyaabahaas waxaan tusnaynaa in aan sameyn karno qaabka farshaxanka ah oo aad u badan, waxaynu heli karnaa koritaanka kooxda F1 oo 36.5% ka kordhiya qiimeynta caadiga ah oo kala duduwan kadibna ku socon karno sameynta shaqada SQuAD oo caadiga ah.', 'no': 'Det vert vist at mange utgjevne modeller for Stanford spørsmålet svarar på databasen (Rajpurkar et al., 2016) manglar kraftighet, som følgjer til å redusere over 50% i F1- poeng ved adversariske evaluering basert på AddSent- algoritmen (Jia og Liang, 2017). Det har også vist at å gjenoppretta modeller på data laga av AddSent har begrenset effekt på kraftigheten sine. Vi foreslår eit nytt alternativ motstandsgeneringsalgoritme, AddSentDiverse, som betydelig øker variansen i dataene for adversarialt opplæring ved å gi effektiv eksemplar som straffer modellen for å gjøre nokre overfåande antar. For å forbetra kraftighet i semantiske perturbasjonar til AddSent (f.eks. antonymmer), forbedrar vi samtidig semantiske relasjonslæringskapasiteten til modellen i tillegg til våre Add SentDiverse-baserte adversarialslæringsdata. Med desse tillegga viser vi at vi kan lage ein tilstand-av-kunsten-modell betydelig meir sterkt, og når vi oppnår ei økning av 36,5% i F1-poeng under mange ulike typar negativ evaluering mens vi held oppgåve på den vanlege SQuAD-oppgåva.', 'sv': 'Det har visat sig att många publicerade modeller för Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) saknar robusthet och lider av en minskning med över 50% i F1 poäng under en rivaliserad utvärdering baserad på AddSent (Jia och Liang, 2017) algoritmen. Det har också visat sig att omskolningsmodeller på data som genereras av AddSent har begränsad effekt på deras robusthet. Vi föreslår en ny alternativ motståndaregenerationsalgoritm, AddSentDiverse, som avsevärt ökar variansen inom motståndarens träningsdata genom att ge effektiva exempel som straffar modellen för att göra vissa ytliga antaganden. Vidare, för att förbättra robustheten mot AddSents semantiska störningar (t.ex. antonymer), förbättrar vi gemensamt modellens semantiska relationer inlärningsförmåga utöver vår AddSentDiverse-baserade adversary training data augmentation. Med dessa tillägg visar vi att vi kan göra en toppmodern modell betydligt mer robust och uppnå en 36,5% ökning av F1 poäng under många olika typer av motstridiga utvärderingar samtidigt som vi bibehåller prestanda på den vanliga SQUAD-uppgiften.', 'ro': 'Se arată că multe modele publicate pentru Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) lipsesc de robustețe, suferind o scădere de peste 50% a scorului F1 în timpul evaluării adversare bazate pe algoritmul AddSent (Jia și Liang, 2017). De asemenea, s-a demonstrat că modelele de recalificare pe baza datelor generate de AddSent au un efect limitat asupra robusteții acestora. Propunem un nou algoritm alternativ de generare a adversarilor, AddSentDiverse, care crește semnificativ variația în cadrul datelor de antrenament adversar, oferind exemple eficiente care pedepsesc modelul pentru a face anumite ipoteze superficiale. În plus, pentru a îmbunătăți robustețea perturbărilor semantice AddSent (de exemplu, antonime), îmbunătățim împreună capacitățile de învățare semantică-relație ale modelului, în plus față de mărirea datelor de formare adversară bazate pe AddSentDiverse. Cu aceste adăugări, arătăm că putem face un model de ultimă generație mult mai robust, obținând o creștere cu 36,5% a scorului F1 în multe tipuri diferite de evaluare adversară, menținând în același timp performanța în sarcina obișnuită SQUAD.', 'sr': 'Pokazuje se da mnogi objavljeni modeli za Stanford pitanje odgovarajući podacima (Rajpurkar et al., 2016) nedostaje jak, koji pati od smanjenja rezultata F1 preko 50% tokom adversarne procjene na temelju algoritma AddSent (Jia i Liang, 2017). Takoðe je pokazalo da se uzvraæanje modela na podatke koje je stvorio AddSent ogranièeno uticaje na njihovu robustvu. Predlažemo novu alternativnu algoritmu protivne generacije, AddSentDiverse, koji značajno povećava varijanciju unutar podataka protivne obuke, pružajući efikasne primjere koji kažnjavaju model za određene površne pretpostavke. Nadalje, kako bismo poboljšali robotu semantičkih perturbacija AddSenta (npr. antonima), zajedno poboljšali mogućnosti učenja semantičkih odnosa modela u dodatnoj povećanju podataka protivnih obuke na osnovu AddSentDiverse. Sa ovim dodacima, pokazujemo da možemo napraviti stanje-umjetnički model značajno jači, ostvariti povećanje rezultata F1 od 36,5% pod mnogim različitim vrstama neprijateljske procjene dok održavamo provedbu na redovnom SQuAD zadatku.', 'ta': 'இது பார்க்கப்பட்டுள்ளது என்றால் ஸ்டான்போர்ட் கேள்வி பதில் தகவல் அமைப்பு (ராஜ்புர்கார் மற்றும் லியாங், 2017) ஆல்கோரிட்டம் அடிப்படையிலான எதிர்பார்ப்பு மதிப்பில் 50% குறைக AddSent உருவாக்கப்பட்ட தகவல் மீது மாதிரிகளை மீட்டெடுக்கும் போதும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது நாம் ஒரு புதிய மாற்று வேறு எதிரி தலைமுறை எண்ணிக்கையை மாற்றுகிறோம், சேர்த்து அனுப்புகிறோம். இது எதிர்பார்த்த பயிற்சியின் தகவலில் மாறுபாடு மாத மேலும், சேர்த்து சென்டின் பாதுகாப்பு மாற்றங்களை மேம்படுத்த (உதாரணமாக, மாதிரிகள்), நாம் மாதிரியின் semantic-தொடர்பு கற்றுக் கொள்ளும் சக்திகளை மேலும் மாதிரியின் கூ இந்த கூட்டல்களுடன், நாம் காண்பிக்கிறோம் நாம் ஒரு நிலையில் கலை மாதிரி முறைமையை மிகவும் மேலும் ஆட்டத்தில் செய்யலாம், ஒரு 36.5% F1 புள்ளியில் அதிகரிக்கும், பல வித', 'ur': 'یہ دکھائی جاتی ہے کہ بہت سے استنفورد سؤال جواب دینے والی (Rajpurkar et al., 2016) کے لئے مضبوطی کی کمزوری ہے، F1 اسکور میں 50% سے زیادہ کمزوری کی گئی ہے اور AddSent (Jia and Liang, 2017) الگوریتم پر بنیاد مقابلہ تحقیق کے موقع پر۔ اور دکھائی گئی ہے کہ AddSent کے ذریعے پیدا ہوئے ڈیٹوں پر موڈل پھیرنے کے لئے ان کی قوت پر محدود اثر ہے. ہم ایک نئی مخالف نسل الگوریٹم، AddSentDiverse کو پیشنهاد کرتے ہیں، جو مخالف تعلیم دکھانے کے اندر تغییر کو اضافہ کرتا ہے، مثالیں پیش کرتی ہیں جن کے ذریعہ مثالیں موجود ہیں جن کو مثالیں اضافہ فرض کرتی ہیں۔ اور اضافہ کرنے کے لئے، اضافہ سنت کی سیمنٹی پرٹربینس (جیسے آنٹونیمیز) کی مضبوطی کا زیادہ اضافہ کرنے کے لئے، ہم ایک ساتھ مدل کی سیمنٹی رابطہ کی تعلیم کے قابلیت کو اضافہ کریں گے اور ہمارے AddSentDiverse-based دشمنی ترینسی ڈیٹا اضافہ کریں۔ یہ اضافہ کے ساتھ، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہم ایک ایست موڈل کو زیادہ مضبوط بنا سکتے ہیں، جو F1 سکوٹ میں 36.5% زیادہ اضافہ کرتی ہے اور بہت سی مختلف مخالف طریقوں کے مقابلہ کی ارزش کے ذریعہ، جبکہ عملہ کو روبرو SQuAD کے کام پر قائم رکھتے ہیں.', 'uz': "Bu ko'pchilik, Stanford savollari (Rajpurkar et, 2016) javob beruvchi modellari (Rajpurkar et, Rajpurkar et, 2016) davomida o'zgarishga ega emas, AddSent (Jia va Liang, 2017) asosida qanday qiymatga ega bo'lgan davomida F1 scorida 50% kamaytirish mumkin. It has also been shown that retraining models on data generated by AddSent has limited effect on their robustness.  Biz boshqa oddiy foydalanuvchi algorithm, AddSentDiverse, yangilik tarmoqning tarkibi maʼlumotidagi o'zgarishni juda katta ko'paytirish mumkin. Bu bir ko'proq g'oyalarni qo'shish uchun foydalanuvchi misol yordam beradi. Ko'rib chiqqan, AddSent'ning semantik turturturbatlarini o'zgartirish uchun (m.g. antonimlar), biz modelning semantik munosabatlarni o'rganish imkoniyatlarini birlashtiramiz. AddSentDiverse asosida taʼminlovchi taʼminlovchi maʼlumot yozib qo'shishga qo'shishimiz mumkin. Bu qo'shilga oshirishlar bilan biz shu holatning holatini o'zgartirish mumkin, va oddiy SQuAD vazifani davomida davom etishda, F1 scorini 36.5% oshirish mumkinligini ko'p turli qiymatga ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'It is showed that many published models for the Stanford question Answering Datset (Rajapurkar et al., thẩm 66) thiếu bền vững, Chịu đựng hơn 50kg decreason in F1 score during nghịch parlial study based on the AddSend (Giả và Lương, thậm chí, thậm chí là phần thưởng K7). Nó cũng được cho thấy rằng các mô hình quy trình đào tạo lại dựa trên dữ liệu do gửi gửi gửi đến có ảnh hưởng rất nhỏ đến độ bền vững. Chúng tôi đề xuất một thuật toán thế hệ địch mới, AddSent-Diverse, thứ có thể làm nhiều thay đổi số lượng dữ liệu huấn luyện đối thủ tăng đáng kể bằng cách cung cấp ví dụ hiệu quả để trừng phạt người mẫu về những giả thuyết hời hợt. Thêm vào đó, để củng cố tính bền vững trước mối giao tiếp//ngữ pháp của Sent (v.d., antonyms), chúng ta cùng nhau cải thiện khả năng học ngữ pháp của mô hình liên quan, thêm vào việc hỗ trợ dữ liệu giáo huấn theo cách thức riêng của chúng ta. Với những bổ sung này, chúng tôi cho thấy chúng tôi có thể làm một mô hình hiện đại mạnh mẽ hơn nhiều, đạt được một số điểm của F1 với nhiều loại đánh giá ngược khác nhau, trong khi duy trì khả năng phục vụ SAD Qurac thường.', 'bg': 'Показано е, че много публикувани модели за Станфордския набор от данни за отговор на въпроси (Раджпуркар и др., 2016) нямат здравина, страдайки от над 50% намаление на оценката по време на съперническата оценка въз основа на алгоритъма. Доказано е също, че моделите за преквалификация на данните, генерирани от AddSent, оказват ограничен ефект върху тяхната устойчивост. Предлагаме нов алтернативен алгоритъм за генериране на противници, който значително увеличава дисперсията в данните за конкуренцията чрез предоставяне на ефективни примери, които наказват модела за вземане на определени повърхностни предположения. Освен това, за да подобрим устойчивостта на семантичните смущения на АдСент (напр. антоними), съвместно подобряваме способностите на модела за семантично-взаимодействие в допълнение към нашата базирана на АдСентDiverse информация за обучение на съперници. С тези допълнения показваме, че можем да направим най-съвременния модел значително по-здрав, постигайки 36,5% увеличение на резултата при много различни видове съперническа оценка, като същевременно поддържаме изпълнението на редовната задача.', 'hr': 'Pokazano je da mnogi objavljeni modeli za Stanford pitanje odgovarajući podacima (Rajpurkar et al., 2016) nedostaje snažnost, koji pati preko 50% smanjenja rezultata F1 tijekom adversarne procjene na temelju algoritma AddSent (Jia i Liang, 2017). Također se pokazalo da uzvraćanje modela na podatke proizvedene od AddSent ima ograničeni utjecaj na njihovu snagu. Predlažemo nov alternativni algoritam protivne generacije, AddSentDiverse, koji značajno povećava varijanciju u podacima protivne obuke, pružajući učinkoviti primjeri koji kažnjavaju model za određene površne pretpostavke. Nadalje, kako bismo poboljšali robotu semantičkih perturbacija AddSenta (npr. antonima), zajedno poboljšali mogućnosti učenja semantičkih odnosa modela u dodatnoj povećanju podataka o adversarnoj obuci na temelju AddSentDiverse. S ovim dodacima, pokazujemo da možemo napraviti model stanja umjetnosti značajno jačaniji, ostvariti povećanje rezultata F1 od 36,5% pod mnogim različitim vrstama negativne procjene dok održavamo učinke na redovnom SQuAD zadatku.', 'da': 'Det er vist, at mange offentliggjorte modeller til Stanford Question Answering Datasæt (Rajpurkar et al., 2016) mangler robusthed og lider under et fald på over 50% i F1 score under modstridende evaluering baseret på AddSent (Jia og Liang, 2017) algoritmen. Det er også blevet påvist, at omskolingsmodeller på grundlag af data genereret af AddSent har begrænset virkning på deres robusthed. Vi foreslår en ny alternativ modstandsgeneration algoritme, AddSentDiverse, der markant øger variansen inden for modstandernes træningsdata ved at give effektive eksempler, der straffer modellen for at lave visse overfladiske antagelser. For at forbedre robustheden over for AddSents semantiske forstyrrelser (f.eks. antonymer), forbedrer vi i fællesskab modellens semantiske relationer læringsevner ud over vores AddSentDiverse-baserede adversary træningsdata augmentation. Med disse tilføjelser viser vi, at vi kan gøre en state-of-the-art model væsentligt mere robust og opnå en 36,5% stigning i F1 score under mange forskellige typer af adversial evaluering, samtidig med at vi bevarer ydeevnen på den almindelige SQUAD opgave.', 'nl': 'Er wordt aangetoond dat veel gepubliceerde modellen voor de Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) niet robuust zijn, waardoor de F1 score meer dan 50% afneemt tijdens de tegenstrijdige evaluatie op basis van het AddSent (Jia en Liang, 2017) algoritme. Ook is aangetoond dat herscholing van modellen op data gegenereerd door AddSent beperkt effect heeft op hun robuustheid. We stellen een nieuw alternatief algoritme voor om tegenstanders te genereren, AddSentDiverse, dat de variatie binnen de tegenstanders trainingsgegevens aanzienlijk verhoogt door effectieve voorbeelden te geven die het model straffen voor het maken van bepaalde oppervlakkige veronderstellingen. Om de robuustheid van de semantische storingen van AddSent (bijv. antoniemen) te verbeteren, verbeteren we gezamenlijk de leermogelijkheden voor semantische relaties van het model in aanvulling op onze AddSentDiverse-gebaseerde adversaire training data augmentatie. Met deze toevoegingen laten we zien dat we een state-of-the-art model aanzienlijk robuuster kunnen maken, waarbij we een 36,5% stijging van de F1 score kunnen behalen onder veel verschillende soorten tegenstrijdige evaluatie, terwijl de prestaties van de reguliere SQuAD taak behouden blijven.', 'id': "Ditunjukkan bahwa banyak model yang diterbitkan untuk Dataset Jawaban Pertanyaan Stanford (Rajpurkar et al., 2016) kurang kuat, menderita lebih dari 50% menurun skor F1 selama evaluasi lawan berdasarkan algoritma AddSent (Jia dan Liang, 2017). Juga telah menunjukkan bahwa model pelatihan ulang pada data yang dihasilkan oleh AddSent memiliki efek terbatas pada kepekatan mereka. Kami mengusulkan algoritma alternatif baru generasi musuh, AddSentDiverse, yang meningkatkan variasi dalam data pelatihan musuh dengan menyediakan contoh yang efektif yang menghukum model untuk membuat asumsi superficial tertentu. Further, in order to improve robustness to AddSent's semantic perturbations (e.g., antonyms), we jointly improve the model's semantic-relationship learning capabilities in addition to our AddSentDiverse-based adversarial training data augmentation.  Dengan tambahan ini, kami menunjukkan bahwa kita dapat membuat model terbaik jauh lebih kuat, mencapai peningkatan 36,5% pada skor F1 di bawah banyak jenis evaluasi musuh yang berbeda sementara mempertahankan prestasi pada tugas SQuAD biasa.", 'de': 'Es wird gezeigt, dass viele veröffentlichte Modelle für den Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) nicht robust sind und eine über 50% Abnahme der F1-Punktzahl während der kontradierenden Bewertung auf Basis des AddSent (Jia and Liang, 2017) Algorithmus erleiden. Es wurde auch gezeigt, dass das Umschulen von Modellen auf Daten, die von AddSent generiert werden, nur begrenzte Auswirkungen auf deren Robustheit hat. Wir schlagen einen neuartigen alternativen Algorithmus zur Generierung von Gegnern vor, AddSentDiverse, der die Varianz innerhalb der gegnerischen Trainingsdaten signifikant erhöht, indem es effektive Beispiele liefert, die das Modell für bestimmte oberflächliche Annahmen bestrafen. Um die Robustheit der semantischen Störungen (z.B. Antonyme) von AddSent zu verbessern, verbessern wir gemeinsam die semantischen Beziehungen-Lernfähigkeiten des Modells zusätzlich zu unserer AddSentDiverse-basierten adversarialen Trainingsdatenaugmentation. Mit diesen Ergänzungen zeigen wir, dass wir ein hochmodernes Modell deutlich robuster machen können, indem wir eine 36,5% Steigerung des F1-Scores unter vielen verschiedenen Arten von kontradierenden Auswertungen erreichen und gleichzeitig die Leistung der regulären SQuAD-Aufgabe beibehalten.', 'ko': '연구에 따르면 스탠퍼드 퀴즈 데이터 세트(Rajpurkar 등, 2016)의 많은 발표된 모델은 안정성이 부족했고 AddSent(Jia와 Liang, 2017) 알고리즘을 바탕으로 한 대항성 평가에서 F1 점수가 50% 이상 떨어졌다.연구에 따르면 AddSent에 의해 생성된 데이터 재훈련 모델이 안정성에 미치는 영향은 한계가 있다.우리는 상대방의 생성 알고리즘인 AddSentDiversity를 대체하는 새로운 알고리즘을 제시했다. 이 알고리즘은 효과적인 예시 벌칙 모델을 제공하여 일부 얕은 가설을 함으로써 상대방의 훈련 데이터의 방차를 현저하게 증가시켰다.또한 AddSent의 의미 방해(예를 들어 반의어)에 대한 노봉성을 높이기 위해 AddSent의 대항성 훈련 데이터를 바탕으로 확장하는 것 외에 모델의 의미 관계 학습 능력을 공동으로 개선했다.이러한 보완을 통해 우리는 가장 선진적인 모델을 현저하게 더욱 건장하게 할 수 있음을 증명했다. 다양한 유형의 대항성 평가에서 F1의 성적은 36.5% 높아지고 일반적인 팀 임무의 표현을 유지할 수 있다.', 'fa': 'نشان داده می\u200cشود که بسیاری از مدل\u200cهای منتشر شده برای سؤال پاسخ دادن داده\u200cهای استنفورد (Rajpurkar et al., 2016) بی\u200cنیاز است، و در طول ارزیابی دشمنی بر اساس الگوریتم AddSent (Jia and Liang, 2017) بیش از ۵۰ درصد کاهش اف ۱ درصد رنج می\u200cدهد. همچنین نشان داده شده که مدل\u200cهای بازیابی بر داده\u200cهای توسط AddSent تأثیر محدودیت بر قوی\u200cشان دارد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم جدید نسل دشمنی، AddSentDiverse، که با توجه به عنوان مثالهای موثری که مدل را مجازات می\u200cکنند برای انجام فرضیه\u200cهای خاصی، تغییر در اطلاعات آموزش دشمنی افزایش می\u200cدهد. بعلاوه، برای تغییر استعدادی به تغییرات semantic AddSent (مثال آنتونیم) توانایی یادگیری semantic-relationship مدل را در کنار افزایش داده\u200cهای آموزش دشمنی بر اساس AddSentDiverse، به همراه بهتر می\u200cکنیم. با این اضافه\u200cها، نشان می\u200cدهیم که می\u200cتوانیم یک مدل موجود هنر بسیار قوی\u200cتر سازیم، با رسیدن افزایش 36.5% در امتیاز F1 زیر بسیاری از نوع مختلف ارزیابی دشمنی در حالی که عملکرد روی کار عادی SQuAD را نگه می\u200cداریم.', 'sw': 'Inaonyesha kwamba mifano mingi iliyochapishwa kwa ajili ya Maswali ya Swali ya Stanford (Rajpurkar et al., 2016) hayana uvumilivu, wanakabiliwa na kupungua kwa zaidi ya asilimia 50 ya F1 wakati wa uchunguzi wa upinzani uliopigwa na utafiti wa IdSent (Jia na Liang, 2017). Pia imeonyeshwa kuwa upya mifano kuhusu taarifa zilizotengenezwa na AddSent imekuwa na athari kubwa juu ya nguo zao. We propose a novel alternative adversary-generation algorithm, AddSentDiverse, that significantly increases the variance within the adversarial training data by providing effective examples that punish the model for making certain superficial assumptions.  Zaidi ya hayo, ili kuboresha ujasiri wa upinzani wa AddSent (kwa mfano, utambulisho), tunaboresha uwezo wa kujifunza kwa mifano ya kimapenzi pamoja na kuongeza taarifa za mafunzo ya upinzani inayotokana na AddSentDivers. Kwa kuongezea hizi, tunaonyesha kwamba tunaweza kufanya mtindo wa sanaa wa a in a hii kwa kiasi kikubwa zaidi wa kibaguzi, kutekeleza kiwango cha asilimia 36.5 cha F1 chini ya aina nyingi tofauti za uchunguzi wakati wa kuendelea utendaji wa kazi ya kawaida ya SQuAD.', 'af': "Dit is vertoon dat baie gepubliseerde modele vir die Stanford Vraga Antwoord Dataset (Rajpurkar et al., 2016) kragtigheid ontbreek, wat 'n oor 50% verklein in F1 aantal tydens teëstandige evaluering gebaseer op die AddSent (Jia en Liang, 2017) algoritme is. Dit is ook vertoon dat die herhaal van modele op data genereer deur AddSent het beperk effek op hul kragtigheid. Ons voorstel 'n nuwe alternatiewe teëstandige-generasie algoritme, AddSentDiverse, wat betekenlik die variasie binne die teëstandige onderwerking data verhoog deur effektief voorbeelde te verskaf wat die model besoek om sekere superficiele voorwerpe te maak. Verder, om kragtigheid te verbeter aan AddSent s e semantiese perturbasies (bv. antonyms), ons het die model se semantiese-verwantigheid-leering kapasiteit bygevoeg aan ons AddSentDiverse-gebaseerde teëstandige onderwerking data vergroot. Met hierdie byvoegings, wys ons dat ons 'n staat-van-kuns-model kan maak betekenlik meer kragtiger, met 'n 36.5% vergroot in F1-telling onder baie verskillende tipes teëstandige evaluering terwyl ons die prestasie onderhou op die gewone SQuAD-taak.", 'hy': 'Պարզվում է, որ Ստենֆորդի հարցերի պատասխանների տվյալների բազմաթիվ հրատարակված մոդելներ (Ռաջափուրկար և այլն., 2016) կայունությունը պակասում են, տառապում են F1-ի գնահատականների 50 տոկոսի կրճատմանը հակառակյալ գնահատականների ժամանակ, հիմնված ԱդՍենթ (Ջիա և Լիանգ Պարզվել է նաև, որ AdSent-ի ստեղծված տվյալների մոդելների վերադասավորումը սահմանափակ ազդեցություն ունի նրանց կայունության վրա: Մենք առաջարկում ենք նոր այլընտրանքային հակառակորդ սերունդի ալգորիթմ, ԱդդաՍենթԴիվերսը, որը նշանակալիորեն բարձրացնում է հակառակորդ ուսումնասիրության տվյալների տարբերությունը՝ ապահովելով արդյունավետ օրինակներ, որոնք պատժում են մոդելը որոշ Ավելին, որպեսզի բարելավենք ԱդՍենթ-ի սեմանտիկ խռովումների (օրինակ, անտոնիմների) ուժեղությունը, մենք միասին բարելավում ենք մոդելի սեմանտիկ հարաբերությունների ուսումնասիրության ունակությունները, ավելացնելով մեր ԱդՍենթ-բազմաթիվ հիմնված հակառակ վարժման տվյալները: Այս ավելացումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք դարձնել ամենահետաքրքիր մոդելը շատ ավելի ուժեղ, հասնելով F1-ի գնահատականների 36.5 տոկոսի աճի շատ տարբեր տեսակի հակառակյալ գնահատականների ընթացքում, մինչդեռ պահպանելով SQUADի սովորական առաջադրան', 'tr': "Stanford Soragy Jogaplama Dataset (Rajpurkar et al., 2016) algoritmy üçin köp nusgasyň ýok bolandygyny görkezilýär. Ayrıca AddSent tarapyndan üretilen maglumatlar üzerinde nusgalaryň ýigrenlişligine ýok etýändigini görkezildi. Biz nusga başga taryha-döwletlere algoritmi AddSentDiverse(AddSentDiverse), nusga edýän maglumatlaryň içindeki üýtgeşigini täsirli mysal getirmek üçin modelini azat etmek üçin örän üýtgeşirip teklip edýäris. Daha da AddSent'iň semantik perturbasyonuň g üýçlidigini geliştirmek üçin (meselâ, antonyms) modeliniň semantik ilişkileri öwrenmek ukyplaryny bize AddSentDiverse-tarapyndan daşarylan teýjime maglumatlarymyzyň üýtgetmesi üçin bir birlerine geliştirdik. Şu eklenmeler bilen, SQuAD täzeliklerinde etkinleşen ýagdaýlaryň köp şeklinde näçe çeşitli deňleşmeleriniň üstünde 36.5% artylygy tapyp bileris.", 'sq': 'Shfaqet se shumë modele të botuar për Dataset in e përgjigjeve të pyetjeve të Stanfordit (Rajpurkar et al., 2016) mungojnë forcë, duke vuajtur një rënie prej mbi 50% në rezultatin F1 gjatë vlerësimit kundërshtar bazuar në algoritmin AddSent (Jia dhe Liang, 2017). U tregua gjithashtu se modelet e rindërtimit të të dhënave të gjeneruara nga AddSent kanë efekt të kufizuar në fuqinë e tyre. Ne propozojmë një algoritëm të ri alternativ të gjeneratës së kundërshtarëve, AddSentDiverse, që rrit ndjeshëm variancën brenda të dhënave të trajnimit kundërshtarë duke ofruar shembuj efektiv që ndëshkojnë modelin për të bërë disa supozime sipërfaqësore. Për më tepër, me qëllim që të përmirësojmë fuqinë e shqetësimeve semantike të AddSent-it (për shembull, antonimet), përmirësojmë s ë bashku aftësitë e mësimit të marrëdhënieve semantike të modelit përveç rritjes së të dhënave tona të trajnimit kundërshtar me bazë në AddSentDiverse. Me këto shtime, ne tregojmë se mund të bëjmë një model më të lartë në mënyrë të konsiderueshme më të fortë, duke arritur një rritje 36.5% në pikën F1 nën shumë lloje të ndryshme vlerësimi kundërshtar ndërsa mbajmë performancën në detyrën e rregullt të SQuAD.', 'az': "Stanford Soruşu Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) üçün çox yayınlanan modellərin qüvvətli olmadığını göstərilir, AddSent (Jia and Liang, 2017) algoritmi vasitəsilə F1 dəqiqəsində 50%-dən artıq azalır. Daha da göstərildi ki, AddSent tarafından yaratdığı məlumatlar üzərində modellərin yenilənməsi onların qüvvəti üzərində sınırlı etkisi var. Biz yeni alternatif mühitlik nəsli algoritmi AddSentDiverse təklif edirik ki, bu modelini bəzi surətli təklif etmək üçün müxtəlif məlumatların içində dəyişiklik artırır. Daha sonra, AddSent'in semantik perturbasyonlarına g üclüyünü artırmaq üçün modelinin semantik-ilişki öyrənmə qabiliyyətlərini AddSentDiverse-tabanlı düşmənçi təhsil məlumatlarını artırmaq üçün birlikdə yaxşılaşdırırıq. Bu əlavə ilə, biz art ıq modeli daha qüvvətli olaraq göstəririk ki, F1 nöqtəsinin 36,5%-ini artırmaq üçün müxtəlif düşmənçilik tərzlərinin müqayisədə düzgün SQuAD işlərində performansını qoruyub saxlayaraq düşmənçilik tərzlərinin çoxluğu altında olar.", 'am': "የስቴንፎርድ ጥያቄ መልስ መስመር (Rajpurkar et al., 2016) ብዙዎች የተለየ ሞላት፣ አዲስ ሰርቨር (Jia እና ሊang, 2017) በተቃራኒ ክፍል ላይ 50 በመቶ የሚጎድል የF1 ክፍል ሲጎድል ነው፡፡ እንደዚህም ደግሞ አዲስ Sent በተለወጠው የዳታ መተላለፊያዎችን በመስጠት በልብሳቸው ላይ አካባቢ ነው፡፡ አዲስ ተቃዋሚ ትውልድ አሌጎርቲም፣ አዲስ SentDiverse፣ በተቃዋሚ ትምህርት ዳታ ውጤቱን በሙሉ ያበዛል፡፡ በተጨማሪም፣ አዲስ Sent's semantic perturbations (e.g. antonyms) የሞላው የsemantic-ግንኙነት ትምህርት ማውቀትን እናበጅላለን፡፡ ከዚህም አካባቢዎች ጋር የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት ዓይነት አካባቢ እናደርጋለን፡፡", 'ca': "Es demostra que molts models publicats per la Dataset de Responses a Preguntes de Stanford (Rajpurkar et al., 2016) no tenen robustetat, patint una disminució del 50% de la puntuació F1 durant l'evaluació adversaria basada en l'algoritme AddSent (Jia i Liang, 2017). També s'ha demostrat que la retransformació dels models de dades generades per AddSent té un efecte limitat en la seva robustet. Proposem un nou algoritme alternativ de generació d'adversaris, AddSentDiverse, que augmenta significativament la variança dins les dades d'entrenament adversaris proporcionant exemples efectius que puneixen el model per fer certes suposicions superficials. També, per millorar la robustet a les perturbacions semàntiques d'AddSent (per exemple, antònims), millorem conjuntament les capacitats d'aprenentatge de relacions semàntiques del model a més de l'augment de les dades d'entrenament adversari basades en AddSentDiverse. Amb aquestes adicions, demostram que podem fer un model més avançat significativament més robust, aconseguint un augment del 36,5% de la puntuació F1 sota molts tipus diferents d'evaluació adversaria mentre mantenim el rendiment de la tasca regular SQuAD.", 'bn': 'এটা দেখা যাচ্ছে যে স্ট্যানফোর্ডের প্রশ্নের উত্তর তথ্য সেট (রাজপুর্কারের আল, ২০১৬) প্রকাশিত অনেক মডেলের ক্ষেত্রে ক্ষতিসাধনের অভাব রয়েছে, আড্ডাসেন্ট (জিয়া এবং লিয়াং, ২০ এছাড়াও দেখা যাচ্ছে যে আড্ডাসেন্ট তৈরি করা তথ্যের মোডেল পুনরায় প্রভাব সীমাবদ্ধ। We propose a novel alternative adversary-generation algorithm, AddSentDiverse, that significantly increases the variance within the adversarial training data by providing effective examples that punish the model for making certain superficial assumptions.  এছাড়াও, আমাদের AddSentDiverse-ভিত্তিক বিরোধী প্রশিক্ষণ তথ্য বাড়ানোর পরিবর্তে আমরা মোডেলের সেম্পেন্টিক-সম্পর্কের শিক্ষার ক্ষমতা উন্নত করি। এই যোগাযোগের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমরা একটি রাষ্ট্র-শিল্পের মডেল বানাতে পারি আরো গুরুত্বপূর্ণ, যার ফলে এফ১ স্কোরে ৩৬.', 'bs': 'Pokazuje se da mnogi objavljeni modeli za Stanford pitanje odgovarajući podacima (Rajpurkar et al., 2016) nedostaje jak, koji pati za smanjenje rezultata F1 preko 50% tijekom adversarne procjene na temelju algoritma AddSent (Jia i Liang, 2017). Također se pokazalo da se uzvraćanje modela na podatke proizvedene od AddSent ograničava utjecaj na njihovu pljačku. Predlažemo nov alternativni algoritam protivne generacije, AddSentDiverse, koji značajno povećava varijanciju unutar podataka protivne obuke, pružajući efikasne primjere koji kažnjavaju model za određene površne pretpostavke. Nadalje, kako bismo poboljšali robotu semantičkih perturbacija AddSenta (npr. antonima), zajedno poboljšali sposobnosti učenja semantičkih odnosa modela u dodatnoj povećanju podataka protivnih obuke na temelju AddSentDiverse. Sa ovim dodacima, pokazujemo da možemo napraviti model stanja umjetnosti značajno jači, ostvariti povećanje rezultata F1 od 36,5% pod mnogim različitim vrstama neprijateljske procjene dok održavamo izvođenje na redovnom SQuAD zadatku.', 'fi': 'On osoitettu, että monet Stanfordin kyselyvastausdatan julkaistut mallit (Rajpurkar et al., 2016) eivät ole luotettavia, ja F1-pisteet alenevat yli 50% AddSent-algoritmiin perustuvassa vastasuorituksessa (Jia ja Liang, 2017). On myös osoitettu, että AddSentin tuottamaan dataan perustuvilla uudelleenkoulutusmalleilla on rajallinen vaikutus niiden kestävyyteen. Ehdotamme uutta vaihtoehtoista vastustajien generaatioalgoritmia, AddSentDiverse, joka lisää merkittävästi vastustajien harjoitustietojen vaihtelua tarjoamalla tehokkaita esimerkkejä, jotka rankaisevat mallia tiettyjen pinnallisten oletusten tekemisestä. Lisäksi AddSentin semanttisten häiriöiden (esim. antonyymien) kestävyyden parantamiseksi parannamme yhdessä mallin semanttisten suhteiden oppimiskykyä AddSentDiverse-pohjaisen kontradiktorikoulutusdatan lisäämisen lisäksi. Näillä lisäyksillä osoitamme, että pystymme tekemään huippuluokan mallista huomattavasti vankemman ja saavuttamaan 36,5%:n nousun F1-pisteissä monissa erilaisissa vastarinnakkaisarvioinneissa samalla, kun ylläpidämme suorituskykyä tavallisessa SQuAD-tehtävässä.', 'et': 'On näidatud, et paljud Stanfordi küsimustele vastamise andmekogumi (Rajpurkar et al., 2016) avaldatud mudelid ei ole vastupidavad, kannatades F1 skoori üle 50% languse AddSent (Jia ja Liang, 2017) algoritmi alusel. Samuti on näidatud, et AddSent-i loodud andmete ümberõppemudelitel on piiratud mõju nende töökindlusele. Pakume välja uue alternatiivse vastase generatsiooni algoritmi AddSentDiverse, mis suurendab oluliselt erinevust vastase treeningu andmetes, pakkudes tõhusaid näiteid, mis karistavad mudelit teatud pealiskaudsete oletuste tegemise eest. Lisaks sellele, et parandada AddSenti semantiliste häirete (nt antonüümide) tugevust, parandame ühiselt mudeli semantiliste suhete õppimise võimalusi lisaks meie AddSentDiverse-põhisele vastastikuse koolituse andmete suurendamisele. Nende täiendustega näitame, et suudame teha kaasaegse mudeli oluliselt tugevamaks, saavutades F1 skoori 36,5% kasvu paljude erinevate vastastikuste hindamiste tüüpide puhul, säilitades samal ajal tavalise SQuAD ülesande tulemuslikkuse.', 'cs': 'Je ukázáno, že mnoho publikovaných modelů pro Stanfordskou datasadu odpovědí na otázky (Rajpurkar et al., 2016) postrádá robustnost a trpí přes 50% snížením skóre F1 během kontroverzního hodnocení založeného na algoritmu AddSent (Jia a Liang, 2017). Bylo také prokázáno, že rekvalifikace modelů na datech generovaných AddSentem má omezený vliv na jejich robustnost. Navrhujeme nový alternativní algoritmus generace protivníků AddSentDiverse, který výrazně zvyšuje rozptyl v rámci protivníkových tréninkových dat poskytnutím efektivních příkladů, které potrestají model za vytváření určitých povrchních předpokladů. Dále, abychom zlepšili robustnost sémantických poruch AddSentu (např. antonymů), společně zlepšujeme schopnosti učení sémantických vztahů modelu kromě rozšíření adversariálních tréninkových dat založených na AddSentDiverse. Díky těmto doplňkům ukazujeme, že můžeme udělat state-of-the-art model výrazně robustnější, dosáhnout 36,5% zvýšení skóre F1 při mnoha různých typech kontroverzního hodnocení při zachování výkonu běžného SQuAD úkolu.', 'sk': 'Pokazano je, da številni objavljeni modeli za Stanfordski nabor podatkov o odgovoru na vprašanja (Rajpurkar et al., 2016) nimajo robustnosti in trpijo več kot 50-odstotno zmanjšanje rezultata F1 med konkurenčno oceno na podlagi algoritma AddSent (Jia in Liang, 2017). Pokazano je bilo tudi, da imajo modeli preusposabljanja na podatkih, ki jih ustvari AddSent, omejen učinek na njihovo robustnost. Predlagamo nov alternativni algoritem generacije nasprotnikov, AddSentDiverse, ki bistveno poveča variacijo znotraj podatkov o konkurenčnem treningu z zagotavljanjem učinkovitih primerov, ki kaznujejo model zaradi določenih površinskih predpostavk. Poleg tega, da bi izboljšali robustnost semantičnih motenj AddSent-a (npr. antonimov), skupaj izboljšujemo sposobnosti učenja semantičnih odnosov modela poleg povečanja podatkov o konkurenčnem usposabljanju, ki temelji na AddSentDiverse. S temi dodatki pokažemo, da lahko naredimo najsodobnejši model bistveno robustnejši in dosežemo 36,5-odstotno povečanje rezultata F1 pri številnih različnih vrstah konkurenčnega ocenjevanja, hkrati pa ohranjamo uspešnost pri redni nalogi SQuAD.', 'ha': "Ana nuna cewa masu yawa da aka nuna misãlai da aka nuna wa masu tambaya na Stanford (Rajparkar et al., 2016) ba da wani ustawi, yana da ƙaranci 50% na F1, a lokacin rabo-rayin algoritm (Jia da Liang, 2017). An nuna shi kamar an canza motsi masu kan data wanda aka ƙãga da Addsen ya ƙayyade mai amfani kan tufãfinsu. Tuna goyyar da wata algoritm na dabar-daban-mai motsi, AddsenstDiverse, wanda ke ƙara variance cikin data masu motsi da ke motsi, da kuma Mu sami misãlai masu amfani da su sami misãlai da ke cire motsi dõmin ya sami zato masu fassarar zato. Furan, dõmin ya improve surori ga mutane na Addsent (misali, antonim), za mu samar da abincin sanar da muhimmi na semanti-muhimmada na motsi kodi da ƙarancin ƙaramako data na tsari da ke samar da AddsenstDiverse. Ga wannan da ke ƙara, za mu nuna cewa, za'a iya sami wata misalin-mai-sanar-na-muhimmi mai girma, kuma za mu sami ƙari score F1 a cikin wasu nau'i na dabam-dabam, a lokacin da za'a sami aikin SQuAD na daidaita.", 'jv': "Punika diputamong akeh akeh model sing pirsaké durung kanggo Kemerdekaan pangan STANford Bilih mbuh dumadhi, ditambah dumateng model kuwi alih dadi generated by Add Sent dumateng efek dadi ono mbasun. Awak dhéwé ngéwé éntuk un Algorithm sing gak bener, Add Sentdivis, sing berarti ngomong nik wektu nggawe datayang tambah mên dhéwé karo nganggep sistem sing gak dhéwé, iso ngéwé modèl sing berarti nggawe ngubah dhéwé ngerasakno Lahan luwih, nggunian kanggo nggawe botness to Add Sent's semanti pertruations Nambah nambah iki, kita menehi ngomong nik akeh iso nggawe model state-of-the-arts sing beraksi luwih basa sing gak adhil, nambah dhéwé manut kanggo ngerayakno F1 kaliwat sabanjur ngewehi kalit maneh lani, nik nguasakno perusahaan langgar-sistem sing dadi sekolahan kanggo ditawakno", 'bo': "It is shown that many published models for the Stanford Question Answering Dataset (Rajpurkar et al., 2016) lack robustness, suffering an over 50% decrease in F1 score during adversarial evaluation based on the AddSent (Jia and Liang, 2017). AddSent ཡི་སྐྱེས་པའི་ཚད་ལྡན་བྱེད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་གདོང་ལེན་བྱ་ཚིག་གི་ས Algorithm AddSentDiverse་ལ་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་གདོང་རྐྱེན་གྱི་སྨྲ་བ་ཞིག་གི་ནང་གི་ཁྱད་ཚད་གདོང་མཁ Further, in order to improve robustness to AddSent's semantic perturbations (e.g., antonyms), we jointly improve the model's semantic-relationship learning capabilities in addition to our AddSentDiverse-based adversarial training data augmentation. With these additions, we show that we can make a state-of-the-art model significantly more robust, achieving a 36.5% increase in F1 score under many different types of adversarial evaluation while maintaining performance on the regular SQuAD task.", 'he': 'מופיע שדוגמנים רבים פורסמים עבור דטאסט תשובות השאלות של סטנפורד (Rajpurkar et al., 2016) חסרים חזקה, סובלים פחות מעל 50% בתוצאות F1 במהלך הערכה יריבית מבוססת על אלגוריתם AddSent (Jia and Liang, 2017). הוראה גם כי שינוי מודלים על נתונים שנוצרים ע"י AddSent יש השפעה מוגבלת על החזקה שלהם. אנו מציעים אלגוריתם חדש אלטרנטיבי של דור יריבים, AddSentDiverse, שמעלה באופן משמעותי את ההתנגדות בתוך נתוני האימון הריבי על ידי סיפק דוגמאות יעילות Further, in order to improve robustness to AddSent\'s semantic perturbations (e.g., antonyms), we jointly improve the model\'s semantic-relationship learning capabilities in addition to our AddSentDiverse-based adversarial training data augmentation.  עם התוספות האלה, אנחנו מראים שאנחנו יכולים להפוך מודל חדש יותר חזק באופן משמעותי, להשיג גיבוי 36.5% בתוצאות F1 תחת הרבה סוגים שונים של עריכה יריבית בזמן שמירה ביצועים על משימה SQuAD רגילה.'}
{'en': 'Simple and Effective Semi-Supervised Question Answering', 'ar': 'إجابة بسيطة وفعالة شبه خاضعة للإشراف', 'es': 'Respuestas a preguntas semisupervisadas simples y eficaces', 'pt': 'Resposta a perguntas semi-supervisionadas simples e eficaz', 'fr': 'Réponse aux questions semi-supervisée simple et efficace', 'zh': '简有效者半监问', 'ja': 'シンプルで効果的な半監督型の質問への回答', 'hi': 'सरल और प्रभावी अर्ध पर्यवेक्षित प्रश्न उत्तर', 'ru': 'Простой и эффективный полуконтролируемый ответ на вопрос', 'ga': 'Freagra ar Cheisteanna Leathmhaoirsithe Simplí agus Éifeachtacha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egyszerű és hatékony, félig felügyelt kérdések megválaszolása', 'el': 'Απλή και αποτελεσματική ημιεποπτευόμενη απάντηση ερωτήσεων', 'it': 'Risposta alle domande semi-supervisionate semplice ed efficace', 'kk': 'Қарапайым және эффективті жарты бақылау сұрақ жауап беру', 'ms': 'Jawapan soalan Semi-Dijaga Sederhana dan Efektif', 'lt': 'Paprastas ir veiksmingas pusiau prižiūrimas atsakymas į klausimus', 'mn': 'Хялбар, эффектив хагас найдаж буй асуулт хариулт', 'mt': 'Tweġiba sempliċi u effettiva għal mistoqsijiet semi-sorveljati', 'no': 'Enkel og effektiv halvoversikt svar på spørsmål', 'mk': 'Едноставно и ефективно полунадгледувано одговорување на прашања', 'pl': 'Proste i skuteczne odpowiedzi na pytania pod względem półnadzoru', 'ml': 'Simple and Effective Semi-Supervised Question Answering', 'si': '喾冟窂喽膏窂喽编穵鈥嵿逗 喾冟穭 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喾佮穵喽编逗喽氞穵 喽脆穵鈥嵿痘喽\ue159窉喽犩穵喽犩窂喽秽逗', 'so': "Jawaabta su'aalaha sahlan iyo Effective Semi-Supered Questions", 'sv': 'Enkelt och effektivt halvövervakat svar på frågor', 'ur': 'ساده اور اثرات نصف نظر والی سوال جواب', 'sr': 'Jednostavno i efikasno polupravljanje odgovorom na pitanja', 'ro': 'Răspunsuri simple și eficiente la întrebări semi-supravegheate', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trả lời câu hỏi đơn giản và hiệu quả', 'nl': 'Eenvoudige en effectieve semi-begeleide vragenbeantwoording', 'bg': 'Прост и ефективен полунадзорен отговор на въпроси', 'da': 'Enkel og effektiv halvovervåget spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Jednostavno i efikasno polovično nadzirano odgovor na pitanje', 'id': 'Jawaban Pertanyaan Semi-Tersupervisi Sederhana dan Efektif', 'fa': 'پاسخ سؤال ساده و تاثیر نیمه مراقبت', 'de': 'Einfache und effektive halbüberwachte Beantwortung von Fragen', 'ko': '간단하고 효과적인 반감독 문답', 'sw': 'Answer ya swali rahisi na yenye ufanisi', 'tr': 'Basit ve effektiv bir soru cevap', 'sq': 'Përgjigje e thjeshtë dhe efektive për pyetje gjysmë të mbikqyrura', 'af': 'Eenvoudige en effektief semi- ondersoekte vraag antwoord', 'az': 'Basit v…ô effektiv yarƒ±-g√∂zl…ôyirli sual cavabƒ±', 'bn': 'সাধারণ এবং কার্যকর প্রশ্নের উত্তর', 'am': 'ጥያቄ', 'hy': 'Պարզ և արդյունավետ կիսավերահսկված հարցերի պատասխանը', 'et': 'Lihtne ja tõhus pooljärelevalvega küsimustele vastamine', 'bs': 'Jednostavno i efikasno polovično nadzirano odgovor na pitanje', 'ca': 'Una resposta simple i efectiva a preguntes semisupervisades', 'cs': 'Jednoduché a efektivní polovičně kontrolované odpovědi na otázky', 'fi': 'Yksinkertainen ja tehokas puolivalvottu kysymyksiin vastaaminen', 'jv': 'politenessoffpolite"), "and when there is a change ("assertive', 'ha': 'QRegExp', 'sk': 'Enostavno in učinkovito polnadzorovano odgovarjanje na vprašanja', 'he': 'תשובת שאלות פשוטה ויפעילה', 'bo': 'སྔོན་པོ་དང་ནུས་པོ་བསྒྱུར་བའི་དྲི་ཚིག་ལན་གསལ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Recent success of deep learning models for the task of extractive Question Answering (QA) is hinged on the availability of large annotated corpora. However, large domain specific annotated corpora are limited and expensive to construct. In this work, we envision a system where the end user specifies a set of base documents and only a few labelled examples. Our system exploits the document structure to create cloze-style questions from these base documents ; pre-trains a powerful neural network on the cloze style questions ; and further fine-tunes the model on the labeled examples. We evaluate our proposed system across three diverse datasets from different domains, and find it to be highly effective with very little labeled data. We attain more than 50 % F1 score on SQuAD and TriviaQA with less than a thousand labelled examples. We are also releasing a set of 3.2 M cloze-style questions for practitioners to use while building QA systems.', 'ar': 'يتوقف النجاح الأخير لنماذج التعلم العميق لمهمة الإجابة على الأسئلة الاستخراجية (QA) على توفر مجموعات كبيرة مشروحة. ومع ذلك ، فإن الهيئات المشروحة الخاصة بمجال كبير محدودة ومكلفة في الإنشاء. في هذا العمل ، نتخيل نظامًا يحدد فيه المستخدم النهائي مجموعة من المستندات الأساسية وبعض الأمثلة المصنفة فقط. يستغل نظامنا بنية المستند لإنشاء أسئلة بأسلوب cloze من هذه المستندات الأساسية ؛ تدريب شبكة عصبية قوية مسبقًا على أسئلة أسلوب cloze ؛ كما تقوم بضبط النموذج على الأمثلة المصنفة. نقوم بتقييم نظامنا المقترح عبر ثلاث مجموعات بيانات متنوعة من مجالات مختلفة ، ووجدنا أنه فعال للغاية مع القليل جدًا من البيانات المصنفة. لقد حققنا أكثر من 50٪ من نقاط F1 في SQuAD و TriviaQA بأقل من ألف مثال معنون. نحن نصدر أيضًا مجموعة من 3.2 مليون سؤال على غرار إخفاء المعلومات للممارسين لاستخدامها أثناء بناء أنظمة ضمان الجودة.', 'es': 'El éxito reciente de los modelos de aprendizaje profundo para la tarea de respuestas a preguntas (QA) extractivas depende de la disponibilidad de grandes corpus anotados. Sin embargo, los cuerpos anotados específicos de dominio grande son limitados y costosos de construir. En este trabajo, imaginamos un sistema en el que el usuario final especifique un conjunto de documentos base y solo unos pocos ejemplos etiquetados. Nuestro sistema aprovecha la estructura del documento para crear preguntas de estilo cerrado a partir de estos documentos base; preentrena una poderosa red neuronal en las preguntas de estilo cloze y perfecciona aún más el modelo en los ejemplos etiquetados. Evaluamos nuestro sistema propuesto en tres conjuntos de datos diversos de diferentes dominios y descubrimos que es muy eficaz con muy pocos datos etiquetados. Logramos más del 50% de puntuación en F1 en sQuad y TriviAQA con menos de mil ejemplos etiquetados. También publicamos un conjunto de 3,2 millones de preguntas de estilo cerrado para que los profesionales las utilicen al crear sistemas de control de calidad.', 'fr': "Le succès récent des modèles d'apprentissage profond pour la tâche d'extraction de réponses aux questions (AQ) dépend de la disponibilité de grands corpus annotés. Cependant, les grands corpus annotés spécifiques à un domaine sont limités et coûteux à construire. Dans ce travail, nous envisageons un système dans lequel l'utilisateur final spécifie un ensemble de documents de base et seulement quelques exemples étiquetés. Notre système exploite la structure du document pour créer des questions de type proche à partir de ces documents de base\xa0; pré-entraîne un puissant réseau de neurones sur les questions de style de fermeture\xa0; et affine davantage le modèle sur les exemples étiquetés. Nous évaluons le système proposé à travers trois ensembles de données différents provenant de domaines différents et nous le trouvons très efficace avec très peu de données étiquetées. Nous atteignons plus de 50\xa0% de score F1 sur SQuad et TriviaQA avec moins de mille exemples étiquetés. Nous publions également un ensemble de 3,2 millions de questions de type rapproché que les praticiens peuvent utiliser lors de la création de systèmes d'assurance qualité.", 'pt': 'O sucesso recente dos modelos de aprendizado profundo para a tarefa de resposta a perguntas (QA) extrativas depende da disponibilidade de grandes corpora anotados. No entanto, corpora anotados específicos de domínio grande são limitados e caros para construir. Neste trabalho, vislumbramos um sistema onde o usuário final especifica um conjunto de documentos base e apenas alguns exemplos rotulados. Nosso sistema explora a estrutura do documento para criar perguntas no estilo cloze desses documentos básicos; pré-treina uma poderosa rede neural nas questões do estilo cloze; e ajusta ainda mais o modelo nos exemplos rotulados. Avaliamos nosso sistema proposto em três conjuntos de dados diversos de diferentes domínios e descobrimos que ele é altamente eficaz com muito poucos dados rotulados. Atingimos mais de 50% de pontuação F1 em SQuAD e TriviaQA com menos de mil exemplos rotulados. Também estamos lançando um conjunto de 3,2 milhões de perguntas no estilo cloze para os profissionais usarem durante a construção de sistemas de controle de qualidade.', 'ja': '抽象的質問回答（ QA ）のタスクのためのディープラーニングモデルの最近の成功は、大きな注釈付きコーラの入手可能性に依存しています。しかしながら、大きなドメイン特異的な注釈付きコーパは、構築するのに限定され、高価である。この作業では、エンドユーザーが基本ドキュメントのセットを指定し、いくつかのラベル付けされた例のみを指定するシステムを想定しています。当社のシステムは、ドキュメント構造を利用して、これらの基本ドキュメントからクローズスタイルの質問を作成し、クローズスタイルの質問で強力なニューラルネットワークを事前にトレーニングし、ラベル付けされた例でモデルをさらに微調整します。私たちは、異なるドメインの3つの多様なデータセットにわたって提案されているシステムを評価し、ラベル付けされたデータがほとんどないため、非常に効果的であることがわかります。SQuADとTriviaQAでは、1000未満のラベル付けされた例で50%以上のF 1スコアを達成しています。また、実践者がQAシステムを構築する際に使用する3.2mのクローズスタイルの質問のセットもリリースしています。', 'zh': '近以提取性问答(QA)深学模形之成决于大注语料库之可用性。 然大域特定注语料库有限,构之以成本高昂。 于此之事,设思一统,其中最终用户指一组文档,而止指数标之示例。 吾统因文档结构文档创为闭式。 闭式预习强大神经网络。 更于标示例上更调模样。 我们跨出不同领地的三个不同数据集评了我们的系统,并发现他在标记数少的有效。 得过50%之F1于SQuAD、TriviaQA之上,标示例不及千。 发一朋320万cloze风格,供从业者构QA系统时用。', 'hi': 'निष्कर्षण प्रश्न उत्तर (क्यूए) के कार्य के लिए गहरी सीखने के मॉडल की हाल की सफलता बड़े एनोटेट कॉर्पोरेट की उपलब्धता पर टिकी हुई है। हालांकि, बड़े डोमेन विशिष्ट एनोटेटेड कॉर्पोरेट निर्माण के लिए सीमित और महंगे हैं। इस काम में, हम एक ऐसी प्रणाली की कल्पना करते हैं जहां अंतिम उपयोगकर्ता आधार दस्तावेजों का एक सेट निर्दिष्ट करता है और केवल कुछ लेबल किए गए उदाहरण। हमारा सिस्टम इन आधार दस्तावेज़ों से क्लोज़-शैली के प्रश्न बनाने के लिए दस्तावेज़ संरचना का शोषण करता है; पूर्व ट्रेनों क्लोज़ शैली के सवालों पर एक शक्तिशाली तंत्रिका नेटवर्क; और आगे ठीक धुनों लेबल उदाहरणों पर मॉडल. हम विभिन्न डोमेन से तीन विविध डेटासेट में हमारे प्रस्तावित सिस्टम का मूल्यांकन करते हैं, और इसे बहुत कम लेबल किए गए डेटा के साथ अत्यधिक प्रभावी पाते हैं। हम एक हजार से कम लेबल वाले उदाहरणों के साथ SQuAD और सामान्य ज्ञानQA पर 50% से अधिक F1 स्कोर प्राप्त करते हैं। हम क्यूए सिस्टम के निर्माण के दौरान उपयोग करने के लिए चिकित्सकों के लिए 3.2M क्लोज़-शैली के प्रश्नों का एक सेट भी जारी कर रहे हैं।', 'ru': 'Недавний успех моделей глубокого обучения для задачи извлечения ответов на вопросы (QA) зависит от наличия больших аннотированных корпусов. Тем не менее, крупные доменные аннотированные корпуса ограничены и дорогостоящи в строительстве. В этой работе мы видим систему, в которой конечный пользователь указывает набор базовых документов и только несколько помеченных примеров. Наша система использует структуру документов для создания вопросов в стиле закрытия из этих базовых документов; предварительно обучает мощную нейронную сеть вопросам в стиле закрытия; и далее настраивает модель на отмеченных примерах. Мы оцениваем предлагаемую нами систему по трем различным наборам данных из разных областей и находим ее высокоэффективной с очень небольшим количеством помеченных данных. Мы достигли более 50% балла F1 на SQuAD и TriviaQA с менее чем тысячей помеченных примеров. Мы также выпускаем набор 3,2-метровых вопросов в стиле CLOZE для практиков, чтобы использовать их при создании систем обеспечения качества.', 'ga': 'Tá an rath a bhí ar mhúnlaí domhainfhoghlama le déanaí don tasc Freagairt Ceist eastóscach (QA) ag brath ar infhaighteacht corpora móra anótáilte. Mar sin féin, tá corparáidí móra fearainn-shonracha anótáilte teoranta agus costasach le tógáil. Sa obair seo, samhlaímid córas ina sonraíonn an t-úsáideoir deiridh sraith bundhoiciméad agus gan ach roinnt samplaí lipéadaithe. Baineann ár gcóras leas as struchtúr na gcáipéisí chun ceisteanna ar nós na buncháipéisí seo a chruthú; réamh-thraenáil a dhéanamh ar líonra néarach cumhachtach ar na ceisteanna stíl cloze; agus mionchoigeartuithe breise a dhéanamh ar an tsamhail ar na samplaí lipéadaithe. Déanaimid luacháil ar ár gcóras molta thar thrí thacar sonraí éagsúla ó réimsí éagsúla, agus feicimid go bhfuil sé thar a bheith éifeachtach agus gan ach fíorbheagán sonraí lipéadaithe. Faighimid níos mó ná 50% scór F1 ar SQuAD agus TriviaQA le níos lú ná míle sampla lipéadaithe. Táimid ag scaoileadh freisin sraith de cheisteanna 3.2M ar nós an tslat tomhais do chleachtóirí le húsáid agus córais QA á dtógáil againn.', 'hu': 'Az extraktív kérdésválaszolás (QA) feladatához szükséges mélytanulási modellek közelmúltbeli sikere a nagy jegyzetelt korpuszok elérhetőségén múlik. Azonban a nagy tartományspecifikus jegyzettel ellátott korlátozott és költséges létrehozni. Ebben a munkában egy olyan rendszert képzelünk el, ahol a végfelhasználó megadja az alap dokumentumokat és csak néhány címkézett példát. Rendszerünk kihasználja a dokumentum struktúráját, hogy ezekből az alapdokumentumokból álcázott kérdéseket hozzon létre; előkészít egy erőteljes neurális hálózatot a cloze stílusú kérdésekre; és tovább finomhangolja a modellt a címkézett példákon. Javasolt rendszerünket három különböző területen értékeljük, és nagyon kevés címkézett adat mellett rendkívül hatékonynak találjuk. Több mint 50%-os F1 pontszámot érünk el az SQUAD és TriviaQA esetén kevesebb mint ezer címkézett példával. Továbbá kiadunk egy 3,2 millió cloze-stílusú kérdést a gyakorlók számára, hogy használják a minőségbiztosítási rendszerek építése során.', 'it': "Il recente successo dei modelli di deep learning per il compito di risposta alle domande estrattive (QA) dipende dalla disponibilità di grandi corpora annotati. Tuttavia, i corpora annotati specifici per grandi domini sono limitati e costosi da costruire. In questo lavoro, prevediamo un sistema in cui l'utente finale specifica un insieme di documenti di base e solo alcuni esempi etichettati. Il nostro sistema sfrutta la struttura del documento per creare domande in stile cloze da questi documenti di base; pre-allena una potente rete neurale sulle domande di stile cloze; e perfeziona ulteriormente il modello sugli esempi etichettati. Valutiamo il nostro sistema proposto in tre diversi set di dati provenienti da diversi domini e lo troviamo altamente efficace con pochissimi dati etichettati. Otteniamo più del 50% di punteggio F1 su SQUAD e TriviaQA con meno di mille esempi etichettati. Stiamo anche rilasciando un set di domande in stile cloze da 3.2M per i professionisti da utilizzare durante la costruzione di sistemi QA.", 'ka': 'მიმდინარე სწავლებელი მოდელების წარმატება ექსტრაქტური კითხვების პასუხისთვის (QA) დიდი წარმატებული კოპორაის მისამართლად იქნება. მაგრამ, დიდი დიომინის სპექტიფიკური ანოტირებული კოპორაცია უდრიმებიან და საკუთარი კონტრუქტურაციისთვის. ამ სამუშაოში, ჩვენ დავიწყებთ სისტემა, სადაც საკუთარი მომხმარებელი განსაზღვრავს ბაზის დოკუმენტები და მხოლოდ რამდენიმე მაგალითი. ჩვენი სისტემა გამოყენებს დოკუმენტის სტრუქტურაციას, რომ ამ ბაზის დოკუმენტების კითხვების შექმნა; პროგრამის შესაძლებელი ნეიროლური ქსელის კითხვების შესახებ გაგრძნობა; და დამატებით მოდელის მაგალითების მაგალითების შესახებ. ჩვენ სამი განსხვავებული მონაცემების სახელ განსხვავებული დემომინიდან ჩვენი სისტემის გავამუშავებთ და აღმოჩნეთ, რომ ძალიან ძალიან ეფექტიური იყოს ძალიან პატ ჩვენ უფრო მეტი 50% F1 წერტილი SQuAD და TriviaQA-ზე მივიღეთ, რომლებიც ათასჯერ მაგალითად დამატებული მაგალითად. ჩვენ შემდეგ 3.2M კლოზის სტილის კითხვების სხვა გახსნა, რომლებიც პრაქტიურების გამოყენება QA სისტემის შექმნა.', 'el': 'Η πρόσφατη επιτυχία των μοντέλων βαθιάς μάθησης για το έργο της εξαγωγικής απάντησης ερωτήσεων (QA) εξαρτάται από τη διαθεσιμότητα μεγάλων σχολιασμένων σωμάτων. Ωστόσο, τα μεγάλα ειδικά σχολιασμένα σώματα τομέα είναι περιορισμένα και ακριβά στην κατασκευή. Σε αυτή την εργασία, οραματιζόμαστε ένα σύστημα όπου ο τελικός χρήστης καθορίζει ένα σύνολο βασικών εγγράφων και μόνο μερικά επισημασμένα παραδείγματα. Το σύστημά μας εκμεταλλεύεται τη δομή εγγράφων για να δημιουργήσει ερωτήσεις τύπου κλόζ από αυτά τα βασικά έγγραφα. Προπαιδαγωγεί ένα ισχυρό νευρωνικό δίκτυο στις ερωτήσεις ύφους κλονισμού. και ρυθμίζει περαιτέρω το μοντέλο στα επισημασμένα παραδείγματα. Αξιολογούμε το προτεινόμενο σύστημά μας σε τρία διαφορετικά σύνολα δεδομένων από διαφορετικούς τομείς και το βρίσκουμε εξαιρετικά αποτελεσματικό με πολύ λίγα επισημασμένα δεδομένα. Επιτυγχάνουμε περισσότερο από 50% βαθμολογία σε SQuAD και TriviaQA με λιγότερο από χίλια επισημασμένα παραδείγματα. Επίσης, απελευθερώνουμε ένα σύνολο ερωτήσεων τύπου 3.2για τους επαγγελματίες να χρησιμοποιήσουν κατά την κατασκευή συστημάτων QA.', 'kk': 'Қосымша сұрақтар жауап беру (QA) тапсырмасы үлкен оқыту үлгілікті моделдерінің жаңа жеткіліктері үлкен қорпора мүмкіндігіне көмектеседі. Бірақ үлкен доменге белгіленген корпора құру үшін шектелген және бағатты. Бұл жұмыс ішінде соңғы пайдаланушының негізгі құжаттар және тек бірнеше жарлық мысалдар көрсетілген жүйесін көрсетеді. Біздің жүйеміз құжаттың құрылымын осы негізгі құжаттардан клос стилінің сұрақтарын құру үшін жұмыс істейді. клосизация стилінің сұрақтарында күшті неврал желін алдын- ала тұрады; жарлық мысалдарының үлгісін таңдау. Біз ұсынған жүйемізді түрлі домендерден үш түрлі деректер жинақтарын бағалап, оны өте кішкентай жарлық деректермен көп эффективні деп ойлаймыз. Біз SQuAD және TriviaQA пішімінде 50% дегеннен артық белгіленген мысалдар бар. Сонымен қатар, QA жүйелерін құру кезінде қолданатын профессионарлар үшін 3.2M клос стилінің сұрақтарын ашып тастаймыз.', 'ml': 'പുറത്തുകടക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങളുടെ (ക്യൂഎ) ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളുടെ അടുത്തുള്ള വിജയം വലി എങ്കിലും വലിയ ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് കോര്\u200dപ്പോരാ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള പരിധിയും വിലയുമാണ്. ഈ ജോലിയില്\u200d, അവസാന ഉപയോക്താവ് ഒരു കൂട്ടം അടിസ്ഥാന രേഖകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റമാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ രേഖയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും ക്ലോസ് ശൈലി ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നത ക്ലോസ് സ്റ്റൈല്\u200d ചോദ്യങ്ങളില്\u200d ശക്തിയുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മുന്\u200dപ് പരിശീലി പിന്നെ കൂടുതല്\u200d നല്ലൊരു മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d മാതൃകയാണ്. മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് വ്യത്യസ്ത ഡേറ്റാസ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രോ എസ്ക്വാഡിലും ട്രിവിയാക്കയിലും 50% എഫ്1 സ്കോര്\u200d കൂടുതല്\u200d നമുക്ക് ലഭിക്കുന്നു. ആയിരം മാതൃകങ്ങള്\u200dക്കും കുറച്ച We are also releasing a set of 3.2M cloze-style questions for practitioners to use while building QA systems.', 'ms': 'Keberjalan baru-baru ini bagi model belajar dalam untuk tugas menjawab soalan ekstraktif (QA) bergantung pada kebebasan korpra besar yang dicatat. Namun, korpra yang dicatat khusus domain besar terhad dan mahal untuk dibina. Dalam kerja ini, kami membayangkan sistem di mana pengguna akhir menentukan set dokumen asas dan hanya beberapa contoh yang ditabel. Sistem kami mengeksploitasi struktur dokumen untuk mencipta soalan gaya kloze dari dokumen asas ini; melatih rangkaian saraf yang berkuasa pada soalan gaya tutup; dan memperbaiki model pada contoh yang ditabel. Kami menilai sistem yang kami cadangkan melalui tiga set data yang berbeza dari domain yang berbeza, dan mendapatinya sangat berkesan dengan data yang sangat sedikit ditabel. Kami mencapai lebih dari 50% skor F1 pada SQuAD dan TriviaQA dengan kurang dari seribu contoh labeled. Kami juga melepaskan satu set soalan gaya kloze 3.2M untuk pelatih untuk digunakan semasa membina sistem QA.', 'mt': "Is-suċċess reċenti ta’ mudelli ta’ tagħlim profond għall-kompitu tat-tweġiba għall-mistoqsijiet estrattivi (QA) jiddependi fuq id-disponibbiltà ta’ korpora annotata kbira. However, large domain specific annotated corpora are limited and expensive to construct.  F’dan ix-xogħol, a ħna nħassru ħsiebna sistema fejn l-utent aħħari jispeċifika sett ta’ dokumenti bażiċi u ftit biss eżempji ttikkettati. Is-sistema tagħna tisfrutta l-istruttura tad-dokument biex to ħloq mistoqsijiet bi stil ta’ għeluq minn dawn id-dokumenti bażiċi; jitħarreġ minn qabel netwerk newrali b’saħħtu fuq il-mistoqsijiet tal-istil tal-għeluq; u jkompli jtejjeb il-mudell fuq l-eżempji ttikkettati. Aħna jevalwaw is-sistema proposta tagħna fi tliet settijiet ta’ dejta differenti minn oqsma differenti, u nsibu li hija effettiva ħafna b’dejta ttikkettata ftit ħafna. Aħna nilħqu aktar minn 50% punteġġ F1 fuq SQuAD u TriviaQA b’inqas minn elf eżempju ttikkettat. Qed nirrilaxxaw ukoll sett ta' mistoqsijiet bi stil ta' kloze ta' 3.2M għall-prattikanti li jużaw waqt il-bini ta' sistemi QA.", 'mn': 'Сүүлийн үед суралцах загварын гүн гүнзгий загварын амжилтын дасгал асуулт хариулт (QA) гэх мэт асуулт асуудлын талаар маш их сэтгэл хөдлөлт авсан корпора хэрэглэх боломжтой байдаг. Гэвч том холбоотой тодорхойлогдсон корпора бүтээхэд хязгаарлагддаг, үнэтэй. Энэ ажил дээр бид төгсгөл хэрэглэгчийн суурь баримтууд, зөвхөн хэдэн жишээ нэрлэгдэх системийг төсөөлдөг. Бидний систем эдгээр суурь баримт бичиг баримтын бүтцийг ашигладаг. цахилгаан хэлбэрийн асуулт дээр хүчирхэг мэдрэлийн сүлжээг дамжуулдаг. тэмдэглэгдсэн жишээ дээр загварыг илүү тодорхойлдог. Бид өөр хэсгүүдээс 3 төрлийн өгөгдлийн сангийн системийг үнэлгээд маш бага хэмжээтэй мэдээллээр маш үр дүнтэй гэж боддог. Бид SQuAD болон TriviaQA дээрх F1 хувь нь 50%-аас илүү олон жишээ авч ирсэн. Мөн бид QA системийг бүтээх үед хэрэглэх мэргэжилтнүүдийн 3.2M клос хэлбэрийн асуулт гаргаж байна.', 'mk': 'Неодамнешниот успех на моделите за длабоко учење за задачата на екстрактивното одговорување на прашањата (QA) зависи од достапноста на големата анотирана корпора. Сепак, големите домени специфични анотирани корпора се ограничени и скапи за конструкција. Во оваа работа, предвидуваме систем каде крајниот корисник спецификува сет бази документи и само неколку обележани примери. Our system exploits the document structure to create cloze-style questions from these base documents;  pre-trains a powerful neural network on the cloze style questions;  и понатаму го поправи моделот на обележаните примери. We evaluate our proposed system across three diverse datasets from different domains, and find it to be highly effective with very little labeled data.  We attain more than 50% F1 score on SQuAD and TriviaQA with less than a thousand labelled examples.  We are also releasing a set of 3.2M cloze-style questions for practitioners to use while building QA systems.', 'pl': 'Ostatni sukces modeli głębokiego uczenia w zadaniu wyciągającego odpowiedzi na pytania (QA) zależy od dostępności dużych korpusów z adnotacjami. Jednak duże korpusy z adnotacjami specyficznymi dla domeny są ograniczone i kosztowne w budowie. W niniejszej pracy wyobrażamy sobie system, w którym użytkownik końcowy określa zestaw dokumentów bazowych i tylko kilka etykietowanych przykładów. Nasz system wykorzystuje strukturę dokumentu do tworzenia pytań w stylu cloze z tych podstawowych dokumentów; wstępnie trenuje potężną sieć neuronową na pytania w stylu cloze; i dodatkowo dopracowuje model na etykietowanych przykładach. Oceniamy nasz proponowany system w trzech różnych zbiorach danych z różnych dziedzin i uważamy, że jest on bardzo skuteczny z bardzo małą ilością etykietowanych danych. Osiągamy ponad 50% wyników F1 na SQuAD i TriviaQA za pomocą mniej niż tysiąca oznaczonych przykładów. Wydajemy również zestaw pytań w stylu cloze 3.2M dla praktyków do użycia podczas budowy systemów jakości.', 'lt': 'Recent success of deep learning models for the task of extractive Question Answering (QA) is hinged on the availability of large annotated corpora.  However, large domain specific annotated corpora are limited and expensive to construct.  In this work, we envision a system where the end user specifies a set of base documents and only a few labelled examples.  Mūsų sistema naudojasi dokumentų struktūra, kad iš šių pagrindinių dokumentų būtų galima rasti uždarytų klausimų; parengia galingą nervų tinklą uždarymo stiliaus klausimais; ir toliau tobulina pažymėtų pavyzdžių model į. Mes vertiname savo siūlomą sistemą trijuose įvairiuose duomenų rinkiniuose iš skirtingų sričių ir manome, kad ji labai veiksminga naudojant labai mažai paženklintus duomenis. Mūsų SQuAD ir TriviaQA rezultatai sudaro daugiau kaip 50 proc. F1 su mažiau kaip tūkstančiu pažymėtų pavyzdžių. Taip pat skelbiame 3,2 mln. užduodamų klausimų, kuriuos specialistai galėtų naudoti kuriant QA sistemas.', 'ro': 'Succesul recent al modelelor de învățare profundă pentru sarcina de răspuns extractiv la întrebări (QA) depinde de disponibilitatea corporelor mari adnotate. Cu toate acestea, corporele adnotate specifice domeniilor mari sunt limitate și costisitoare de construit. În această lucrare, ne imaginăm un sistem în care utilizatorul final specifică un set de documente de bază și doar câteva exemple etichetate. Sistemul nostru exploatează structura documentelor pentru a crea întrebări în stil cloze din aceste documente de bază; pregătește o rețea neuronală puternică pe întrebările stilului cloze; și reglează în continuare modelul pe exemplele etichetate. Evaluăm sistemul nostru propus pe trei seturi de date diferite din domenii diferite și considerăm că este foarte eficient, cu foarte puține date etichetate. Obținem mai mult de 50% punctaj F1 pe SQUAD și TriviaQA cu mai puțin de o mie de exemple etichetate. De asemenea, lansăm un set de 3.2M întrebări în stil cloze pentru practicienii să le folosească în timpul construirii sistemelor de calitate.', 'no': 'Nyleg suksess på dype læringsmodeller for oppgåva av ekstraktivt spørsmålssvar (QA) er avhengig av tilgjengeligheten til stor oppmerking av korpora. Stor domenespesifikke annotated corpora er imidlertid begrenset og dykka for konstruksjon. I dette arbeidet er vi sett inn eit system der sluttbrukaren spesifiserer ei sett basedokument og berre ei par eksemplar med merkelappe. Sistemet vårt brukar dokumentstrukturen for å laga klosistiske spørsmål frå desse grunndokumentene. før trykk eit kraftig neuralnettverk på spørsmålene på klosingsstilen; og meir finnstillingar modellen på dei merkelige eksemplane. Vi evaluerer vår foreslått systemet over tre ulike datasett frå ulike domene, og finn at det er veldig effektivt med svært lite merkelige data. Vi får mer enn 50% F1- poeng på SQuAD og TriviaQA med mindre enn tusen merkelige eksemplar. Vi avsluttar også eit sett av 3,2M klosingsstilspørsmål for praktiserane som skal brukast under bygging av QA-systemer.', 'so': "Recent success of deep learning models for the task of extractive Question Answering (QA) is hinged on the availability of large annotated corpora.  Si kastaba ha ahaatee shirkadaha deegaanka ee gaarka ah ee lagu sharraxay waa xad iyo qaali in la dhiso. Markaas waxan waxaynu ku fekeraynaa nidaam uu isticmaaluhu ku qorayo dukumentiyada aasiga ah iyo tusaalooyin yar oo la qoray oo kaliya. Systemkanu wuxuu ka baaraandegay dhismaha dukumentiyada si uu wax uga abuuro su'aalo hoos ah oo laga sameeyo dukumentiyadan aasaasiga ah; intaan wax ku tababarinta shabakadda neurada ee xoogga leh oo ku saabsan su'aalaha jiilaalka; iyo sidoo kale muusikada sawirada ah Waxaynu qiimeynaynaa nidaamkayaga la soo jeeday saddex kooban oo macluumaad kala duduwan oo ka yimid meelaha kala duduwan, waxaynu aragnaa inay aad u faa’iido badan tahay macluumaad aad u yar. Waxaynu gaadhnaa in ka badan 50% F1 score SQuAD iyo TriviaQA, waxayna leedahay in ka yar kun tusaalooyin la qoray. Sidoo kale waxaan u soo bixinaynaa su'aalo ku saabsan koob 3.2M oo ku saabsan tababarida ay isticmaalaan marka la dhiso nidaamka QA.", 'sv': 'Den senaste tidens framgångar med djupinlärningsmodeller för uppgiften att extrahera frågesvar (QA) beror på tillgängligheten av stora kommenterade korpora. Stora domänspecifika kommenterade korporar är dock begränsade och dyra att bygga. I detta arbete föreställer vi oss ett system där slutanvändaren anger en uppsättning basdokument och bara några få märkta exempel. Vårt system utnyttjar dokumentstrukturen för att skapa cloze-stil frågor från dessa basdokument; pre-tränar ett kraftfullt neuralt nätverk på cloze stil frågor; och ytterligare finjusterar modellen på de märkta exemplen. Vi utvärderar vårt föreslagna system över tre olika datauppsättningar från olika domäner och tycker att det är mycket effektivt med mycket lite märkta data. Vi uppnår mer än 50% F1 poäng på SQUAD och TriviaQA med mindre än tusen märkta exempel. Vi släpper också en uppsättning 3,2 miljoner cloze-stil frågor för utövare att använda när de bygger QA-system.', 'ta': 'வெளியேற்ற கேள்வி பதில் (QA) செயலுக்கான ஆழமான கற்ற மாதிரிகளின் அண்மையில் வெற்றிகரமான வெற்றி ஆனால், பெரிய களம் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட நிறுவனம் கட்டமைப்பதற்கு வரம்பு மற்றும் விலையானது. இந்த வேலையில், முடிவு பயனர் குறிப்பிடும் அடிப்படையான ஆவணங்களை மற்றும் சில குறிப்பிட்ட உதாரணங்களை மட்டும் குற எங்கள் அமைப்பு இந்த அடிப்படை ஆவணங்களிலிருந்து குளோஸ்- பாணி கேள்விகளை உருவாக்கும் ஆவண அமைப்பை பயன்படு குளோஸ் பாணி கேள்விகளில் வலிமையான புதிய வலைப்பின்னல் பயிற்சி செய்கிறது; மேலும் குறிப்பிட்ட உதாரணங்களில் மாதிரியை மாற்றுகிறது. மூன்று வித்தியாசமான தரவுத்தளங்களில் இருந்து மூன்று வித்தியாசமான முறைமையை நாம் மதிப்பிடுகிறோம். மேலும் அது மி நாம் SQuAD மற்றும் திரிவியாக்கியாவில் 50% F1 மதிப்பெண்களை குறைவாக எடுத்துக்காட்டில் கொண்டுள்ளோம். QA அமைப்புகளை உருவாக்கும் போது பயிற்சியாளர்களுக்கு 3.2M கிளாஸ் பாணி கேள்விகளை வெளியேற்றுகிறோம்.', 'sr': 'Nedavno uspjeh dubokih modela učenja za zadatak ekstraktivnog odgovora na pitanja (QA) ukazuje na dostupnost velike annotirane korpore. Međutim, velika domena specifična annotirana korpora je ograničena i skupa za konstrukciju. U ovom poslu predviđamo sistem gde konačni korisnik određuje skup baznih dokumenta i samo nekoliko primjera označenih. Naš sistem iskoristi strukturu dokumenta kako bi stvorili pitanja sa stila kloza iz ovih osnovnih dokumenta; predvozi moćnu neuralnu mrežu na pitanja stila kloza; i dalje ispravljaju model na etiketiranim primjerima. Procjenjujemo naš predloženi sistem preko tri različite podatke iz različitih domena i smatramo da je vrlo efikasno sa vrlo malo označenim podacima. Dobiæemo više od 50% F1 rezultata na SQuAD i TriviaQA sa manje od hiljade primjera označenih. Takoðe objavljujemo set od 3,2M kloznog stila pitanja za praktičnike da koriste dok gradimo QA sisteme.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය (QA) ගොඩක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ගොඩක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අවස නමුත්, ලොකු ඩෝමේන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරුණාකාරය සීමාවක් සහ ගොඩක් විශේෂ වෙන මේ වැඩේ අපි පද්ධතියක් හිතන්නේ අවසාන ප්\u200dරයෝජකයෙන් මූලික විස්තාරයක් සහ ලේබල් කරපු උදාහරණ ටිකක් විත අපේ පද්ධතිය මේ මූලික විස්තාරයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ලොකුණු සංවිධානය ප්\u200dරවේශ ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන බලවත් න්\u200dයුරෝල ජාලය ප්\u200dරශ ලෙබෙල් කරපු උදාහරණ වලින් මොඩේල් එක ප්\u200dරතිචාර කරනවා. අපි අපේ ප්\u200dරවේශණ පද්ධතිය වෙනස් ඩෝමේන් වලින් වෙනස් දත්ත සේට් තුනක් විසින් අවශ්\u200dය කරනවා, ඒක ගොඩක් පොඩි ලේබ අපි SQuAD සහ TriViQA වලින් F1 ස්කෝර් 50% වඩා ගොඩක් ලබාගත්ත උදාහරණයකට අඩුයි. අපි සමහරවිට QA පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් 3.2M ක්ලෝස් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳ කරනවා.', 'ur': 'اضافہ سوال جواب (QA) کے کام کے لئے عمیق سیکھنے کی مدلکوں کے اچھے موفقیت کے لئے بہت اضافہ کیا گیا ہے۔ However, large domain specific annotated corpora are limited and expensive to construct. اس کام میں ہم ایک سیسٹم کی تصور کرتے ہیں جہاں آخری کارساز نے بنیاد دکھانے کی سٹی اور صرف تھوڑی مثالیں لکھی ہیں۔ ہماری سیسٹم نے دفتر کی ساختاری کو ان بنیاد دفتروں سے کلوز استیل سوال بنانے کے لئے استعمال کرتا ہے۔ کلوز شیل سؤال پر ایک طاقتور نیورال نیٹورک کو ترین کریں۔ اور مثالیں لکھی ہوئی مثالوں پر مدل کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم نے اپنے پیشنهاد سیستم کو تین مختلف ڈیٹ سٹ میں مقرر کیا ہے مختلف ڈومین سے، اور اسے بہت کم لکٹے ہوئے ڈیٹ کے ساتھ بہت اثر پائیں گے۔ ہم SQuAD اور TriviaQA پر 50% سے زیادہ اسکور پہنچ رہے ہیں، ایک ہزار سے کم لیبل کی مثال کے ساتھ۔ ہم نے بھی 3.2M کلاس استیل سؤال کے ساتھ استعمال کرنے والوں کے لئے QA سیستم بنانے کے موقع استعمال کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Name Ammo, katta domen taʼminlovchi kompaniya yaratish uchun cheksiz va qiymatdir. Bu ishda biz oxirigi foydalanuvchi asosiy hujjatlarini koʻrsatish va faqat bir necha misollar koʻrsatiladi. Bizning tizimimiz bu asosiy hujjatlardan foydalanish uchun qoʻllash uslub savollarini yaratish uchun ishlatiladi; boshqa maslahatlarni o'rganishdan oldin and further fine-tunes the model on the labeled examples.  Biz tasavvur qilingan tizimmizni boshqa xil maʼlumotlar tarkibidagi uchta xil tarkibini qiymatimiz va bu narsa juda juda ko'p yordam maʼlumot bilan juda ishlaydi. Biz SQuAD va TriviaQA'da 50% dan ortiq F1 scorini ko'proq ko'proq tushunchaga ega. Biz QA tizimlarini yaratishda foydalanuvchilar uchun 3.2M uslub savollarini chiqaramiz.", 'vi': 'Sự thành công gần đây của các mô hình học sâu cho công việc Trả lời câu hỏi khai quật (QA) được phụ thuộc vào khả năng có một tập đoàn lớn được ghi chú. Tuy nhiên, một vật thể được ghi chú phổ biến rộng có giới hạn và tốn kém để xây dựng. Trong công việc này, chúng ta hình dung một hệ thống mà người dùng cuối chỉ định một bộ tài liệu cơ bản và chỉ vài ví dụ được dán nhãn. Hệ thống của chúng tôi tận dụng cấu trúc tài liệu để tạo câu hỏi theo kiểu cồn từ những tài liệu này. Trước khi huấn luyện một mạng lưới thần kinh hùng mạnh vào các câu hỏi kiểu Cloze. và thêm giai đoạn chính xác mô hình trên các ví dụ được dán nhãn. Chúng tôi đánh giá hệ thống đã đề nghị của chúng tôi qua ba bộ dữ liệu khác nhau từ mỗi miền khác nhau, và thấy nó có hiệu quả cao với rất ít dữ liệu ghi rõ. Chúng ta đạt được nhiều hơn 500kg F1 trên SQurAD và TriviaQA với chưa đầy hàng ngàn tấm gương được dán nhãn. Chúng tôi cũng đang phát hành một loạt các câu hỏi theo kiểu Cloze cho các chuyên gia sử dụng trong khi xây hệ thống QA.', 'nl': "Recent succes van deep learning modellen voor de taak van extractive Question Answering (QA) hangt af van de beschikbaarheid van grote geannoteerde corpora. Grote domeinspecifieke geanotateerde corpora's zijn echter beperkt en duur om te bouwen. In dit werk stellen we ons een systeem voor waarbij de eindgebruiker een set basisdocumenten specificeert en slechts enkele gelabelde voorbeelden. Ons systeem maakt gebruik van de documentstructuur om cloze-stijl vragen te maken van deze basisdocumenten; Voortraint een krachtig neuraal netwerk op de cloze stijl vragen; en verfijnt het model verder op de gelabelde voorbeelden. We evalueren ons voorgestelde systeem op drie verschillende datasets uit verschillende domeinen en vinden het zeer effectief met zeer weinig gelabelde gegevens. We bereiken meer dan 50% F1 score op SQuAD en TriviaQA met minder dan duizend gelabelde voorbeelden. We brengen ook een reeks 3.2M cloze-achtige vragen uit die beoefenaars kunnen gebruiken tijdens het bouwen van QA-systemen.", 'da': 'Den seneste succes med deep learning modeller til opgaven med ekstraktiv spørgsmål besvarelse (QA) afhænger af tilgængeligheden af store annoterede korpora. Men store domænespecifikke annoterede korpora er begrænsede og dyre at konstruere. I dette arbejde forestiller vi os et system, hvor slutbrugeren angiver et sæt basisdokumenter og kun nogle få mærkede eksempler. Vores system udnytter dokumentstrukturen til at oprette cloze-stil spørgsmål fra disse grunddokumenter; pre-træner et kraftfuldt neuralt netværk på cloze stil spørgsmål; og finjusterer modellen yderligere på de mærkede eksempler. Vi evaluerer vores foreslåede system på tværs af tre forskellige datasæt fra forskellige domæner, og finder det meget effektivt med meget få mærkede data. Vi opnår mere end 50% F1 score på SQUAD og TriviaQA med mindre end tusind mærkede eksempler. Vi frigiver også et sæt 3,2 millioner cloze-stil spørgsmål til praktiserende brugere, når de bygger QA-systemer.', 'bg': 'Последният успех на моделите за дълбоко обучение за задачата за извличане на отговори на въпроси (Отговаряне на въпроси) зависи от наличието на големи анотирани корпуси. Въпреки това, големи домейн специфични анотирани корпуси са ограничени и скъпи за изграждане. В тази работа си представяме система, в която крайният потребител определя набор от базови документи и само няколко етикетирани примера. Нашата система експлоатира структурата на документа, за да създаде въпроси в стил клозе от тези основни документи; предварително тренира мощна невронна мрежа по въпросите на клозе стил; и допълнително фино настройва модела върху етикетираните примери. Ние оценяваме нашата предложена система в три различни набора от данни от различни области и я намираме за изключително ефективна с много малко етикетирани данни. Ние постигаме повече от 50% резултат с по-малко от хиляда етикетирани примера. Също така пускаме набор от 3.2 милиона въпроси в клозе стил, които практикуващите да използват при изграждането на системи за контрол на качеството.', 'hr': 'Nedavno uspjeh dubokih modela učenja za zadatak ekstraktivnog odgovora na pitanje (QA) ukazuje na dostupnost velike annotirane tijelove. Međutim, velika domena specifična annotirana tijela je ograničena i skupa za konstrukciju. U ovom poslu predviđamo sistem gdje konačni korisnik određuje skup baznih dokumenta i samo nekoliko primjera označenih. Naš sustav iskoristi strukturu dokumenta kako bi stvorili pitanja na stilu kloza iz ovih osnovnih dokumenta; prije vlakovanja moćnu nervnu mrežu na pitanja stila kloza; i daljnje ispravljaju model na etiketiranim primjerima. Procjenjujemo naš predloženi sistem u tri različite datasete iz različitih domena i smatramo da je vrlo učinkovito s vrlo malo označenim podacima. Dobili smo više od 50% F1 rezultata na SQuAD i TriviaQA s manje od tisuće primjera označenih. Također objavljujemo niz 3,2M kloznog stila pitanja za vježbenike koji će koristiti dok izgradimo QA sustave.', 'de': 'Der jüngste Erfolg von Deep Learning Modellen für die Aufgabe der extraktiven Question Answering (QA) hängt von der Verfügbarkeit großer kommentierter Korpora ab. Große domänenspezifische annotierte Korpora sind jedoch begrenzt und teuer zu konstruieren. In dieser Arbeit stellen wir uns ein System vor, bei dem der Endbenutzer eine Reihe von Basisdokumenten und nur wenige beschriftete Beispiele spezifiziert. Unser System nutzt die Dokumentenstruktur, um cloze-artige Fragen aus diesen Basisdokumenten zu erstellen; Vortrainiert ein leistungsfähiges neuronales Netzwerk auf den Cloze-Stil Fragen; und verfeinert das Modell an den beschrifteten Beispielen weiter. Wir evaluieren unser vorgeschlagenes System über drei verschiedene Datensätze aus verschiedenen Domänen und finden es mit sehr wenig markierten Daten sehr effektiv. Bei SQuAD und TriviaQA erreichen wir mehr als 50% F1 mit weniger als tausend beschrifteten Beispielen. Wir veröffentlichen auch eine Reihe von 3,2M-Fragen im Cloze-Stil, die Praktiker beim Aufbau von QA-Systemen verwenden können.', 'id': 'Sukses baru-baru ini dari model belajar dalam untuk tugas ekstraktif Jawaban Pertanyaan (QA) tergantung pada kebebasan dari korpora besar yang dicatat. Namun, korpra yang tertulis pada domain besar terbatas dan mahal untuk dibangun. Dalam pekerjaan ini, kami membayangkan sistem di mana pengguna akhir menentukan set dokumen dasar dan hanya beberapa contoh yang ditabel. Sistem kami mengeksploitasi struktur dokumen untuk menciptakan pertanyaan gaya cloze dari dokumen dasar ini; melatih jaringan saraf yang kuat pada pertanyaan gaya penutup; and further fine-tunes the model on the labeled examples.  Kami mengevaluasi sistem kami yang diusulkan melalui tiga dataset berbeda dari domain yang berbeda, dan menemukannya sangat efektif dengan data yang sangat sedikit ditabel. Kami mencapai lebih dari 50% skor F1 pada SQuAD dan TriviaQA dengan kurang dari seribu contoh yang ditandai. We are also releasing a set of 3.2M cloze-style questions for practitioners to use while building QA systems.', 'sw': 'Mafanikio ya hivi karibuni ya mifano ya kujifunza kwa ajili ya kazi ya maswali yasiyo na maswali (QA) yanazuiwa upatikanaji wa kampuni kubwa yenye matatizo. Hata hivyo, makampuni makubwa yaliyochapishwa yamepungua na gharama ya kujenga. Katika kazi hii, tunategemea mfumo ambao mtumiaji wa mwisho huweka seti ya nyaraka za msingi na mifano michache tu yanayotajwa. Mfumo wetu unatumia muundo wa nyaraka kutengeneza maswali yanayotokana na nyaraka hizi za msingi; mafunzo ya awali mitandao yenye nguvu ya neura katika maswali ya msingi wa mapumziko; na pia vizuri vinaonyesha mfano wa mifano. Tutathmini mfumo wetu wa mapendekezo katika seti tatu za takwimu tofauti kutoka maeneo tofauti, na tunagundua kuwa na ufanisi mkubwa sana na takwimu chache zilizowekwa. We attain more than 50% F1 score on SQuAD and TriviaQA with less than a thousand labelled examples.  Pia tunatoa mfululizo wa maswali yanayotumia watumiaji wakati wa kujenga mfumo wa QA.', 'ko': '최근 추출식 퀴즈(QA) 작업에 대한 심도 있는 학습 모델의 성공은 대형 주석 자료 라이브러리의 가용성에 달려 있다.그러나 대형 특정 분야의 주석 자료 라이브러리 구축은 유한하고 원가가 높다.이 작업에서, 우리는 시스템을 구상했다. 이 시스템에서 최종 사용자는 하나의 기본 문서를 지정하고, 탭이 있는 몇 개의 예시만 지정했다.우리 시스템은 문서 구조를 이용하여 이러한 기본 문서에서 완형 빈칸 채우기 문제를 만든다.완형 빈칸 채우기 문제에 대해 강력한 신경 네트워크를 미리 훈련한다.그리고 표지의 예시에서 모델을 더욱 미세하게 조정한다.우리는 서로 다른 분야의 세 가지 서로 다른 데이터 집합에서 우리가 제시한 시스템을 평가한 결과 매우 효과적이고 표기된 데이터가 거의 없다는 것을 발견했다.우리는 라인업과 자질구레한 일에서 50% 이상의 F1 점수를 얻었지만, 1000개의 표시가 없는 예만 있었다.320만 개의 완형 빈칸 채우기 문제도 발표해 종사자들이 QA 시스템을 구축할 때 사용할 수 있도록 했다.', 'fa': 'موفقیت اخیرا از مدل یادگیری عمیق برای کار پاسخ سوال اخلاقی (QA) بر موفقیت شرکت بزرگی که مشخص شده است بر ارائه می\u200cشود. ولی در این صورت، شرکت\u200cهای مشخص به عنوان دامنی بزرگ، محدود و گرون برای ساختن هستند. در این کار، ما یک سیستم را تصور می کنیم که کاربر پایان یک مجموعه از سند بنیادی و فقط چند مثال برچسب را مشخص می کند. سیستم ما ساختار سند را استفاده می\u200cکند تا سوال\u200cهای طرح\u200cبندی از این سند\u200cهای بنیادی ایجاد کند. پیش از قطار یک شبکه عصبی قدرتمند روی سوالات سبک تغییر زدن است. و مدل را از مثالهایی که علامت زده می\u200cشود، آراسته می\u200cکند. ما سیستم پیشنهاد خود را در سه مجموعه داده مختلف از دامنه های مختلف ارزیابی می کنیم و آن را با داده های بسیار کوچک نشان داده می کنیم. ما بیش از ۵۰ درصد امتیاز F1 را در SQuAD و TriviaQA با کمتر از هزار نمونه\u200cهای برچسب می\u200cرسیم. ما همچنین داریم یک مجموعه از سوال\u200cهای سبک کلوز 3.2M را برای تمرین\u200cکنندگان که در زمان ساختن سیستم\u200cهای QA استفاده کنند آزاد می\u200cکنیم.', 'tr': 'Ýakynda gaty uly öwrenmek nusgalarynyň (QA) üstüne bir soragy jogaplamak üçin ullanýan nusgalaryň üstüne düşürildi. Ýöne büyük sahypa hasaplanýan korpora hasaplanýar. Bu işde, soňky Ullançylaryň beýik senediň takyklaryny we diňe birnäçe eserleri takyklaýan sistemini düşünýäris. Biziň sistemimiz şu baz senediň hasaplanjak biçiminden soraglary bejermek üçin sened strukturuny ulanýar; cloze stil soraglarynda güýçli näral şebekesini öňünden çykar; etiket edilen örneklerde örnekleri dyrlar. Biz teklip eden sistemimizi farklı sahypalardan üç dürli veri setirlerinden çykýarys we muny örän kiçi etilgeli maglumatlar bilen örän täsirli tapýarys. Biz SQuAD we TriviaQA üzerinde müňlerden az hasaplanýan örneklerde 50% F1 अ अ galdyk. Biz hem QA sistemasyny gurarken ulanylan praktikantlar üçin 3.2M kloz stilinden soraglary çykarýarys.', 'sq': 'Suksesi i fundit i modeleve të mësimit të thellë për detyrën e përgjigjes së pyetjeve ekstraktive (QA) varet nga dispozicioni i korprave të mëdha të anotuara. Megjithatë, korpra të mëdha specifike të domenit janë të kufizuara dhe të shtrenjta për të ndërtuar. Në këtë punë, ne parashikojmë një sistem ku përdoruesi përfundimtar specifikon një sërë dokumentesh bazë dhe vetëm disa shembuj të etiketuar. Our system exploits the document structure to create cloze-style questions from these base documents;  paratrainon një rrjet nervor të fuqishëm në pyetjet e stilit të mbyllur; dhe përshtatet më tej modelin në shembujt e etiketuar. Ne vlerësojmë sistemin tonë të propozuar nëpërmjet tre grupeve të dhënash të ndryshme nga fusha të ndryshme, dhe e gjejmë të jetë shumë efektive me shumë pak të dhëna të etiketuara. Ne arrijmë më shumë se 50% rezultat F1 në SQuAD dhe TriviaQA me më pak se një mijë shembuj të etiketuar. Po lëshojmë gjithashtu një sërë pyetjesh me stil 3.2 M për praktikantët që do të përdorin ndërsa ndërtojnë sisteme QA.', 'af': "Onlangse sukses van diep leer modele vir die taak van ekstraktiewe vraag antwoord (QA) is aangewys op die beskikbaarheid van groot annoteerde korpora. Maar groot domein spesifieke annotated corpora is beperk en koste om te konstrukteer. In hierdie werk, ons besluit 'n stelsel waar die einde gebruiker spesifiseer 'n stel van basis dokumente en slegs 'n paar gemerkte voorbeelde. Ons stelsel uitbreek die dokumentstruktuur om klose-styl vrae te skep van hierdie basis dokumente; voor-trein 'n kragtige neuralnetwerk op die klose styl vrae; en en verdere fine-tunes die model op die gemerkte voorbeelde. Ons evalueer ons voorgestelde stelsel oor drie verskillende datastelle van verskillende domeine en vind dit baie effektief met baie klein etiketeerde data. Ons kry meer as 50% F1 telling op SQuAD en TriviaQA met minder as 'n duisend etiketeerde voorbeelde. Ons laat ook 'n stel van 3.2M klose-styl vrae verlos vir praktisers om te gebruik terwyl QA stelsels bou.", 'am': 'የአሁኑ የጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች ለመውጣት ጥያቄ መልስ (QA) በታላቅ አካባቢ ኮርፖርት ማግኘት ተገኝቷል፡፡ ነገር ግን ትልቁ ዶሜን የተጠቃሚ ኮርፖርት ግንኙነት እና ዋጋ ለመሥራት ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ ፍጻሜው ተጠቃሚው የመቀመጫው ሰነዶች እና ጥቂት ምሳሌዎች ብቻ የሚያሳየው ሲስተም እናስባለን፡፡ የሥርዓታችን ሰነድ ሥርዓት ከዚህች ሰነዶች ጥያቄዎችን መፍጠር ይችላል፡ በጭብጥ ጥያቄ ላይ የበረታች የናቡር ጥያቄን ለመግጠም ይቻላል:: ደግሞም የተመሳሳይ ምሳሌ ይናገራሉ ። በሦስት ልዩ የዳታ መስኮቶችን እናስተዋልታለን፡፡ በሺህ ምሳሌዎች ታነሳለች የሚታወቁ የSquaAD እና ትሪቪዩአ ላይ 50 በመቶ F1 ደረጃዎችን አግኝተናል፡፡ እና የQA ስርዓቶች ሲሠራ ለመጠቀም አጋሪዎችን 3.2M ቁልፍ-ዓይነት ጥያቄዎችን እናስቀራለን፡፡', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) কাজের জন্য গভীর শিক্ষা মডেলের সাম্প্রতিক সফলতা বিশাল কোর্পোরার প্রাপ্তির উপর অবরোধ করা হয়েছে। তবে বিশাল ডোমেইন নির্দিষ্ট কোর্পোরা নির্মাণ করার জন্য সীমিত এবং দাম। এই কাজে আমরা একটি সিস্টেমের ধারণা করছি যেখানে শেষ ব্যবহারকারী একটি বেস নথি উল্লেখ করে এবং শুধুমাত্র কয়েকটি লেবেলেটের উদাহ আমাদের সিস্টেম এই বেস ডকুমেন্ট থেকে ক্লোজ-শীল প্রশ্ন তৈরি করার জন্য নথি কাঠামো ব্যবহার করেছে; ক্লোজ স্টাইলের প্রশ্নের উপর একটি শক্তিশালী নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ প্রথম প্রশিক্ষণ করে; আরো ভালো সুন্দর মডেলের মাধ্যমে লেবেলেটের উদাহরণের মাধ্যমে। We evaluate our proposed system across three diverse datasets from different domains, and find it to be highly effective with very little labeled data.  আমরা স্কুয়াদ এবং ত্রিভিয়াকিয়াতে ৫০% এফ১ স্কোর পাই, যেখানে হাজার লেবেলের কম উদাহরণ রয়েছে। আমরা কিউএ সিস্টেম বানানোর সময় প্রশ্ন ব্যবহার করার জন্য ৩.', 'az': 'Ekstraktiv sual cavab verməsi (QA) üçün son öyrənmə modellərin müvəffəqiyyəti böyük nöqtəli korpora faydalanılmasına dəyişdirilmişdir. Ancaq böyük domena məqsədilə müəyyən edilmiş korpora qurmaq üçün çətin və mal. Bu işdə, sonuncu istifadəçinin baz belələri və ancaq bir neçə məsəlləri belirtdiyi sistemi təmin edirik. Sistemimiz bu dəstəklərdən kloz stili sualları yaratmaq üçün dəstək strukturunu istifadə edir. kloz stili suallarında güclü nöral a ğı tələb edir; etiketli nümunələrin modelini daha yaxşı ayarlayır. Biz təklif edilmiş sistemimizi müxtəlif domenalardan üç müxtəlif veri setlərindən değerləşdiririk və bu sistemi çox kiçik etiket edilmiş verilər ilə çox etkilidir. Biz SQuAD və TriviaQA üstündə 50% F1 nöqtəsindən daha az məsəllərlə gəlirik. Biz də QA sistemlərini inşa edərkən istifadə edənlər üçün 3.2M kloz stili sualları təbliğ edirik.', 'hy': 'Առաջին հաջողությունը խորը սովորելու մոդելների վերջին հաջողությունն է կախված մեծ նշումներ ունեցող մարմնի հասանելիության վրա: However, large domain specific annotated corpora are limited and expensive to construct.  Այս աշխատանքում մենք պատկերացնում ենք մի համակարգ, որտեղ վերջնական օգտագործողը որոշում է հիմնական փաստաթղթեր և միայն մի քանի պիտակ օրինակներ: Մեր համակարգը օգտագործում է փաստաթղթի կառուցվածքը, որպեսզի ստեղծի այդ հիմնական փաստաթղթերից հնարավոր հարցեր: նախապատրաստում է հզոր նյարդային ցանց փակցված ոճի հարցերի վրա, և ավելի լավ կազմակերպել մարմնավորված օրինակների մոդելը: Մենք գնահատում ենք մեր առաջարկված համակարգը տարբեր բնագավառների երեք տարբեր տվյալների համակարգում և կարծում ենք, որ այն շատ արդյունավետ է շատ քիչ պիտակուցված տվյալների հետ: Մենք հասնում ենք ավելի քան 50 տոկոսի F1 գնահատականը SQUADում և տրիվիայում QA-ում ավելի քիչ քան հազարավոր նշաններով: Մենք նաև հրապարակում ենք 3.2M հարցեր, որոնք փորձագետները կարող են օգտագործել QA համակարգերի կառուցման ժամանակ:', 'et': 'Sügavõppe mudelite hiljutine edu ekstraktiivse küsimustele vastamise ülesandeks sõltub suurte annoteeritud korpuste kättesaadavusest. Suured domeenispetsiifilised annoteeritud korpused on siiski piiratud ja kallid ehitada. Selles töös näeme ette süsteemi, kus lõppkasutaja määrab baasdokumentide komplekti ja ainult mõned märgistatud näited. Meie süsteem kasutab dokumentide struktuuri, et luua nendest baasdokumentidest kloze-stiilis küsimusi; eelõpetab võimsa närvivõrgu kloze stiili küsimustes; ja täpsustab mudelit märgistatud näidetel. Hindame oma kavandatud süsteemi kolmes erinevas valdkonnas ja leiame, et see on väga tõhus ja väga vähe märgistatud andmeid. SQuAD ja TriviaQA puhul saavutame rohkem kui 50% F1 skoori vähem kui tuhande märgistatud näitega. Samuti anname välja 3,2 miljoni kloze-stiilis küsimuste komplekti, mida praktikud saavad kasutada kvaliteedi tagamise süsteemide ehitamisel.', 'bs': 'Nedavno uspjeh dubokih modela učenja za zadatak ekstraktivnog odgovora na pitanje (QA) ukazuje na dostupnost velike annotirane korpore. Međutim, velika domena specifična annotirana korpora je ograničena i skupa za konstrukciju. U ovom poslu predviđamo sistem gdje konačni korisnik određuje skup baznih dokumenta i samo nekoliko primjera označenih. Naš sistem iskoristi strukturu dokumenta kako bi stvorili pitanja sa stila kloza iz ovih osnovnih dokumenta; predvozi moćnu neuralnu mrežu na pitanja stila kloza; i dalje ispravljaju model na etiketiranim primjerima. Procjenjujemo naš predloženi sistem preko tri različite dataset iz različitih domena i smatramo da je vrlo efikasno sa vrlo malo označenim podacima. Dobićemo više od 50% F1 rezultata na SQuAD i TriviaQA sa manje od hiljadu primjera označenih. Također objavljujemo set od 3,2M kloznog stila pitanja za praktičnike koji će koristiti dok izgradimo QA sisteme.', 'ca': "Recent success of deep learning models for the task of extractive Question Answering (QA) is hinged on the availability of large annotated corpora.  Tot i així, els corpores anotats en un gran domini són limitats i costosos de construir. En aquest treball, imaginem un sistema on l'usuari final especifica un conjunt de documents de base i només alguns exemples etiquetats. El nostre sistema aprofita l'estructura del document per crear preguntes d'estil cloze a partir d'aquests documents de base; prepara una poderosa xarxa neuronal en preguntes d'estil cloze; i millora més el model dels exemples etiquetats. Evaluam el nostre sistema proposat a través de tres conjunts de dades diverses de dominys diferents, i trobem que és molt efectiu amb molt poces dades etiquetades. Obtenim més del 50% de puntuació F1 en SQuAD i TriviaQA amb menys de mil exemples etiquetats. També estem alliberant un conjunt de preguntes d'estil cloze de 3,2M que els metges utilitzen mentre construeixen sistemes QA.", 'fi': 'Syväoppimisen mallien viimeaikainen menestys ekstraktiivisen kysymysvastauksen (QA) tehtävässä riippuu suurten huomautuksilla varustettujen korpusten saatavuudesta. Suuria toimialueekohtaisia annotoituja korpusia on kuitenkin rajoitettu ja kallis rakentaa. Tässä työssä visioitamme järjestelmän, jossa loppukäyttäjä määrittelee joukon perusasiakirjoja ja vain muutamia merkittyjä esimerkkejä. Järjestelmämme hyödyntää asiakirjarakennetta luodakseen cloze-tyylisiä kysymyksiä näistä perusasiakirjoista; esikouluttaa tehokkaan hermoverkon cloze-tyyliin liittyvissä kysymyksissä; ja edelleen hienosäätää mallia merkittyihin esimerkkeihin. Arvioimme ehdotettua järjestelmäämme kolmella eri toimialueella olevalla datajoukolla ja koemme sen olevan erittäin tehokas ja hyvin vähän merkittyä dataa sisältävä. Saavutamme SQuAD:n ja TriviaQA:n yli 50% F1-pisteet alle tuhannella merkinnällä varustetulla esimerkillä. Julkaisemme myös joukon 3,2 miljoonan cloze-tyylisiä kysymyksiä, joita ammattilaiset voivat käyttää QA-järjestelmien rakentamisessa.', 'cs': 'Nedávný úspěch modelů hlubokého učení pro úlohu extraktivního odpovědění na otázky (QA) je závislý na dostupnosti velkých anotovaných korpusů. Nicméně, velké doménově specifické anotované korpusy jsou omezené a nákladné na konstrukci. V této práci představujeme systém, kde koncový uživatel specifikuje sadu základních dokumentů a pouze několik označených příkladů. Náš systém využívá strukturu dokumentů k vytváření otázek ve stylu cloze z těchto základních dokumentů; předcvičí silnou neuronovou síť na otázky cloze stylu; a dále doladí model na označených příkladech. Náš navrhovaný systém hodnotíme napříč třemi různými datovými sadami z různých domén a shledáváme, že je vysoce efektivní s velmi malým množstvím označených dat. Na SQuAD a TriviaQA dosahujeme více než 50% F1 skóre s méně než tisícem označených příkladů. Rovněž uvolňujeme sadu otázek typu 3.2M cloze pro praktiky, které mohou použít při budování systémů QA.', 'ha': "A yanzu cin nasara wa misãlai masu ƙara da aka sani wa aikin tambayar masu iya kashe (QA) ana hana a samar da samun firma mai girma. A lokacin haka, makampuni babba na da aka sanar da shi ana ƙayyade kuma yana da kyauta wa kuɓuta. Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wani na'ura wanda mai amfani da ƙarshen zai ƙayyade wasu takardar takarda na asa da misãlai kaɗan da aka yi rubutu. @ info: whatsthis pre-tunkuɗe wani zanen neural mai ƙarfi kan salon masĩfun kifo; kuma suna samun misãlai da aka rubuta. Ana ƙaddara system da aka buƙata ta a kowace mutane uku dabam-daban, kuma munã gane ta da amfani mai girma a sami da danne kaɗan da aka rubũta. Tun samu da kyauta 50% F1 na SQuAD da TrevieQA da ƙaranci daga dubu misãlai da aka lissafa. Kayya, Munã sakan wasu masu tambayi masu yin amfani da su a lokacin da za'a samar da wasu na'urar QA.", 'he': 'הצלחה האחרונה של דוגמני למידה עמוקה למשימה של תשובת שאלות חיפושית (QA) תלויה בהזמינות של גופרה גדולה מוannotated. בכל אופן, גופורה מסוימת לתחום גדול מוגבלת ויקרה לבנות. בעבודה הזו, אנו מתארים מערכת שבה המשתמש הסופי מצביע קבוצה של מסמכים בסיסיים ורק כמה דוגמאות מסומנות. המערכת שלנו מנצלת את מבנה המסמכים כדי ליצור שאלות בסגנון סגנון עצום מהמסמכים הבסיסיים האלה; מתאמן מרשת עצבית חזקה על שאלות הסגנון של הפסקה; ולמעדיף את הדוגמא על הדוגמאות המתוויקות. אנו מעריכים את המערכת המוצעת שלנו במהלך שלושה קבוצות מידע מגוונים מתחומים שונים, ומצאים שהיא יעילה מאוד עם מידע מסוים מאוד מעט. אנחנו משיגים יותר מ-50% נקודת F1 על SQuAD וטריביה QA עם פחות מאלף דוגמאות מסומנות. אנחנו גם משחררים קבוצה של שאלות בסגנון כיסוי 3.2 מיליון למאמנים להשתמש בזמן בניית מערכות QA.', 'jv': 'text-tool-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang barêng-barêng iki, kita mulalakno sistem sing ngende kawit gambar nggawe dokumen sing bisa ngetik dadi sing bisa bali sing dirampel. Sistem awak dhéwé nggawe structural navigation talog-talog rampung kuwi tambah sing paling maneh, nganggo layang panjur; mbuh nambah-nambah sing dibutuhke model nganggep kuwi bisa ngejarakake Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang telu dataset sing menyang sabên sak dadi, lan ngono nggawe barang pengguna kuwi tindan akeh barang beraksi. Awak dhéwé wis luwih luwih sing sampeyan gawe akèh %F1 sing ditambah sing ditambah 1 Awak dhéwé éntuk mulasah sistem sing 3.2M tentang kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe barang kelas terakhir kanggo nggawe sistem KA.', 'sk': 'Nedavni uspeh modelov globokega učenja za nalogo ekstraktivnega odgovarjanja na vprašanja (QA) je odvisen od razpoložljivosti velikih korpusov z oznakami. Vendar pa so velike domenske označene korpuse omejene in drage za gradnjo. V tem delu predstavljamo sistem, v katerem končni uporabnik določi niz osnovnih dokumentov in le nekaj označenih primerov. Naš sistem izkorišča strukturo dokumentov za ustvarjanje vprašanj v slogu cloze iz teh osnovnih dokumentov; vnaprej usposablja močno nevronsko omrežje na vprašanjih kloze stila; in nadalje natančno nastavi model na označene primere. Naš predlagani sistem ocenjujemo v treh različnih naborih podatkov iz različnih področij in ugotavljamo, da je zelo učinkovit z zelo malo označenih podatkov. Pri SQuAD in TriviaQA dosežemo več kot 50% rezultata F1 z manj kot tisoč označenimi primeri. Objavljamo tudi sklop 3,2 milijona vprašanj v slogu kloze za strokovnjake, ki jih lahko uporabljajo pri gradnji sistemov za zagotavljanje kakovosti.', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། མ་ཟད་ཅིང་གི་མཐུན་སྣང་ཚུལ་ལས་མཐུན་ཁང་བའི་མིག་དཔེ་གཏོང་ནི་ཁྱད་དུ་འཕགས་པའི་ཡུལ་ཚུལ་ལ(QA)ཡི་སྐྱེས་ཚུལ་ ཡིན་ནའང་། སྡུད་ཁང་ཆེན་པོ་སྣང་ཚུལ་གཅིག་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མཁན་ལས་སྡུག་དང་སྡུག་པོ་ཡིན། In this work, we envision a system where the end user specifies a set of base documents and only a few labelled examples. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག་ཆ་གསར་འཛུགས་ཀྱི་རྨང་གི་ཡིག འདྲ་བཟོ་རྣམ་གླེང་སྡོད་དང་སྔོན་གྱིས་དབུས་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་དགོས་པ་རེད། And further fine-tunes the model on the labeled examples. We evaluate our proposed system across three different datasets from different domains, and find it to be highly effective with very little labeled data. We attain more than 50% F1 score on SQuAD and TriviaQA with less than a thousand labelled examples. ང་ཚོས་ཀྱང་QA་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་པ་དེ་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་པ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་'}
{'en': 'Community Member Retrieval on Social Media Using Textual Information', 'ar': 'استرجاع أعضاء المجتمع على وسائل التواصل الاجتماعي باستخدام المعلومات النصية', 'pt': 'Recuperação de membros da comunidade nas mídias sociais usando informações textuais', 'es': 'Recuperación de miembros de la comunidad en las redes sociales mediante información textual', 'fr': "Recherche de membres de la communauté sur les réseaux sociaux à l'aide d'informations textu", 'ja': 'テキスト情報を使用したソーシャルメディアでのコミュニティメンバーの検索', 'zh': '用文本信息于社交媒体上检索社区员', 'ru': 'Поиск участников сообщества в социальных сетях с использованием текстовой информации', 'hi': 'सामाजिक मीडिया पर समुदाय के सदस्य पुनर्प्राप्ति पाठ्य जानकारी का उपयोग कर', 'ga': 'Aisghabháil Ball Pobail ar na Meáin Shóisialta ag Úsáid Faisnéise Téacsúla', 'ka': 'სოციალური მედიაში საზოგადოებო მხოლოდ ტექსტუალური ინფორმაციის გამოყენება', 'hu': 'Közösségi tagok letöltése a közösségi oldalakon szöveges információk felhasználásával', 'el': 'Ανάκτηση μελών της κοινότητας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης χρησιμοποιώντας γραπτές πληροφορίες', 'kk': 'Жазулық мәліметті қолданып қолданатын социалдық медиақтардың мүшелерін алу', 'it': 'Recupero dei membri della community sui social media utilizzando informazioni testuali', 'ms': 'Pengambilan Ahli Komuniti pada Media Sosial Mengguna Maklumat Teks', 'lt': 'Community Member Retrieval on Social Media Using Textual Information', 'mk': 'Добивање на членови на заедницата за социјални медиуми користејќи текстуални информации', 'mn': 'Нийгмийн гишүүн Сургуулийн мэдээллийг ашиглаж', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ്റല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സോഷ്യല്\u200d മെമ്മറിയിലെ വീണ്ടും സമൂഹത്തിന്റെ മെമ്മറി', 'mt': 'Il-kisba tal-Membru tal-Komunità dwar il-Midja Soċjali bl-Użu ta’ Informazzjoni Tekstiva', 'no': 'Retting av medlemsstatene på sosiale medier ved bruk av tekstinformasjon', 'pl': 'Odzyskiwanie członków społeczności w mediach społecznościowych za pomocą informacji tekstowych', 'ro': 'Recuperarea membrilor comunității pe rețelele sociale folosind informații text', 'so': 'Heshiiska xubnaha bulshada ee isticmaalka macluumaadka qoraalka', 'sv': 'Community Member Retrieval på sociala medier med hjälp av textinformation', 'sr': 'Prikupljanje članica zajednice na društvenim medijima Koristeći tekstualne informacije', 'si': 'සමාජික මාධ්\u200dයමත්වයේ සමාජික සමාජික සාමාජික සාමාජික සාමාජිකය ප්\u200dරවේශන', 'ta': 'சமூக நினைவகம் மீண்டும் திரும்ப திரும்பச் செய்யப்பட்ட உரை தகவலை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'سوسیل میڈیا پر کمپنٹی منڈی پھیر لینے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu hồi vật liệu phương tiện truyền thông qua văn bản', 'da': 'Fællesskabsmedlemmer Hentning på sociale medier ved hjælp af tekstinformation', 'nl': 'Ontvangst van Community-leden op sociale media met behulp van tekstuele informatie', 'de': 'Abruf von Community-Mitgliedern in sozialen Medien mithilfe von Textinformationen', 'id': 'Penerimaan Anggota Komunitas di Media Sosial Menggunakan Informasi Teks', 'hr': 'Prikupljanje članica zajednice na društvenim medijima Koristeći tekstualne informacije', 'bg': 'Възстановяване на членовете на общността в социалните медии чрез използване на текстова информация', 'ko': '텍스트 정보를 사용하여 소셜 미디어에서 커뮤니티 구성원 검색', 'fa': 'بازیابی اعضای اجتماعی در رسانه\u200cهای اجتماعی با استفاده از اطلاعات متن', 'sw': 'Mwanachama wa jamii Hudumu kwenye vyombo vya habari vya kijamii kwa kutumia taarifa za maandishi', 'tr': 'Cumhuriyet Ortamy Sosial Maglumaty ullan Metin Maglumaty', 'sq': 'Njerëzimi i anëtarëve të komunitetit mbi mediat sociale duke përdorur informacionin tekstual', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ በተጠቃሚ የጽሑፍ መረጃ', 'az': 'M톛tn Mal칲mat캼n캼 istifad톛 ed톛n Sosyal Mediyalar 칖st톛lik 칖st톛lik 칖st톛lik 캻stifad톛ti', 'af': 'Kommunikasiemedelf Ontvaring op sosiale mediae gebruik teks inligting', 'hy': 'Համասարակության անդամ սոցիալական լրատվամիջոցների վերաբերյալ տեքստալ տեղեկատվություն օգտագործելով', 'bn': 'টেক্সটুয়াল তথ্য ব্যবহার করে সামাজিক মিডিয়ায় কমিউনিটি সদস্য পুনরুদ্ধার', 'ca': 'Recuperació de membres de la comunitat en mitjans socials utilitzant informació textual', 'bs': 'Prikupljanje članica zajednice na socijalnim medijima Koristeći tekstualne informacije', 'cs': 'Vyhledávání členů komunity na sociálních médiích pomocí textových informací', 'et': 'Kogukonna liikme kogumine sotsiaalmeedias tekstiteabe kasutamisel', 'fi': 'Yhteisön jäsenen haku sosiaalisessa mediassa tekstitiedon avulla', 'jv': 'Ngubah Kanal komunitas nang Media Soale Ngawe Informasi Tekst', 'sk': 'Pridobivanje članov skupnosti na socialnih medijih z uporabo besedilnih informacij', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'קיבלת חבר הקהילה במדיה חברתית בשימוש במידע טקסטלי', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་འཇུག་སྣོད་ཐོག་ཏུ་སྤྱི་ཚོགས་ཁང་གི་ཆ་འཕྲིན་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'This paper addresses the problem of community membership detection using only text features in a scenario where a small number of positive labeled examples defines the community. The solution introduces an unsupervised proxy task for learning user embeddings : user re-identification. Experiments with 16 different communities show that the resulting embeddings are more effective for community membership identification than common unsupervised representations.', 'ar': 'تتناول هذه الورقة مشكلة اكتشاف عضوية المجتمع باستخدام ميزات نصية فقط في سيناريو حيث يحدد عدد صغير من الأمثلة الإيجابية المصنفة المجتمع. يقدم الحل مهمة وكيل غير خاضعة للإشراف لتعلم زخارف المستخدم: إعادة تعريف المستخدم. تظهر التجارب مع 16 مجتمعًا مختلفًا أن حفلات الزفاف الناتجة تكون أكثر فاعلية في تحديد عضوية المجتمع من التمثيلات غير الخاضعة للإشراف الشائعة.', 'fr': "Cet article aborde le problème de la détection des membres de la communauté en utilisant uniquement des éléments textuels dans un scénario où un petit nombre d'exemples étiquetés positivement définissent la communauté. La solution introduit une tâche de proxy non supervisée pour l'apprentissage des intégrations utilisateur\xa0: la réidentification de l'utilisateur. Des expériences menées auprès de 16 communautés différentes montrent que les intégrations qui en résultent sont plus efficaces pour l'identification des membres de la communauté que les représentations communes non supervisées.", 'pt': 'Este documento aborda o problema da detecção de membros da comunidade usando apenas recursos de texto em um cenário em que um pequeno número de exemplos rotulados positivos define a comunidade. A solução introduz uma tarefa de proxy não supervisionada para aprender a incorporação de usuários: reidentificação de usuários. Experimentos com 16 comunidades diferentes mostram que as incorporações resultantes são mais eficazes para a identificação de membros da comunidade do que representações comuns não supervisionadas.', 'es': 'Este documento aborda el problema de la detección de miembros de la comunidad utilizando solo elementos de texto en un escenario en el que un pequeño número de ejemplos con etiquetas positivas definen a la comunidad. La solución introduce una tarea proxy no supervisada para aprender las incorporaciones de los usuarios: la reidentificación del usuario. Los experimentos con 16 comunidades diferentes muestran que las incorporaciones resultantes son más efectivas para la identificación de los miembros de la comunidad que las representaciones comunes no supervisadas.', 'ja': '本稿では、少数の正のラベル付けされた例がコミュニティを定義するシナリオにおいて、テキスト機能のみを使用してコミュニティメンバーシップを検出する問題について述べる。このソリューションでは、ユーザー埋め込みを学習するための監督されていないプロキシタスクを導入しています。ユーザーの再識別です。16の異なるコミュニティでの実験では、結果として生じる埋め込みが、一般的な監督されていない表現よりもコミュニティメンバーシップの識別に効果的であることが示されています。', 'zh': '本文解在定义社区者下仅用文本特徵社区员资格检测。 其解决方案引入一学用户嵌者无监摄,用户重识之。 16异社区之实验,以此生销比常见之无监督,更效社区员识之。', 'hi': 'यह पेपर एक परिदृश्य में केवल पाठ सुविधाओं का उपयोग करके समुदाय सदस्यता का पता लगाने की समस्या को संबोधित करता है जहां सकारात्मक लेबल किए गए उदाहरणों की एक छोटी संख्या समुदाय को परिभाषित करती है। समाधान उपयोगकर्ता एम्बेडिंग सीखने के लिए एक असुरक्षित प्रॉक्सी कार्य का परिचय देता है: उपयोगकर्ता पुन: पहचान। 16 विभिन्न समुदायों के साथ प्रयोगों से पता चलता है कि परिणामस्वरूप एम्बेडिंग सामान्य असुरक्षित प्रतिनिधित्व की तुलना में सामुदायिक सदस्यता पहचान के लिए अधिक प्रभावी हैं।', 'ga': 'Tugann an páipéar seo aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le ballraíocht pobail a bhrath gan úsáid a bhaint as ach gnéithe téacs i gcás ina sainmhíníonn líon beag samplaí dearfacha lipéadaithe an pobal. Tugann an réiteach isteach tasc seachfhreastalaí gan mhaoirseacht chun leabaithe úsáideoirí a fhoghlaim: ath-aithint úsáideora. Léiríonn turgnaimh le 16 pobal éagsúil go bhfuil na leabuithe a bhíonn mar thoradh air sin níos éifeachtaí chun ballraíocht pobail a aithint ná na huiríll coitianta gan mhaoirseacht.', 'ru': 'В этой статье рассматривается проблема обнаружения членства в сообществе с использованием только текстовых функций в сценарии, когда небольшое количество положительных помеченных примеров определяет сообщество. Решение представляет собой неконтролируемую прокси-задачу для изучения пользовательских вложений: повторная идентификация пользователя. Эксперименты с 16 различными общинами показывают, что полученные в результате встраивания более эффективны для идентификации членства в общинах, чем обычные неконтролируемые представления.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εξετάζει το πρόβλημα της ανίχνευσης μέλους κοινότητας χρησιμοποιώντας μόνο χαρακτηριστικά κειμένου σε ένα σενάριο όπου ένας μικρός αριθμός θετικών επισημασμένων παραδειγμάτων καθορίζει την κοινότητα. Η λύση εισάγει μια εργασία μεσολάβησης χωρίς επίβλεψη για την εκμάθηση ενσωμάτωσης χρηστών: επαναπροσδιορισμός χρήστη. Τα πειράματα με 16 διαφορετικές κοινότητες δείχνουν ότι οι προκύπτουσες ενσωματώσεις είναι πιο αποτελεσματικές για τον προσδιορισμό των μελών της κοινότητας από τις κοινές αναπαραστάσεις χωρίς επίβλεψη.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განახლების პრობლემას საზოგადოებო მხოლოდ ტექსტის ფუნქციების გამოყენება სენარიოში, სადაც პატარა რაოდენობა პოტიფიკაციური მაგალითების მაგალი Name 16 განსხვავებული საზოგადოებებით ექსპერიმენტები აჩვენებენ, რომ შემდეგ შემდეგ შემდეგ იდენტიფიკაცია საზოგადოებო საზოგადოებო საზოგადოებო იდენტი', 'hu': 'Ez a tanulmány a közösségi tagság felismerésének problémájával foglalkozik, csak szöveges funkciókat használva egy olyan forgatókönyvben, ahol kevés számú pozitív címkézett példa határozza meg a közösséget. A megoldás egy felügyelet nélküli proxy feladatot vezet be a felhasználói beágyazások tanulására: felhasználói újraazonosítás. 16 különböző közösséggel végzett kísérletek azt mutatják, hogy az ebből eredő beágyazások hatékonyabbak a közösségi tagság azonosítására, mint a gyakori felügyelet nélküli reprezentációk.', 'it': "Questo articolo affronta il problema del rilevamento dell'appartenenza alla comunità utilizzando solo funzionalità testuali in uno scenario in cui un piccolo numero di esempi positivi etichettati definisce la comunità. La soluzione introduce un compito proxy non supervisionato per l'apprendimento delle incorporazioni degli utenti: la ri-identificazione degli utenti. Esperimenti con 16 diverse comunità mostrano che gli incorporamenti risultanti sono più efficaci per l'identificazione dei membri della comunità rispetto alle comuni rappresentazioni non supervisionate.", 'lt': 'Šiame dokumente sprendžiama bendruomenės narystės nustatymo problem a, naudojant tik tekstines savybes scenarijuje, kuriame nedidelis skaičius teigiamų ženklintų pavyzdžių apibrėžia bendruomenę. Atsižvelgiant į sprendimą įdiegiama nepastebima proxy užduotis, skirta mokymuisi naudotojų įdėjinių: naudotojų pakartotinis identifikavimas. Eksperimentai, kuriuose dalyvavo 16 skirtingų bendruomenių, rodo, kad dėl to atsiradusios integracijos yra veiksmingesnės nustatant narystę bendruomenėje nei bendros nepastebimos atstovybės.', 'kk': 'Бұл қағаз қоғамдық мүшелерді анықтау мәселесін тек мәтін мүмкіндіктерінің сценариясындағы тек мәтін мүмкіндіктерін анықтап береді. Бұл қағаз жазылған мәселелердің бірнеше Бұл шешім пайдаланушының ендіру үшін қолданылмаған прокси тапсырмасын келтіреді: пайдаланушының қайта идентификациясы. 16 әртүрлі қоғамдық тәжірибелері жалпы тәжірибелерді қоғамдық мүшелердің идентификациясының жалпы мәліметтерден артық болатынын көрсетеді.', 'mk': 'Овој документ го решава проблемот на детекцијата на членство во заедницата користејќи само текстови карактеристики во сценарио каде мал број позитивни примери ја дефинираат заедницата. Решението воведува ненадгледувана прокси задача за учење на кориснички вгради: реидентификација на корисникот. Експериментите со 16 различни заедници покажуваат дека резултатите на вклопувањето се поефикасни за идентификацијата на членството во заедницата отколку заедничките ненадгледувани претставници.', 'ms': 'Kertas ini mengatasi masalah pengesan ahli komuniti menggunakan hanya ciri teks dalam skenario di mana sejumlah kecil contoh yang ditabel positif menentukan komuniti. Solusi memperkenalkan tugas proksi tidak diawasi untuk mempelajari penyambungan pengguna: pengenalan semula pengguna. Eksperimen dengan 16 komuniti yang berbeza menunjukkan bahawa penerbangan yang berasal lebih efektif untuk pengenalan ahli komuniti daripada perwakilan biasa yang tidak diawasi.', 'mn': 'Энэ цаас нийгмийн гишүүн байгууллагын асуудалд нийгмийн тодорхойлж байгаа жижиг тодорхойлолтой жишээлүүдийг нь зөвхөн текст хувилбаруудыг ашиглаж байна. Шинэ шийдэл хэрэглэгчийн нэвтрүүлэлтийг сурах боломжгүй прокси даалгаварыг танилцуулдаг: хэрэглэгчийн дахин танилцуулах. 16 өөр нийгмийн туршилтууд нь нийгмийн гишүүн хүмүүсийн тодорхойлолтоос илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ മെമ്മറിഷി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രം ടെക്സ്റ്റ് വിശേഷങ്ങള്\u200d ഉപയോ ഉപയോക്താവിന്റെ അകത്തേക്ക് പഠിക്കുന്നതിനായി സൂക്ഷിക്കാത്ത പ്രോക്സി ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു 16 വ്യത്യസ്ത സമൂഹങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു അതിന്റെ ഫലം സമൂഹത്തിന്റെ മെമ്മറിഷ്ഠത്തിന് സാധാരണ', 'pl': 'Niniejszy artykuł porusza problem wykrywania członkostwa w społeczności przy użyciu tylko funkcji tekstowych w scenariuszu, w którym niewielka liczba pozytywnych oznaczonych przykładów definiuje społeczność. Rozwiązanie wprowadza bez nadzoru zadanie proxy do nauki osadzeń użytkowników: ponowną identyfikację użytkownika. Eksperymenty z 16-ma różnymi społecznościami pokazują, że powstałe osadzenia są bardziej skuteczne dla identyfikacji członkostwa społeczności niż powszechne reprezentacje bez nadzoru.', 'no': 'Denne papiret adresserer problemet med oppdaging av medlemsstyrken i fellesskapen ved å bruka berre tekstfunksjonar i ein scenario der ein liten tal av positiv merkelige eksemplar definerer fellesskapen. Løysinga introduserer ein ikkje- oppgåve mellomtenar for å læra brukarar- innbygging: brukarar- identifisering på nytt. Eksperiment med 16 forskjellige fellesskap viser at resultatet innbygging er meir effektiv for identifikasjon av medlemsskap enn vanlege ulike representasjonar.', 'ro': 'Această lucrare abordează problema detectării membrilor comunității folosind doar caracteristici text într-un scenariu în care un număr mic de exemple pozitive etichetate definesc comunitatea. Soluția introduce o sarcină proxy nesupravegheată pentru învățarea încorporărilor utilizatorilor: re-identificarea utilizatorului. Experimentele cu 16 comunități diferite arată că încorporările rezultate sunt mai eficiente pentru identificarea membrilor comunității decât reprezentările comune nesupravegheate.', 'sr': 'Ovaj papir rješava problem otkrivanja članstva zajednice koristeći samo tekstove karakteristike u scenariju u kojem mali broj pozitivnih primjera označenih pozitivnih primjera definiše zajednicu. Rešenje predstavlja neodređeni proksični zadatak za učenje uključenja korisnika: ponovna identifikacija korisnika. Eksperimenti sa 16 različitih zajednica pokazuju da su rezultatne integracije učinkovitije za identifikaciju članstva zajednice nego zajedničke nepotrebne predstave.', 'si': 'මේ පත්තුව සමාජිකය සමාජිකය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් Name විවිධ සමාජ 16 සමග පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ විදිහට පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය සමාජිකය සම', 'mt': 'Dan id-dokument jindirizza l-problem a tad-detezzjoni tas-sħubija tal-komunità bl-użu ta’ karatteristiċi tat-test biss f’xenarju fejn numru żgħir ta’ eżempji ttikkettati pożittivi jiddefinixxi l-komunità. Is-soluzzjoni tintroduċi kompitu ta’ proxy mhux sorveljat għat-tagħlim tal-inkorporazzjonijiet tal-utenti: identifikazzjoni mill-ġdid tal-utent. L-esperimenti b’16-il komunità differenti juru li l-inkorporazzjonijiet li jirriżultaw huma aktar effettivi għall-identifikazzjoni tas-sħubija fil-komunità minn rappreżentazzjonijiet komuni mhux sorveljati.', 'so': 'Qoraalkan wuxuu ku qoran yahay dhibaatada ku saabsan aqoonsashada xubnaha bulshada, kaas oo lagu isticmaalayo tusaalooyin yar oo sax ah oo ay ku qoran yihiin bulshada. Macluumaadku wuxuu qabanqaabiyaa shaqo aan la ilaalin karo xafiiska barashada isticmaalaha: aqoonsiga cusub ee isticmaalaha. Imtixaanka ay ku jiraan 16 bulshada kala duduwan waxay muujin karaan in dhaqdhaqaalaha ay ka faa’iido badan yihiin aqoonsiga xubnaha bulshada oo ka mid ah wakiilada aan la ilaalinayn.', 'sv': 'Denna uppsats behandlar problemet med identifiering av gemenskapsmedlemskap med hjälp av endast textfunktioner i ett scenario där ett litet antal positiva märkta exempel definierar gemenskapen. Lösningen introducerar en oövervakad proxy-uppgift för att lära sig användarinbäddningar: användaridentifiering. Experiment med 16 olika samhällen visar att de resulterande inbäddningarna är mer effektiva för identifiering av samhällsmedlemmar än vanliga obevakade representationer.', 'ta': 'இந்த தாள் சமூகத்தின் உறுப்பினர் கண்டுபிடிப்பு பிரச்சனையை மட்டும் உரை குணங்களை பயன்படுத்தும் ஒரு தோற்றத்தில் மட்டும் குறைந் பயனர் உள்ளடக்கங்களை கற்றுக் கொள்வதற்கான ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத பதிலாள் செயலை தீர்மானிக்கும் தீர்வு 16 வெவ்வேறு சமுதாயத்துடன் சோதனைகள் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது அதன் முடிவுகள் சமுதாயத்தின் உறுப்பினர் அடையாளம் பொதுவான பாதுகா', 'ur': 'This paper addresses the problem of community membership detection using only text features in a scenario where a small number of positive labeled examples defines the community. Name 16 مختلف کمونٹیوں کے تجربے دکھاتے ہیں کہ نتیجۂ ایمبڈینگ کمونٹیوں کے اعضای شناسایی سے زیادہ مفید ہیں۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz faqat matn xususiyatlarini ishlatish uchun jamiyatlarni aniqlash muammolarini boshqaradi. Bu yerda jamiyatlarning kichkina chegara misollarini aniqlaydi. Name 16 boshqa jamiyatlarni tajriba qilish natijalari jamiyatlarni aniqlash uchun qo'llanmagan tashkilotlardan ko'proq ishlaydi.", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến vấn đề phát hiện thành viên cộng đồng sử dụng chỉ các tính năng văn bản trong một kịch bản nơi một số ít các ví dụ tích cực xác định cộng đồng. Giải pháp này tạo ra một nhiệm vụ ủy nhiệm không được giám sát để học sự nhúng tay: Thí nghiệm với 16 cộng đồng khác nhau cho thấy sự nhúng tay kết quả hiệu quả hơn là những cử chỉ không giám sát chung.', 'hr': 'Ovaj papir rješava problem otkrivanja članstva zajednice koristeći samo tekstove karakteristike u scenariju u kojem je mali broj pozitivnih primjera označenih primjera određuje zajednicu. Rešenje predstavlja neodređeni proksični zadatak za učenje uključenja korisnika: ponovna identifikacija korisnika. Eksperimenti s 16 različitih zajednica pokazuju da su rezultativni integraciji učinkovitiji za identifikaciju članstva zajednice nego zajedničke nepotrebne predstave.', 'bg': 'Тази статия разглежда проблема с откриването на членство в общността, като използва само текстови функции в сценарий, при който малък брой положителни примери определят общността. Решението въвежда задача без надзор на прокси сървър за изучаване на вгражданията на потребителите: повторна идентификация на потребителите. Експерименти с 16 различни общности показват, че произтичащите от тях вграждания са по-ефективни за идентифициране на членството в общността, отколкото обикновените ненадзорни представяния.', 'da': 'Denne artikel omhandler problemet med registrering af fællesskabsmedlemskab ved hjælp af kun tekstfunktioner i et scenario, hvor et lille antal positive mærkede eksempler definerer fællesskabet. Løsningen introducerer en uautoriseret proxy-opgave til læring af brugerindlejringer: bruger re-identifikation. Eksperimenter med 16 forskellige fællesskaber viser, at de resulterende indlejringer er mere effektive til identifikation af fællesskabsmedlemskab end almindelige ubevågede repræsentationer.', 'nl': 'Dit artikel behandelt het probleem van detectie van het lidmaatschap van een gemeenschap met alleen tekstfuncties in een scenario waarin een klein aantal positieve gelabelde voorbeelden de gemeenschap definieert. De oplossing introduceert een proxy-taak zonder toezicht voor het leren van embeddings van gebruikers: user re-identification. Experimenten met 16 verschillende gemeenschappen tonen aan dat de resulterende embeddings effectiever zijn voor de identificatie van het lidmaatschap van de gemeenschap dan gewone representaties zonder toezicht.', 'ko': '본고는 소량의 정면 표지의 예시로 지역사회를 정의하는 상황에서 텍스트 특징만 사용하여 지역사회 구성원의 신분 검사를 하는 문제를 논의했다.이 해결 방안은 사용자가 끼워 넣은 것을 배우는 데 사용되는 무감독 에이전트 임무를 도입했다. 즉, 사용자가 다시 식별하는 것이다.그 결과 비감독 지역사회에 비해 지역사회 구성원의 신분 식별이 더욱 효과적인 것으로 나타났다.', 'fa': 'این کاغذ مشکل کشف اعضای جامعه را با استفاده از تنها ویژه\u200cهای متن در یک سناریو مشخص می\u200cکند که تعدادی از نمونه\u200cهای مثبت با برچسب مثبت جامعه را تعریف می\u200cکند. Name تجربه\u200cهای ۱۶ جامعه مختلف نشان می\u200cدهند که پیوسته\u200cهای نتیجه\u200cای برای شناسایی اعضای جامعه بیشتر از نمایش\u200cهای معمولی غیرقابل تأثیر است.', 'id': 'Kertas ini mengatasi masalah deteksi anggota komunitas menggunakan hanya fitur teks dalam skenario di mana sejumlah kecil contoh positif yang ditakrif komunitas. Solusi memperkenalkan tugas proksi tidak diawasi untuk mempelajari embedding pengguna: identifikasi ulang pengguna. Eksperimen dengan 16 komunitas yang berbeda menunjukkan bahwa penerbangan hasilnya lebih efektif untuk identifikasi anggota komunitas daripada perwakilan biasa yang tidak diawasi.', 'de': 'Dieser Beitrag befasst sich mit dem Problem der Erkennung von Community-Mitgliedschaften, indem nur Textfunktionen verwendet werden, in einem Szenario, in dem eine kleine Anzahl von positiv markierten Beispielen die Community definiert. Die Lösung führt eine unbeaufsichtigte Proxy-Aufgabe zum Erlernen von Benutzereinbettungen ein: Benutzerneuidentifikation. Experimente mit 16-verschiedenen Communities zeigen, dass die resultierenden Einbettungen für die Identifikation der Community-Mitgliedschaft effektiver sind als herkömmliche unüberwachte Repräsentationen.', 'tr': 'Bu kagyz jemgyýetiň üýtgenlikleriniň adlandyrmasynyň meselesini senaryýada diňe metin özelliklerini ulanyp çözýär. Bir näçe kiçi möhüm eserleri jemgyýetiň beýlenenlerini tanaýarlar. Name 16 dürli jemgyýetler bilen örän tejribeler görkezilýär. netijeli jemgyýetler üýtgetmenleri üçin jemgyýetlendirilmedik temsillerden has gowy täsirlidir.', 'sw': 'Gazeti hili linahusu tatizo la kutambuliwa kwa wanachama wa jamii kwa kutumia utambulisho wa maandishi pekee katika eneo ambalo idadi ndogo ya mifano yenye maarufu inaelezea jamii. suluhisho hilo linaonyesha kazi ya proxy isiyohifadhiwa kwa ajili ya kujifunza vifaa vya mtumiaji: kutambulisha tena mtumiaji. Majaribio yenye jamii 16 tofauti yanaonyesha kuwa matokeo hayo yamekuwa na ufanisi zaidi kwa utambulisho wa wanachama wa jamii kuliko uwakilishi wa kawaida usio na uhakika.', 'am': "ይህ ገጽ ማኅበረሰብ ብሔራዊ አካባቢ መግለጫ ብቻ የጽሑፍ ምርጫዎችን በመጠቀም ማድረግ ነው፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ከ16 የተለየ አካባቢዎች ጋር መፈተናዎች፣ ፍላጎታቸውን በማኅበራዊ ብሔራዊ አባላት ማሳየት ይልቅ የተሻለ እንዲሆኑ ያሳያል፡፡", 'sq': 'Ky dokument trajton problem in e zbulimit të anëtarësimit në komunitet duke përdorur vetëm elemente teksti në një skenar ku një numër i vogël shembuj pozitiv të etiketuar përcakton komunitetin. Zgjidhja fut një detyrë proxy të pazgjidhur për mësimin e përfshirjeve të përdoruesve: riidentifikimi i përdoruesit. Eksperimentet me 16 komunitete të ndryshme tregojnë se përfshirjet që rezultojnë janë më efektive për identifikimin e anëtarësimit në komunitet sesa përfaqësimet e përbashkëta të pazgjidhura.', 'af': "Hierdie papier adreseer die probleem van gemeenskap medelskappy beskrywing met slegs teks funksies in 'n scenario waar 'n klein aantal positiewe merkteerde voorbeelde die gemeenskap definieer. Name Eksperimente met 16 verskillende gemeenskappe wys dat die resulteerde inbettings meer effektief is vir gemeenskappe-mededingsidentifikasie as gemeenskappe ongeonderwerp voorstellings.", 'az': 'Bu kağıt cəmiyyətlərin üyelik keşfinin problemini təkcə mətn xüsusiyyətlərini istifadə edərək cəmiyyətlərini təsdiqləyir. Cəhənnəm istifadəçi içərisində öyrənmək üçün təmin edilməmiş proksi işləri təşkil edir: istifadəçi yenidən kimlik edir. 16 müxtəlif cəmiyyətlər ilə təcrübələr göstərir ki, sonuçların toplum üyelik kimliğinin tanıdılmasından daha etkilidir.', 'bn': 'এই পত্রিকা সম্প্রদায়ের সদস্যদের সনাক্তির সমস্যার ব্যাপারে শুধুমাত্র টেক্সট বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করেছে যেখানে সম্প্রদায়ের একটি স এই সমাধান ব্যবহারকারীর এমপ্রেডিং শিখার জন্য অরক্ষিত প্রক্সি কাজ উপস্থাপন করে: ব্যবহারকারীর পুনরায় পরিচিতি ১৬টি বিভিন্ন সম্প্রদায়ের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে সম্প্রদায়ের সদস্যদের চিহ্নের চেয়ে বেশী কার্যকর।', 'hy': 'Այս աշխատանքը լուծում է համայնքի անդամների հայտնաբերման խնդիրը, օգտագործելով միայն տեքստի հատկությունները մի սցենարի մեջ, որտեղ մի փոքր դրական նշաններ են սահմանում համայնքը: Լուծումն ներկայացնում է անվերահսկված պրոքսի խնդիր օգտագործողների ներգրավման սովորելու համար՝ օգտագործողների վերաճանաչելու համար: 16 տարբեր համայնքների հետ կապված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ արդյունքում ստացված ներդրումները ավելի արդյունավետ են համայնքի անդամների հայտնաբերման համար, քան ընդհանուր անվերահսկված ներկայացումները:', 'bs': 'Ovaj papir rješava problem otkrivanja članstva zajednice koristeći samo tekstove karakteristike u scenariju u kojem mali broj pozitivnih primjera označenih pozitivnih primjera definira zajednicu. Rešenje predstavlja neodređeni proksični zadatak za učenje ugrađenja korisnika: ponovna identifikacija korisnika. Eksperimenti sa 16 različitih zajednica pokazuju da su rezultate uključenja učinkovitije za identifikaciju članstva zajednice nego zajedničke nepotrebne predstave.', 'ca': "Aquest article aborda el problem a de la detecció de membres de la comunitat utilitzant només característiques de text en un escenari on un petit nombre d'exemples positius etiquetats defineix la comunitat. La solució introdueix una tasca de proxy no supervisada per aprendre incorporacions d'usuaris: re-identificació d'usuaris. Experiments with 16 different communities show that the resulting embeddings are more effective for community membership identification than common unsupervised representations.", 'cs': 'Tento článek se zabývá problematikou detekce členství v komunitě pomocí textových funkcí ve scénáři, kdy komunitu definuje malý počet pozitivních označených příkladů. Řešení zavádí bez dozoru proxy úlohu pro učení se uživatelským vložením: opětovnou identifikaci uživatele. Experimenty se šestnácti různými komunitami ukazují, že výsledné vložení jsou efektivnější pro identifikaci členství komunity než běžné reprezentace bez dozoru.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse kogukonna liikmete tuvastamise probleemi, kasutades ainult tekstifunktsioone stsenaariumis, kus väike hulk positiivseid näiteid määratleb kogukonna. Lahendusega tutvustatakse järelevalveta puhverserveri ülesanne kasutajate manustamise õppimiseks: kasutaja uuesti identifitseerimine. 16 erineva kogukonnaga tehtud eksperimendid näitavad, et sellest tulenevad lisandid on kogukonna liikmete tuvastamisel tõhusamad kui tavalised järelevalveta esindused.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään yhteisön jäsenyyden havaitsemista käyttämällä vain tekstiominaisuuksia skenaariossa, jossa pieni määrä positiivisia esimerkkejä määrittelee yhteisön. Ratkaisu esittelee valvomattoman välityspalvelun käyttäjäupotusten oppimiseen: käyttäjän uudelleentunnistuksen. Kokeet 16 eri yhteisöllä osoittavat, että tuloksena syntyvät sulautukset ovat tehokkaampia yhteisön jäsenyyden tunnistamisessa kuin yleiset valvomattomat edustustot.', 'jv': 'Perintah iki diputara perbudhakan kanggo ngerasakno ning wong liyane Name Awak dhéwé éntuk karo 16 komunitas sing gak bener tentang ngono akeh basa gambar nggawe perusahaan winih kanggo nguasai perusahaan kanggo nguasai perusahaan', 'ha': "Wannan takardar ta tambayar masu zartar da bayani na ganin jamii, sunã amfani da amfani kawai masu tsari na matsayi cikin wani fasarin da kaɗan na misãlai masu son da aka rubũta shi na bayyana jamii. Suna ƙunsa da wani aikin proksi wanda ba'a tsare ba wa amfani da ke cikin tsari: mai amfani da shi na sake-gane. Imtijaroyi da sixteen jamii dabam-dabam sun nuna cewa, matsayin su ne mafi mafiya amfani ga shaidar jamii mafi yawanci daga sunana da ba'a tsare su ba.", 'sk': 'Ta prispevek obravnava problem zaznavanja članstva v skupnosti z uporabo samo besedilnih funkcij v scenariju, kjer majhno število pozitivnih označenih primerov opredeljuje skupnost. Rešitev uvaja nenadzorovano opravilo proxy za učenje vdelav uporabnikov: ponovno identifikacijo uporabnikov. Poskusi s 16 različnimi skupnostmi kažejo, da so posledične vključitve učinkovitejše za identifikacijo članstva v skupnosti kot običajne nenadzorovane predstavitve.', 'he': 'העיתון הזה מתייחס לבעיה של זיהוי חברות בקהילה באמצעות תכונות טקסט בלבד בתרחיש שבו מספר קטן של דוגמאות חיוביות שמתווידות מגדירים את הקהילה. הפתרון מציג משימה פרוקסי ללא השגחה ללמוד תוכניות משתמשים: זיהוי מחדש של משתמש. ניסויים עם 16 קהילות שונות מראים שהתוכניות הנוצאות הן יותר יעילות לזהות חברות בקהילה מאשר מייצגים משותפים ללא שמירה.', 'bo': 'This paper addresses the problem of community membership detection using only text features in a scenario where a small number of positive labeled examples defines the community. ཐབས་ཤེས་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་འཛུགས་སྤྱོད་པ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཚབ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྟོན་མེད་པ། དབུལ་སྤྱི་ཚོགས་མི་འདྲ་བ་༡༦་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལ་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་ཚོགས་སྡུད་ཁང་ལ་ཁྱད་ལས་ཕན་ཐོ'}
{'en': 'Predicting Foreign Language Usage from English-Only Social Media Posts', 'ar': 'توقع استخدام اللغة الأجنبية من منشورات وسائل التواصل الاجتماعي باللغة الإنجليزية فقط', 'es': 'Predecir el uso de idiomas extranjeros a partir de publicaciones en redes sociales solo en inglés', 'pt': 'Previsão do uso de idiomas estrangeiros a partir de postagens de mídia social somente em inglês', 'fr': "Prédire l'utilisation de langues étrangères à partir de publications en anglais sur les réseaux sociaux", 'ja': '英語のみのソーシャルメディア投稿から外国語の使用状況を予測する', 'zh': '从纯英语社交媒体帖中测外语用之', 'ru': 'Прогнозирование использования иностранного языка из сообщений в социальных сетях только на английском языке', 'hi': 'अंग्रेजी से विदेशी भाषा के उपयोग की भविष्यवाणी-केवल सामाजिक मीडिया पोस्ट', 'ga': 'Úsáid Teangacha Iasachta a Thuar ó Phostálacha ar na Meáin Shóisialta i mBéarla amháin', 'ka': 'მხოლოდ სოციალური მედია პოსტიდან გარეშე ენის გამოყენება', 'hu': 'Az idegen nyelvhasználat előrejelzése csak angol nyelvű közösségi média posztokból', 'el': 'Προβλέποντας τη χρήση ξένης γλώσσας από δημοσιεύσεις κοινωνικών μέσων μόνο στα Αγγλικά', 'it': "Prevedere l'uso della lingua straniera dai post sui social media solo in inglese", 'lt': 'Užsienio kalbos naudojimo iš tik anglų kalbos socialinių žiniasklaidos postų prognozavimas', 'ms': 'Memandangkan Penggunaan Bahasa asing dari Pos Media Sosial Bahasa Inggeris sahaja', 'mk': 'Предвидување на употребата на странски јазик од англиски само социјални медиуми', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ്- മാത്രം സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും വിദേശ ഭാഷ ഉപയോഗം തയ്യാറാക്കുന്ന', 'mt': 'It-Tbassir tal-Użu tal-Lingwa Barranija minn Karigi tal-Midja Soċjali Ingliża biss', 'mn': 'Англи хэлний зөвхөн нийгмийн медиа захирал дээр гадаад хэл хэрэглэх', 'no': 'Forventar eksterne språk frå engelsk berre sosiale mediepost', 'kk': 'Тек ағылшынша- ғана социаллық медиа поштасынан сыртқы тілдерді қолдану', 'pl': 'Przewidywanie użycia języków obcych z postów w mediach społecznościowych tylko w języku angielskim', 'sr': 'Predviðavajuæi korištenje stranog jezika iz pošta samo engleskog socijalnog medija', 'ro': 'Predicția utilizării limbilor străine din posturile de socializare numai în limba engleză', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසිය- විතරයි සාමාජික මාධ්\u200dයම පොස්ට්ස් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා', 'so': 'Isu diyaarinta isticmaalka afka dibadda ee goobaha macluumaadka bulshada ee Ingiriiska oo kaliya', 'sv': 'Att förutsäga användningen av främmande språk från engelska inlägg i sociala medier', 'ta': 'ஆங்கிலம்- மட்டும் சமூக ஊடக புள்ளிகளிலிருந்து வெளி மொழி பயன்பாட்டை தயாராக்குகிறது', 'ur': 'انگلیسی-صرف سوسیل میڈیا پوسٹ سے خارجی زبان استعمال کی پیش بینی کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định trước sử dụng ngôn ngữ ngoại ngữ từ các bưu điện xã hội Anh-Only', 'bg': 'Прогнозиране на използването на чужд език от публикации в социалните медии само на английски език', 'da': 'Forudsigelse af brug af fremmedsprog fra kun engelske sociale medier indlæg', 'nl': 'Voorspelling van het gebruik van vreemde talen vanuit Engelstalige berichten op sociale media', 'hr': 'Predviđavajući korištenje vanjskih jezika iz postaja samo engleskog socijalnog medija', 'de': 'Vorhersage der Verwendung von Fremdsprachen aus nur englischsprachigen Social Media Posts', 'id': 'Memprediksikan penggunaan bahasa asing dari pos media sosial sahaja Inggris', 'ko': '순수한 영어 소셜미디어 게시물로 외국어 사용 예측', 'fa': 'پیشنهاد استفاده از زبان خارجی از پوست رسانه\u200cهای اجتماعی فقط انگلیسی', 'sw': 'Kuandaa matumizi ya lugha ya kigeni kutoka Posti za Uingereza-Sosia pekee', 'af': 'Voorskou van eksterne taal gebruik van Engels-Slegs sosiale media-pos', 'tr': 'Daşarky Diller Iňlisçe-Diňe Sosial Media Postlardan ullanýan', 'sq': 'Parashikimi i përdorimit të gjuhës së huaj nga postimet e medias sociale të vetme angleze', 'am': 'እንግሊዝኛ-ማኅበራዊ ሚዲያ Posts', 'hy': 'Անգլերենի միայն անգլերենի սոցիալական լրատվամիջոցների օգտագործման կանխատեսումը', 'az': 'Yaln캼z 캻ngiliz톛-Sad톛c톛 Sosyal Media Postlar캼ndan D톛rzin Dili istifad톛 edilm톛sini t톛min edir', 'bs': 'Predviđavajući korištenje vanjskih jezika iz postaja samo engleskog socijalnog medija', 'bn': 'ইংরেজি- শুধুমাত্র সামাজিক মিডিয়া পোস্ট থেকে বিদেশী ভাষার ব্যবহার প্রস্তুতি প্রস্তুত', 'ca': 'Predicting Foreign Language Usage from English-Only Social Media Posts', 'cs': 'Předpověď použití cizího jazyka z anglických příspěvků na sociálních médiích', 'et': 'Võõrkeele kasutamise prognoosimine ainult inglise keeles sotsiaalmeedia postitustest', 'fi': 'Vieraan kielen käytön ennustaminen vain englanninkielisistä sosiaalisen median viesteistä', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan langkung Terang Sisang Inggris-Ndang Media', 'he': 'Predicting Foreign Language Usage from English-Only Social Media Posts', 'sk': 'Predvidevanje uporabe tujega jezika iz objav na družbenih omrežjih samo v angleščini', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་ལས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་ཡུལ་ལས་ཕྱི་རྒྱལ་ཡིག་གྱི་སྐད་ཡིག་ལག་ལེན་འཐབ'}
{'en': 'Social media is known for its multi-cultural and multilingual interactions, a natural product of which is code-mixing. Multilingual speakers mix languages they tweet to address a different audience, express certain feelings, or attract attention. This paper presents a large-scale analysis of 6 million tweets produced by 27 thousand multilingual users speaking 12 other languages besides English. We rely on this corpus to build predictive models to infer non-English languages that users speak exclusively from their English tweets. Unlike native language identification task, we rely on large amounts of informal social media communications rather than ESL essays. We contrast the predictive power of the state-of-the-art machine learning models trained on lexical, syntactic, and stylistic signals with neural network models learned from word, character and byte representations extracted from English only tweets. We report that content, style and syntax are the most predictive of non-English languages that users speak on Twitter. Neural network models learned from byte representations of user content combined with transfer learning yield the best performance. Finally, by analyzing cross-lingual transfer   the influence of non-English languages on various levels of linguistic performance in English, we present novel findings on stylistic and syntactic variations across speakers of 12 languages in social media.', 'ar': 'تشتهر وسائل التواصل الاجتماعي بتفاعلاتها متعددة الثقافات واللغات ، ومن المنتجات الطبيعية خلط الأكواد. يمزج المتحدثون متعددو اللغات اللغات التي يغردونها على تويتر لمخاطبة جمهور مختلف أو للتعبير عن مشاعر معينة أو جذب الانتباه. تقدم هذه الورقة تحليلاً واسع النطاق لستة ملايين تغريدة أنتجها 27 ألف مستخدم متعدد اللغات يتحدثون 12 لغة أخرى إلى جانب اللغة الإنجليزية. نحن نعتمد على هذه المجموعة لبناء نماذج تنبؤية لاستنتاج اللغات غير الإنجليزية التي يتحدث بها المستخدمون حصريًا من تغريداتهم باللغة الإنجليزية. على عكس مهمة تحديد اللغة الأم ، فإننا نعتمد على كميات كبيرة من وسائل التواصل الاجتماعي غير الرسمية بدلاً من مقالات اللغة الإنجليزية كلغة ثانية. نحن نقارن القوة التنبؤية لأحدث نماذج التعلم الآلي المدربة على الإشارات المعجمية والنحوية والأسلوبية مع نماذج الشبكة العصبية المستفادة من تمثيلات الكلمات والشخصيات والبايت المستخرجة من التغريدات باللغة الإنجليزية فقط. أبلغنا أن المحتوى والأسلوب والبناء هي أكثر اللغات غير الإنجليزية التي يتحدثها المستخدمون على Twitter تنبئًا. نماذج الشبكة العصبية التي تم تعلمها من تمثيلات البايت لمحتوى المستخدم جنبًا إلى جنب مع تعلم النقل تعطي أفضل أداء. أخيرًا ، من خلال تحليل النقل عبر اللغات - تأثير اللغات غير الإنجليزية على مستويات مختلفة من الأداء اللغوي في اللغة الإنجليزية ، نقدم نتائج جديدة حول الاختلافات الأسلوبية والنحوية عبر المتحدثين بـ 12 لغة في وسائل التواصل الاجتماعي.', 'es': 'Las redes sociales son conocidas por sus interacciones multiculturales y multilingües, un producto natural de las cuales es la mezcla de códigos. Los hablantes multilingües mezclan los idiomas que tuitean para dirigirse a un público diferente, expresar ciertos sentimientos o llamar la atención. Este artículo presenta un análisis a gran escala de 6 millones de tuits producidos por 27 mil usuarios multilingües que hablan otros 12 idiomas además del inglés. Nos basamos en este corpus para construir modelos predictivos para inferir idiomas distintos del inglés que los usuarios hablan exclusivamente de sus tuits en inglés. A diferencia de la tarea de identificación del idioma nativo, confiamos en grandes cantidades de comunicaciones informales en las redes sociales en lugar de en ensayos de ESL. Comparamos el poder predictivo de los modelos de aprendizaje automático de última generación entrenados en señales léxicas, sintácticas y estilísticas con los modelos de redes neuronales aprendidos de representaciones de palabras, caracteres y bytes extraídas de tuits solo en inglés. Informamos que el contenido, el estilo y la sintaxis son los que más predicen los idiomas distintos del inglés que los usuarios hablan en Twitter. Los modelos de redes neuronales aprendidos de las representaciones de bytes del contenido del usuario combinados con el aprendizaje de transferencia ofrecen el mejor rendimiento. Finalmente, al analizar la transferencia multilingüe, la influencia de los idiomas distintos del inglés en varios niveles de rendimiento lingüístico en inglés, presentamos hallazgos novedosos sobre las variaciones estilísticas y sintácticas entre hablantes de 12 idiomas en las redes sociales.', 'fr': "Les réseaux sociaux sont connus pour leurs interactions multiculturelles et multilingues, dont le produit naturel est le mélange de codes. Les locuteurs multilingues mélangent les langues qu'ils tweetent pour s'adresser à un public différent, exprimer certains sentiments ou attirer l'attention. Cet article présente une analyse à grande échelle de 6 millions de tweets produits par 27 000 utilisateurs multilingues parlant 12 autres langues que l'anglais. Nous nous appuyons sur ce corpus pour créer des modèles prédictifs permettant de déduire des langues autres que l'anglais que les utilisateurs parlent exclusivement à partir de leurs tweets en anglais. Contrairement à la tâche d'identification de la langue maternelle, nous nous appuyons sur de nombreuses communications informelles sur les réseaux sociaux plutôt que sur des dissertations en anglais langue seconde Nous comparons la puissance prédictive des modèles d'apprentissage automatique de pointe formés sur des signaux lexicaux, syntaxiques et stylistiques avec des modèles de réseaux neuronaux appris à partir de représentations de mots, de caractères et d'octets extraites de tweets uniquement en anglais. Nous signalons que le contenu, le style et la syntaxe sont les plus prédictifs des langues autres que l'anglais parlées par les utilisateurs sur Twitter. Les modèles de réseaux neuronaux appris à partir de représentations en octets du contenu utilisateur combinées à l'apprentissage par transfert offrent les meilleures performances. Enfin, en analysant le transfert interlinguistique — l'influence des langues non anglaises sur divers niveaux de performance linguistique en anglais, nous présentons de nouvelles découvertes sur les variations stylistiques et syntaxiques entre les locuteurs de 12 langues dans les médias sociaux.", 'pt': 'A mídia social é conhecida por suas interações multiculturais e multilíngues, cujo produto natural é a mistura de códigos. Os falantes multilíngues misturam os idiomas que tweetam para se dirigir a um público diferente, expressar certos sentimentos ou atrair atenção. Este artigo apresenta uma análise em larga escala de 6 milhões de tweets produzidos por 27 mil usuários multilíngues que falam 12 outros idiomas além do inglês. Contamos com esse corpus para construir modelos preditivos para inferir idiomas diferentes do inglês que os usuários falam exclusivamente a partir de seus tweets em inglês. Ao contrário da tarefa de identificação de idioma nativo, contamos com grandes quantidades de comunicações informais de mídia social em vez de ensaios de ESL. Comparamos o poder preditivo dos modelos de aprendizado de máquina de última geração treinados em sinais léxicos, sintáticos e estilísticos com modelos de rede neural aprendidos com representações de palavras, caracteres e bytes extraídas de tweets somente em inglês. Informamos que o conteúdo, o estilo e a sintaxe são os mais preditivos dos idiomas que não o inglês que os usuários falam no Twitter. Os modelos de rede neural aprendidos com representações de byte do conteúdo do usuário combinados com o aprendizado de transferência produzem o melhor desempenho. Por fim, analisando a transferência entre idiomas – a influência de idiomas não ingleses em vários níveis de desempenho linguístico em inglês, apresentamos novas descobertas sobre variações estilísticas e sintáticas entre falantes de 12 idiomas nas mídias sociais.', 'ja': 'ソーシャルメディアは、多文化と多言語の相互作用で知られており、その自然な産物はコードミキシングです。 多言語話者は、異なる聴衆に対応したり、特定の感情を表現したり、注目を集めたりするためにツイートする言語を混ぜ合わせます。 本稿では、英語以外の12の言語を話す27,000人の多言語ユーザーが作成した600万件のツイートの大規模な分析を紹介する。 私たちはこのコーパスに依存して、ユーザーが英語のツイートからのみ話す非英語の言語を推測する予測モデルを構築しています。 ネイティブ言語の識別タスクとは異なり、私たちはESLエッセイではなく、大量の非公式のソーシャルメディアコミュニケーションに依存しています。 私たちは、辞書的、構文的、および文体的信号でトレーニングされた最先端の機械学習モデルの予測力と、英語のみのツイートから抽出された単語、文字、バイト表現から学習されたニューラルネットワークモデルとを対比します。 コンテンツ、スタイル、構文は、ユーザーがTwitterで話す英語以外の言語の中で最も予測可能であると報告しています。 ユーザーコンテンツのバイト表現から学習したニューラルネットワークモデルは、転送学習と組み合わせて最高のパフォーマンスを生み出す。 最後に、クロスリンガル転送–英語以外の言語が英語のさまざまなレベルの言語パフォーマンスに及ぼす影響を分析することにより、ソーシャルメディアの12の言語の話者全体の文体および構文のバリエーションに関する新規の知見を提示します。', 'zh': '社交媒体以多元文多言互动闻,自然产物代码混。 多语种之演讲者,杂其发推文言,以决异受众,见其感吸。 本文对27,000名多言用户(用英语外12种语)生600万条推文大分析之。 吾以此语料库为测,以推用户从其英语推文中非英语言。 与母语异职,赖以非正之社交媒体,非ESL论文也。 词汇、句法、书、书、信、文、信、文、信、信、文、文、信、信、文、文、信、文、文、信、信、文、从仅 臣等奏言,情义风语法用户在Twitter非英语语最具预测性也。 用户者字节学也神经网络形与迁学合,生至性也。 最后析跨语移 - 非英语语言英语异语,展之于社交媒体12风句法之新。', 'hi': 'सोशल मीडिया अपने बहु-सांस्कृतिक और बहुभाषी इंटरैक्शन के लिए जाना जाता है, जिसका एक प्राकृतिक उत्पाद कोड-मिक्सिंग है। बहुभाषी वक्ता उन भाषाओं को मिलाते हैं जो वे एक अलग दर्शकों को संबोधित करने, कुछ भावनाओं को व्यक्त करने या ध्यान आकर्षित करने के लिए ट्वीट करते हैं। यह पेपर अंग्रेजी के अलावा 12 अन्य भाषाओं को बोलने वाले 27 हजार बहुभाषी उपयोगकर्ताओं द्वारा उत्पादित 6 मिलियन ट्वीट्स का बड़े पैमाने पर विश्लेषण प्रस्तुत करता है। हम गैर-अंग्रेजी भाषाओं का अनुमान लगाने के लिए भविष्यवाणी मॉडल बनाने के लिए इस कॉर्पस पर भरोसा करते हैं जो उपयोगकर्ता अपने अंग्रेजी ट्वीट्स से विशेष रूप से बोलते हैं। मूल भाषा पहचान कार्य के विपरीत, हम ईएसएल निबंधों के बजाय बड़ी मात्रा में अनौपचारिक सोशल मीडिया संचार पर भरोसा करते हैं। हम शब्द, चरित्र और अंग्रेजी से निकाले गए बाइट प्रतिनिधित्व से सीखे गए तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के साथ लेक्सिकल, वाक्यात्मक और शैलीगत संकेतों पर प्रशिक्षित अत्याधुनिक मशीन लर्निंग मॉडल की भविष्यवाणी शक्ति के विपरीत हैं। हम रिपोर्ट करते हैं कि सामग्री, शैली और वाक्यविन्यास गैर-अंग्रेजी भाषाओं का सबसे अधिक पूर्वानुमान है जो उपयोगकर्ता ट्विटर पर बोलते हैं। तंत्रिका नेटवर्क मॉडल उपयोगकर्ता सामग्री के बाइट प्रतिनिधित्व से सीखा हस्तांतरण सीखने के साथ संयुक्त सबसे अच्छा प्रदर्शन उपज. अंत में, क्रॉस-भाषी हस्तांतरण का विश्लेषण करके - अंग्रेजी में भाषाई प्रदर्शन के विभिन्न स्तरों पर गैर-अंग्रेजी भाषाओं का प्रभाव, हम सोशल मीडिया में 12 भाषाओं के वक्ताओं में शैलीगत और वाक्यात्मक विविधताओं पर उपन्यास निष्कर्ष प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Социальные сети известны своим многокультурным и многоязычным взаимодействием, естественным продуктом которого является смешивание кода. Многоязычные говорящие смешивают языки, которые они пишут, чтобы обратиться к другой аудитории, выразить определенные чувства или привлечь внимание. В данной статье представлен масштабный анализ 6 миллионов твитов, созданных 27 тысячами многоязычных пользователей, говорящих на 12 других языках, кроме английского. Мы полагаемся на этот корпус для построения прогностических моделей, чтобы сделать вывод о том, что пользователи говорят исключительно из своих твитов на английском языке. В отличие от задачи идентификации родного языка, мы полагаемся на большое количество неформальных социальных сетей, а не на эссе ESL. Мы контрастируем с прогностической мощью современных моделей машинного обучения, обученных лексическим, синтаксическим и стилистическим сигналам, с нейросетевыми моделями, изученными из представлений слов, символов и байтов, извлеченных только из твитов на английском языке. Мы сообщаем, что контент, стиль и синтаксис являются самым прогностическим из неанглоязычных языков, на которых пользователи говорят в Twitter. Нейросетевые модели, изученные на основе байтовых представлений пользовательского контента в сочетании с обучением передаче, дают наилучшую производительность. Наконец, анализируя кросс-лингвистический перенос – влияние неанглоязычных языков на различные уровни лингвистического исполнения в английском языке, мы представляем новые выводы о стилистических и синтаксических вариациях среди носителей 12 языков в социальных сетях.', 'ga': "Tá cáil ar na meáin shóisialta as a n-idirghníomhaíochtaí ilchultúrtha agus ilteangacha, ar táirge nádúrtha é códmheascadh. Meascann cainteoirí ilteangacha teangacha a dhéanann siad tweetáil chun aghaidh a thabhairt ar lucht éisteachta difriúil, chun mothúcháin áirithe a chur in iúl, nó chun aird a tharraingt. Cuireann an páipéar seo i láthair anailís mhórscála ar 6 mhilliún tvuít arna dtáirgeadh ag 27 míle úsáideoir ilteangach a bhfuil 12 teanga eile acu seachas Béarla. Táimid ag brath ar an gcorpas seo chun múnlaí réamh-mheastacháin a thógáil chun tátal a bhaint as teangacha nach Béarla iad a labhraíonn úsáideoirí go hiomlán óna gcuid tvuíteanna Béarla. Murab ionann agus tasc aitheantais teanga dhúchais, táimid ag brath ar líon mór cumarsáide neamhfhoirmiúil ar na meáin shóisialta seachas ar aistí ESL. Déanaimid codarsnacht idir cumhacht thuarthach na múnlaí meaisínfhoghlama úrscothacha atá oilte ar chomharthaí foclóireachta, comhréire agus stíle le samhlacha néarlíonra a foghlaimíodh ó uiríll focal, carachtar agus beart a bhaintear as tweets Béarla amháin. Tuairiscímid gurb iad an t-ábhar, an stíl agus an chomhréir na teangacha nach Béarla iad is réamhaithrisí a labhraíonn úsáideoirí ar Twitter. Tá an fheidhmíocht is fearr ag baint le samhlacha líonra néaracha a foghlaimíodh ó léiriúcháin beart d'ábhar úsáideora mar aon le foghlaim aistrithe. Ar deireadh, trí anailís a dhéanamh ar aistriú tras-teanga – tionchar na dteangacha neamh-Bhéarla ar leibhéil éagsúla feidhmíochta teanga sa Bhéarla, cuirimid torthaí úra i láthair ar éagsúlachtaí stíle agus comhréire thar cainteoirí 12 theanga sna meáin shóisialta.", 'hu': 'A közösségi média multikulturális és többnyelvű interakcióiról ismert, amelyek természetes terméke a kódkeverés. A többnyelvű beszélők összekeverik az általuk tweetelt nyelveket, hogy más közönséghez forduljanak, bizonyos érzéseket fejezzenek ki, vagy felhívják a figyelmet. Ez a tanulmány 6 millió tweet nagyszabású elemzését mutatja be 27 ezer többnyelvű felhasználó által készített, angol nyelven kívül 12 más nyelven beszélő tweet-ről. Arra a korpuszra támaszkodunk, hogy prediktív modelleket építsünk, amelyek arra vonatkoznak, hogy a felhasználók kizárólag angol tweetjeikből beszélnek. Az anyanyelvi azonosítási feladatoktól eltérően mi nagy mennyiségű informális közösségi média kommunikációra támaszkodunk, nem pedig ESL esszékre. A lexikai, szintaktikai és stilisztikai jelekre képzett, korszerű gépi tanulási modellek prediktív erejét összehasonlítjuk a kizárólag angol tweetekből kivont szó-, karakter- és bájtreprezentációkból nyert neurális hálózati modellekkel. Jelentésünk szerint a tartalom, a stílus és a szintaxis a felhasználók által a Twitteren beszélt nem angol nyelvek közül a leginkább prediktív. A felhasználói tartalom bájtreprezentációjából és transzfer tanulással kombinált neurális hálózati modellek a legjobb teljesítményt nyújtják. Végezetül a nem angol nyelvek angol nyelvű teljesítményének különböző szintjeire gyakorolt hatásának elemzésével új eredményeket mutatunk be a közösségi médiában 12 nyelv beszélőjének stilisztikai és szintaktikai variációiról.', 'el': 'Τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης είναι γνωστά για τις πολυπολιτισμικές και πολύγλωσσες αλληλεπιδράσεις τους, φυσικό προϊόν των οποίων είναι η ανάμειξη κώδικα. Οι πολύγλωσσοι ομιλητές αναμιγνύουν γλώσσες που στέλνουν για να απευθυνθούν σε διαφορετικό κοινό, να εκφράσουν ορισμένα συναισθήματα ή να προσελκύσουν την προσοχή τους. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μεγάλης κλίμακας ανάλυση 6 εκατομμυρίων tweets που παράγονται από 27 χιλιάδες πολύγλωσσους χρήστες που μιλούν δώδεκα άλλες γλώσσες εκτός από τα αγγλικά. Βασιζόμαστε σε αυτό το σώμα για να οικοδομήσουμε προβλέψιμα μοντέλα για να συναγάγουμε μη αγγλικές γλώσσες που οι χρήστες μιλούν αποκλειστικά από τα αγγλικά τους tweets. Σε αντίθεση με την εργασία ταυτοποίησης της μητρικής γλώσσας, βασιζόμαστε σε μεγάλες ποσότητες άτυπων επικοινωνιών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης και όχι σε δοκίμια ESL. Αντιθέτουμε την προληπτική δύναμη των σύγχρονων μοντέλων μηχανικής μάθησης που εκπαιδεύονται σε λεξικά, συντακτικά και στυλιστικά σήματα με μοντέλα νευρωνικών δικτύων που μαθαίνονται από αναπαραστάσεις λέξεων, χαρακτήρων και Byte που εξάγονται μόνο από τα αγγλικά tweets. Αναφέρουμε ότι το περιεχόμενο, το στυλ και η σύνταξη είναι οι πιο προβλέψιμες γλώσσες που μιλούν οι χρήστες στο Twitter. Τα μοντέλα νευρωνικών δικτύων που μαθαίνονται από αναπαραστάσεις του περιεχομένου χρήστη σε συνδυασμό με τη μάθηση μεταφοράς αποδίδουν την καλύτερη απόδοση. Τέλος, αναλύοντας την επίδραση των μη Αγγλικών γλωσσών σε διάφορα επίπεδα γλωσσικής απόδοσης στα Αγγλικά, παρουσιάζουμε νέα ευρήματα σχετικά με τις στυλιστικές και συντακτικές παραλλαγές μεταξύ ομιλητών δώδεκα γλωσσών στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης.', 'ka': 'სოციალური მედიაში მრავალკულტური და მრავალენგური ინტერქექციებისთვის უცნობიან, რომლის ნახვადასხვა პროდისტი, რომელიც კოდი-მიკითხვა. მრავალენგური სიტყვარები იყენებენ ენები, რომლებიც იყენებენ განსხვავებული აუდისტების შესახებ, განსხვავებენ განსხვავებული სიტყვარები, ან დაატყ ეს დოკუმენტი აჩვენებს 6 მილიონის ტვიტების დიდი ანალიზაცია, რომელიც 27 000 მრავალენგური მომხმარებელი ანალიზაციას დამხმარებული 12 სხვა ენაზების ჩვენ ამ კორპუსზე დავყენებთ წარმოდგენებული მოდელები, რომლებიც არ ანგლისური ენათების გამოყენება, რომლებიც გამოყენებელი მათი ანგლისური tweets-დან მუშ დედაქალური ენის იდენტიფიკაციის რაოდენობის განმავლობაზე, ჩვენ გვერდება დიდი რაოდენობით ინფორმალური სოციალური მედიდი კომუნიკაციების განმავლობაზე, ვიდრე ჩვენ კონტრესტირებთ ლექსიკალური, სინტექტიკური და სტილისტიკური სიგნალური ქსელის მოდელებით, რომლებიც სიტყვებით, სიტყვებით და ბაიტური გამოსწავლიანი გამოსწავლიანი სიტყვებით და ბიტური გამოს ჩვენ შევცდომათ, რომ შემდგომარები, სტილი და სინტაქქსი უფრო წარმოდგომარებელია ანგლისური ენების, რომლებიც გამოყენებელი Twitter-ში ვუბ ნეიროლური ქსელის მოდელები მომხმარებლის შემდგომარების ბაიტის გამოსახულებებიდან, რომლებიც გადასწავლის შემდგომარებით უკეთესი გამოსა საბოლოოდ, კრესი ენგლიგური გადატანსტის ანალიზაციით - ანგლიგური ენგების განსაკუთრების განსაკუთრების განსაკუთრების განსაკუთრების განსაკუთრებით ანგლიგური განსაკუთრების განსაკუთრებით, ჩვენ აღწერეთ', 'it': "I social media sono noti per le sue interazioni multiculturali e multilingue, un prodotto naturale di cui è il code-mixing. Gli altoparlanti multilingue mescolano lingue che twittano per rivolgersi a un pubblico diverso, esprimere determinati sentimenti o attirare l'attenzione. Questo articolo presenta un'analisi su larga scala di 6 milioni di tweet prodotti da 27mila utenti multilingue che parlano 12 altre lingue oltre all'inglese. Ci affidiamo a questo corpus per costruire modelli predittivi per dedurre le lingue non inglesi che gli utenti parlano esclusivamente dai loro tweet in inglese. A differenza dei compiti di identificazione della lingua madre, ci affidiamo a grandi quantità di comunicazioni informali sui social media piuttosto che a saggi ESL. Confrontiamo la potenza predittiva dei modelli di machine learning all'avanguardia formati sui segnali lessicali, sintattici e stilistici con modelli di rete neurale appresi dalle rappresentazioni di parole, caratteri e byte estratti dai tweet solo in inglese. Riportiamo che contenuti, stile e sintassi sono le lingue non inglesi più predittive che gli utenti parlano su Twitter. I modelli di rete neurali appresi dalle rappresentazioni dei byte dei contenuti utente combinati con l'apprendimento di trasferimento garantiscono le migliori prestazioni. Infine, analizzando il trasferimento multilingue - l'influenza delle lingue non inglesi sui vari livelli delle prestazioni linguistiche in inglese, presentiamo nuovi risultati sulle variazioni stilistiche e sintattiche tra i parlanti di 12 lingue nei social media.", 'kk': 'Олардың көпшілік мәдениеттері мен көптілік тілдерінің қатынасы бар, оның тәуелсіздік продукты код араластыру. Көптеген тілді сөйлейтіншілер тілдерді түрлі аудиторияларға қатынау үшін, бір сезімдерді көрсету үшін, немесе қатынау үшін түсіндіреді. Бұл қағаз 27 мың көп тілді пайдаланушылар ағылшын тілінен басқа 12 тілдерді сөйлейтін 6 миллион tweet шегін үлкен анализ береді. Біз бұл корпус арқылы ағылшын тілдері емес тілдерін ағылшын тілдерінен тек сөйлейтін үлгілерді құруға сенеміз. Тілді тілді идентификациялау тапсырмасына сәйкес, біз ESL ессейдерінің орнына, ең маңызды социалдық медиақша байланыстарына сенеміз. Біз лексикалық, синтактикалық және стилистикалық сигналдар үлгілерінен сөз, таңбалар және байт түсініктемелерінен тек ағылшын тізімдерден шығарылған түсініктер үлгілеріне қарсы құрамыз. Біз оның мазмұнын, стилін және синтаксисін Твиттердегі пайдаланушылардың айтып тұрған ағылшын тілдерінің ең бақылауын есептеп береміз. Нейрондық желі үлгілері пайдаланушының мазмұнын байттардан біріктірілген жұмыс оқыту үшін ең жақсы ықтималдығын береді. Соңында, ағылшын тілдерінің әртүрлі тілдерін ағылшын тілдерінің әсерін ағылшын тілдерінің әртүрлі тілдерінің стилистик және синтактикалық айнымаларды талдап, әлеуметтік медиақтардың 12 тілдерінің тілдерінің әсерін көрсете', 'lt': 'Socialinė žiniasklaida žinoma dėl jos daugiakaltūrinės ir daugiakalbės sąveikos, kurios natūralus produktas yra kodų derinimas. Daugiakalbiai kalbėtojai maišo kalbas, kurias jie tweetuoja, kad kreiptųsi į skirtingą auditoriją, išreikštų tam tikrus jausmus arba pritrauktų dėmesį. Šiame dokumente pateikiama plataus masto 6 mln. tweetų analizė, kurią atliko 27 tūkstančiai daugiakalbių vartotojų, kalbančių 12 kitų kalbų, išskyrus anglų kalbą. Mes pasikliaujame šiuo korpusu kuriant prognozuojamus modelius, kad būtų galima daryti išvadą ne anglų kalboms, kurias vartotojai kalba išimtinai iš savo anglų tweetų. Priešingai nei gimtųjų kalbų identifikavimo užduotis, mes pasikliaujame dideliu neformalių socialinių žiniasklaidos ryšių kiekiu, o ne ESL egzaminais. Mes prieštaraujame naujausių mašinų mokymosi modelių prognozuojamajai galiai, apmokytų lexiniais, sintaktiniais ir stilistiniais signalais, ir nervinių tinklų modelių galiai, išmokytų iš žodžių, simbolių ir baitų atvaizdų, paimtų tik iš anglų. Mes pranešame, kad turinys, stilius ir sintaksas yra labiausiai prognozuojamos ne anglų kalbos, kurias vartotojai kalba Twitter. Naudotojo turinio ir perdavimo mokymosi rezultatai geriausiai pasiekia neurologinio tinklo modelius, pasimokytus iš naudotojo turinio byte atspindimų. Galiausiai, analizuodami tarpkalbinį perdavimą - ne anglų kalbų įtaką įvairiems kalbų rezultatų lygiams anglų kalba, pristatome naujus rezultatus dėl stilistinių ir sintaktinių pokyčių tarp 12 kalbų kalbėjų social in ėje žiniasklaidoje.', 'ms': 'Media sosial diketahui untuk interaksi berbilang-budaya dan berbilang-bahasa, produk alami yang merupakan campuran kod. Penutup berbilang bahasa mencampur bahasa yang mereka tweet untuk menghadapi penonton yang berbeza, mengekspresikan perasaan tertentu, atau menarik perhatian. Kertas ini menghasilkan analisis skala besar dari 6 juta tweet yang dihasilkan oleh 27 ribu pengguna berbilang bahasa yang bercakap 12 bahasa selain bahasa Inggeris. Kami bergantung pada korpus ini untuk membina model ramalan untuk menyimpulkan bahasa bukan bahasa Inggeris bahasa pengguna bercakap eksklusif dari tweet Inggeris mereka. Tidak seperti tugas pengenalan bahasa asli, kami bergantung pada jumlah besar komunikasi media sosial tidak secara rasmi daripada esei ESL. We contrast the predictive power of the state-of-the-art machine learning models trained on lexical, syntactic, and stylistic signals with neural network models learned from word, character and byte representations extracted from English only tweets.  Kami laporkan bahawa kandungan, gaya dan sintaks adalah bahasa yang paling ramalan bukan bahasa Inggeris yang pengguna bercakap di Twitter. Model rangkaian saraf belajar dari perwakilan bait kandungan pengguna bergabung dengan pembelajaran pemindahan memberikan prestasi terbaik. Akhirnya, dengan menganalisis pemindahan saling bahasa - pengaruh bahasa bukan bahasa Inggeris pada pelbagai tahap prestasi bahasa dalam bahasa Inggeris, kami memperkenalkan penemuan baru tentang variasi stilistik dan sintaktik di antara pembicara 12 bahasa dalam media sosial.', 'mk': 'Социјалните медиуми се познати за своите мултикултурни и мултијазични интеракции, природен производ од кои е мешање на кодови. Мултијазичните говорници мешаат јазици кои твитуваат за да се обраќаат кон различна публика, да изразат одредени чувства или да привлечат внимание. Овој весник претставува голема анализа на 6 милиони твитови произведени од 27 илјади мултијазични корисници кои зборуваат 12 други јазици освен англиски. Се потпираме на овој корпус за да изградиме предвидливи модели за да се потврди дека корисниците зборуваат ексклузивно од нивните англиски твитови. За разлика од задачата за идентификација на родниот јазик, ние се потпираме на големи количини на неформални социјални медиуми комуникации наместо ЕСЛ есејови. Ние ја контрастираме предвидувачката моќ на најсовремените машински модели за учење тренирани на лексикални, синтактички и стилистички сигнали со неурални мрежни модели научени од зборови, карактери и бајтови претставувања извадени само од англиски твит. Ние известуваме дека содржината, стилот и синтаксијата се најпредвидливите од неанглиските јазици кои корисниците зборуваат на Твитер. Неуралните мрежни модели кои се научија од претставувањата на бајтови на корисничката содржина комбинирана со трансферентно учење даваат најдобра перформанса. Конечно, со анализирање на прекујазичкиот трансфер - влијанието на неанглиските јазици на различните нивоа на јазички перформанси на англиски, претставуваме нови откритија за стилистичките и синтактичките варијации меѓу говорниците на 12 јазици во социјалните медиуми.', 'mt': 'Il-midja soċjali hija magħrufa għall-interazzjonijiet multikulturali u multilingwi tagħha, li l-prodott naturali tagħha huwa t-taħlit tal-kodiċi. Il-kelliema multilingwi jitħalltu l-lingwi li jitwittaw biex jindirizzaw udjenza differenti, jesprimu ċerti sensazzjonijiet, jew jattiraw l-attenzjoni. Dan id-dokument jippreżenta analiżi fuq skala kbira ta’ 6 miljun tweet prodotti minn 27 elf utent multilingwi li jitkellmu 12-il lingwa oħra minbarra l-Ingliż. Aħna nistrieħu fuq dan il-korpus biex nibnu mudelli ta’ tbassir biex niinferu lingwi mhux Ingliżi li l-utenti jitkellmu esklussivament mit-tweets Ingliżi tagħhom. Għall-kuntrarju tal-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-lingwa nattiva, aħna nistrieħu fuq ammonti kbar ta’ komunikazzjonijiet informali tal-midja soċjali minflok essays tal-ESL. Aħna nikkuntrastaw il-qawwa prevedibbli tal-mudelli ta’ tagħlim bil-magna l-aktar avvanzati mħarrġa fuq sinjali lexiċi, sintetiċi u stilistiċi ma’ mudelli tan-netwerk newrali li jitgħallmu mir-rappreżentazzjonijiet tal-kelma, tal-karattru u tal-byte estratti mill-Ingliż biss fuq it-tweets. Aħna nirrappurtaw li l-kontenut, l-istil u s-sintaks huma l-aktar prevedibbli tal-lingwi mhux Ingliżi li l-utenti jitkellmu fuq Twitter. Il-mudelli tan-netwerk newrali li jitgħallmu mir-rappreżentazzjonijiet tal-byte tal-kontenut tal-utent flimkien mat-tagħlim tat-trasferiment jagħtu l-aħjar prestazzjoni. Fl-aħħar nett, billi tanalizza t-trasferiment translingwistiku - l-influwenza tal-lingwi mhux Ingliżi fuq diversi livelli ta’ prestazzjoni lingwistika bl-Ingliż, qed nippreżentaw sejbiet ġodda dwar varjazzjonijiet stilistiċi u sintattiċi fost dawk li jitkellmu ta’ 12-il lingwa fil-midja soċjali.', 'ml': 'സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങള്\u200d അതിന്റെ പല സംസ്കാരവും പല ഭാഷകങ്ങളുടെയും തമ്മിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200dക്കും അറിയാവുന്നു. അതിന്റെ സ് ഒരു വ്യത്യസ്ത്രീകളെ വിളിക്കാനും, ചില വികാരങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കാനും, അല്ലെങ്കില്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രേരിപ്പിക്കാനോ അവര ഈ പത്രത്തില്\u200d ആറു മില്ല്യണ്\u200d ടൂട്ടുകളുടെ ഒരു വലിയ വിശദീകരണത്തെ കാണിക്കുന്നു ഇംഗ്ലീഷ് കൂടാതെ ഇരുപതിനായിരം മി ഞങ്ങള്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പസിനെ ആശ്രയിക്കുന്നു, പ്രവചിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പണിയാന്\u200d, ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക് മുഴുവന സ്വന്തം ഭാഷ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലി വ്യത്യസ്തമാണ്, എസ്എല്\u200d ലേസിനെക്കാള്\u200d വേറെ അധികാരികമായ സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ യ യ ലെക്സിക്കല്\u200d, സിനിട്ടിക്ക്, സ്റ്റൈലിസ്റ്റിക്ക്, സ്റ്റൈലിക് സിഗ്നലുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന രാജ്യത്തിന്റെ പ്രത്യേക ശക്തിയുള്ള രാജ്യത്തിന്റെ പ്രവച ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നുവെങ്കില്\u200d ഉള്ളടക്കം, ശൈലിയും സിനിക്കാക്സുമാണ് ട്രൂട്ടറില്\u200d ഉപയോക് Neural network models learned from byte representations of user content combined with transfer learning yield the best performance.  അവസാനം, ക്രിസ്റ്റില്\u200d ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത്- ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷകള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷ ഇംഗ്ലീഷിലെ ഭാഷകളുടെ പ്രഭാഷണങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത്, സാമൂ', 'pl': 'Media społecznościowe są znane z wielokulturowych i wielojęzycznych interakcji, których naturalnym produktem jest mieszanie kodu. Wielojęzyczni mówcy mieszają języki, które tweetują, aby zwrócić się do różnych odbiorców, wyrażać pewne uczucia lub przyciągnąć uwagę. W artykule przedstawiono szeroką skalę analizę 6-milionów tweetów wyprodukowanych przez 27-tysiące wielojęzycznych użytkowników mówiących w dwunastu innych językach oprócz angielskiego. Opieramy się na tym korpusie, aby budować modele predykcyjne, aby wywnioskować języki nieangielskie, którymi użytkownicy mówią wyłącznie z angielskich tweetów. W przeciwieństwie do zadania identyfikacji języka ojczystego, opieramy się raczej na dużych ilościach nieformalnej komunikacji w mediach społecznościowych, a nie na esejach ESL. Przeciwstawiamy siłę predykcyjną najnowocześniejszych modeli uczenia maszynowego przeszkolonych na sygnałach leksykalnych, składniowych i stylistycznych z modelami sieci neuronowych uczonymi na podstawie reprezentacji słowa, znaków i bajtów ekstrahowanych tylko z angielskich tweetów. Raportujemy, że treść, styl i składnia są najbardziej predykcyjnymi językami nieangielskimi, którymi użytkownicy mówią na Twitterze. Neuronowe modele sieci nauczone z bajtowych reprezentacji treści użytkowników w połączeniu z nauką transferową dają najlepszą wydajność. Analizując wpływ języków nieangielskich na różne poziomy wydajności językowej w języku angielskim, przedstawiamy nowe odkrycia dotyczące wariacji stylistycznych i składniowych wśród mówców 12-języków w mediach społecznościowych.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээлэл олон соёлын, олон хэл харилцааны тухай мэддэг. Энэ нь код холбоотой байгалийн бүтээгдэхүүн. Ихэнх хэл хэлний ярьдаг хүмүүс өөр сонсогчидтай тухай ярьж, зарим мэдрэмж илэрхийлдэг, эсвэл анхаарал татаж байдаг. Энэ цаас хэлний 27 мянган олон хэлний хэрэглэгчид Англи хэлний оронд өөр 12 хэл ярьдаг 6 сая tweets бүтээгдэхүүний том хэмжээний шинжилгээг харуулдаг. Бид энэхүү корпус дээр англи хэл биш хэл дээр хэрэглэгчид англи tweets-ээс зөвхөн ярьдаг хэлбэрээр таамаглалтай загваруудыг бүтээх гэж итгэдэг. Эмэгтэйчүүдийн хэл танихын тулд бид ESL эссийн оронд маш их хэмжээний нийгмийн мэдээллийн холбоотой байдаг. Бид хэлний, синтактик, стилист шинжлэх ухааны загвар дээр сургалтын урлаг суралцах машин суралцах загварын хувьд мэдрэлийн сүлжээний загваруудын хувьд зөвхөн Англи зөвхөн tweets-ээс авсан байт загваруудыг харьцуулдаг. Бид тувиттерт ярьж буй англи хэлний хамгийн тодорхойлж байгааг мэддэг. Шинэ мэдрэлийн сүлжээний загварууд хэрэглэгчдийн агуулалтын байт үзүүлэлтийн загварууд нь шилдэг үйл ажиллагааг авдаг. Эцэст нь, хэлний шилжүүлэлтийг судалгаагаар, Англи хэл биш хэлний англи хэлний олон хэмжээний үйл ажиллагааны нөлөө үзүүлж, нийгмийн мэдээллийн 12 хэлний хэлэгчдийн стилист, синтактик өөрчлөлт дээр шинэ ололтуудыг харуулж байна.', 'no': 'Sosialmedia er kjent for sine fleire kulturelle og fleirspråkssamarbeid, eit naturleg produkt som er kodsamarbeid. Fleirspråkstaler bland språk dei tweeter for å adressera ein annan publikum, uttrykk nokre følelser eller attrakke oppmerksomhet. Denne papiret viser ein stor analyse av 6 millioner tweets produsert av 27 tusen fleirspråkbrukarar som snakkar 12 andre språk enn engelsk. Vi trykker på denne korpusen for å bygge foregåande modeller for å infere ungengelske språk som brukarar snakkar eksklusivt frå engelske tweeter sine. I motsetning av oppgåve for identifikasjon av språk, vert vi brukt på store mengdar informale sosiale media-kommunikasjonar i staden for ESL-essane. Vi kontrastrerer den foregåande krafta av modellen for kunstmaskinelæring som treng på leksiske, syntaktiske og stylistiske signaler med neuralnettverksmodellen lært frå ordet, teikn og byte- representasjonar som berre ekstraherte frå engelske tweets. Vi rapporterer at innhald, stil og syntaks er den mest foregåande av ikkje-engelske språk som brukarar snakkar på Twitter. Nøyrale nettverksmodeller lært frå byte- representasjonar av brukarinnstillingane kombinert med overføringslæring gjer den beste utviklinga. Etter slutt, ved å analysera krysspråk- overføring - påvirkninga av ikkje-engelsk språk på ulike nivåar av språk på engelsk, presenterer vi novelle finning om stylistiske og syntaktiske variasjonar over språk av 12 språk i sosiale media.', 'ro': 'Social media este cunoscut pentru interacțiunile sale multiculturale și multilingve, un produs natural al cărui cod-mix este. Vorbitorii multilingvi amestecă limbile pe care le tweet pentru a se adresa unui public diferit, pentru a exprima anumite sentimente sau pentru a atrage atenția. Această lucrare prezintă o analiză la scară largă a 6 milioane de tweet-uri produse de 27 mii de utilizatori multilingvi care vorbesc alte 12 limbi în afară de engleză. Ne bazăm pe acest corpus pentru a construi modele predictive pentru a deduce limbile non-engleze că utilizatorii vorbesc exclusiv din tweeturile lor în limba engleză. Spre deosebire de sarcina de identificare a limbii materne, ne bazăm pe cantități mari de comunicare informală pe rețelele de socializare, mai degrabă decât pe eseuri ESL. Contrastăm puterea predictivă a modelelor de învățare automată de ultimă generație instruite pe semnale lexicale, sintactice și stilistice cu modelele de rețea neurală învățate din reprezentări de cuvinte, caractere și octeți extrase doar din tweet-uri în limba engleză. Raportăm că conținutul, stilul și sintaxa sunt cele mai predictive limbi non-engleze pe care utilizatorii le vorbesc pe Twitter. Modelele de rețea neurale învățate din reprezentările de octeți ale conținutului utilizatorului combinate cu transferul de învățare oferă cea mai bună performanță. În cele din urmă, analizând transferul translingvistic - influența limbilor non-engleze asupra diferitelor niveluri de performanță lingvistică în limba engleză, prezentăm descoperiri noi privind variațiile stilistice și sintactice dintre vorbitorii de 12 limbi în rețelele de socializare.', 'sr': 'Socijalni mediji su poznati za svoje multikulturne i multijezičke interakcije, prirodni proizvod kojeg se miješa kod. Mnogi jezički govornici miješaju jezike koje tweete kako bi se obratili drugoj publiki, izrazili određene osjećaje ili privukli pažnju. Ovaj papir predstavlja veliku analizu od 6 miliona tweeta proizvođenih od 27 hiljada multijezičkih korisnika koji govore 12 drugih jezika osim engleskog jezika. Mi se oslanjamo na ovaj korpus da izgradimo predvidljive modele da inficiramo ne-engleske jezike koje korisnici govore isključivo iz svojih engleskih tweets. Za razliku od zadataka identifikacije jezika, oslanjamo se na velike količine neformalnih komunikacija društvenih medija umjesto ESL eseja. Kontrastujemo predviđenu moć modela učenja stanja umjetnosti obučenih na leksičkim, sintaktičkim i stilističkim signalima sa modelima neuralne mreže koji su naučili iz reči, karaktera i bajtova izraženih iz samo engleskih tweeta. Prijavljujemo da su sadržaj, stil i sintaks najpredvidljiviji od non-engleskih jezika koje korisnici govore na Twitter. Neuralne mrežne modele naučene iz bajtskih predstavljanja sadržaja korisnika kombinovane sa učenjem prijenosa donose najbolje učenje. Konačno, analizirajući preko jezika - uticaj ne-engleskog jezika na razne nivoe jezika na engleskom jeziku, predstavljamo novi nalazi o stilističkim i sintaktičkim varijacijama na raznim jezicima 12 jezika u društvenim medijima.', 'sv': 'Sociala medier är kända för sina mångkulturella och flerspråkiga interaktioner, vars naturliga produkt är kodblandning. Flerspråkiga talare blandar språk de twittrar för att rikta sig till en annan publik, uttrycka vissa känslor eller locka uppmärksamhet. Denna uppsats presenterar en storskalig analys av 6 miljoner tweets producerade av 27 tusen flerspråkiga användare som talar 12 andra språk förutom engelska. Vi förlitar oss på denna korpus för att bygga prediktiva modeller för att härleda icke-engelska språk att användare talar uteslutande från sina engelska tweets. Till skillnad från identifiering av modersmål förlitar vi oss på stora mängder informell kommunikation i sociala medier snarare än ESL essäer. Vi kontrasterar prediktionskraften hos de senaste maskininlärningsmodellerna utbildade på lexikala, syntaktiska och stilistiska signaler med neurala nätverksmodeller som lärts sig från ord-, tecken- och byte-representationer extraherade från engelska tweets. Vi rapporterar att innehåll, stil och syntax är det mest prediktiva språk som användare talar på Twitter. Neurala nätverksmodeller som lärts sig från byte representationer av användarinnehåll i kombination med överföringsinlärning ger bästa prestanda. Slutligen, genom att analysera transspråkig överföring - påverkan av icke-engelska språk på olika nivåer av språkliga prestationer på engelska, presenterar vi nya fynd om stilistiska och syntaktiska variationer mellan talare av 12 språk i sociala medier.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයාත්මක තියෙන්නේ එයාගේ ගොඩක් සංස්කෘතිය සහ ගොඩක් භාෂාවික සම්බන්ධයක් සඳහා, ඒකේ  ගොඩක් භාෂාවක් කතාකරුවන් භාෂාවක් වෙනස් ප්\u200dරේක්ෂකයෙක් සම්බන්ධ කරනවා, සමහර දැනගන්න, නැත්තම් අ මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ බොහොම විශ්ලේෂණයක් තියෙන්නේ මිලියන 6 ට්විට් වලින් විශ්ලේෂණයක් ඉංග්\u200dරීසිය අපි මේ කෝර්පුස්ට විශ්වාස කරනවා ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් නෙවෙයි ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් නැති විශ්වාස කර මාත්\u200dරික භාෂාව පරීක්ෂණය වෙනුවෙන්, අපි ESL පරීක්ෂණය වෙනුවෙන් විශාල සාමාජික මිඩියාව සම්බන්ධ වැ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලෙක්සිකාල්, සංකේතික, සහ ස්ටායිලිස්ටික් සංකේත වචන, අක්ෂරීය සහ අපි වාර්තා කරනවා කියලා, සාමාන්\u200dය සහ සංකේතය තමයි අංග්\u200dරීසි භාෂාවක් නෙමෙයි වගේම ප්\u200dරශ්නය කරනව ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධයේ බායිට් ප්\u200dරතිනිධානයෙන් ඉගෙන ගත්ත නිර්මාණ ජාලය මොඩේල්ස් වලින් ප්\u200dරති අන්තිමේදී, විශ්ලේෂණයෙන් විශ්ලේෂණය කරලා - ඉංග්\u200dරීසි නොවන භාෂාවගේ ප්\u200dරතිකාරය ඉංග්\u200dරීසික් වලින් විවිධ වලින් භාෂාව ප්\u200dරත', 'so': 'Social media is known for its multi-cultural and multilingual interactions, a natural product of which is code-mixing.  Hadalka luuqadaha kala duduwan waxay isku xiran yihiin luuqado ay u tweeteen si ay u hadlaan dhegaha kala duduwan, ay u muujiyaan fikrada qaarkood ama ay u tilmaamaan fikrado. Warqaddan waxaa soo saara baaritaan aad u weyn 6 milyan twitter oo ay soo saaraan 27 kun oo isticmaalayaal luuqado kala duduwan oo ku hadla 12 luuqadood oo aan Ingiriis ahayn. Waxaynu isku hallaynaynaa noocyada la sii sheegay si aan u sameynno luuqadaha aan Ingiriiska ahayn, kuwaas oo isticmaalayaasha ku hadla oo kali ah tweetkooda Ingiriiska. Shaqada aqoonsiga afka hooyo oo aan kala duwan, waxaynu isku hallaynaa macluumaadyo badan oo rasmi ah oo ku qoran warqadaha bulshada ee ESL. Waxaynu kala duwan nahay awoodda hore ee qoraalka waxbarashada ee qoraalka farshaxanka ah ee lagu baranayo lexical, syntactic, iyo sidoo kale sawirada midowga shabakadda neurada ah oo laga baray hadal, tababar iyo barta oo keliya oo laga soo baxay Ingiriiska oo keliya twitter. Waxaannu wargelinaynaa in macluumaadka, tababarka iyo canshuuraha ay yihiin kuwa ugu wada hormariya luuqadaha aan Ingiriiska ahayn oo isticmaalayaasha ku hadla Twitter. Tusaalada shabakadda naadiga ah ee ay ka bartaan noocyada baaritaanka ee waxyaabaha isticmaalayaasha oo la xiriiray waxbarashada bedelka waxay bixisaa muuqashada ugu wanaagsan. Ugu dambaysta, baaritaanka wareejinta luuqadaha- saameynta luuqadaha aan Ingiriiska ahayn ee ku saabsan heerarka farsamada luuqadaha Ingiriiska oo kala duduwan, waxaynu soo bandhignaynaa heshiisyo warqada ah oo ku saabsan isbedelka isbedelka iyo iskumaristika ah oo ku qoran 12 luuqadood oo ku qoran shabakadda bulshada.', 'ta': 'பல- கலாச்சாரத்திற்கும் பல மொழிக்கும் இடைவெளிகளுக்கும் சமூக ஊடகங்கள் தெரியும், அதில் ஒரு இயல்பான குறியீடு கலந்த Multilingual speakers mix languages they tweet to address a different audience, express certain feelings, or attract attention.  இந்த காகிதத்தில் 6 மில்லியன் டுவிட்டுகள் தயாரிக்கப்பட்ட 27,000 பல மொழி பயனர்கள் ஆங்கிலம் தவிர, 12 மொழிகளை பேசும் பொருட நாங்கள் இந்த கோர்பாஸ் மீது நம்பிக்கை எதிர்பார்க்க முடியும் மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்கு, பயனர்கள் தனிப்பட்ட ஆங்கிலத தாய் மொழி அடையாளம் பணியை வித்தியாசமாக, நாம் எஸ்எல் வார்த்தைகளை விட பெரிய தொடர்புகளை நம்புகிறோம். நாம் வார்த்தை, எழுத்து, எழுத்து மற்றும் பாட்டியல் மாதிரி கற்ற மாதிரிகளின் மாதிரி மாதிரி மாதிரியை மாற்றுகிறோம். ஆங்கிலத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு நாங்கள் அறிவிக்கிறோம் உள்ளடக்கங்கள், பாணிகள் மற்றும் ஒத்திசைக்கல் என்பது பயனர்கள் Twitter ல் பேசுகிறார்கள் என்பது  பயனர் உள்ளடக்கத்திலிருந்து கற்றப்பட்ட நெயுரல் வலைப்பின்னல் மாதிரிகள் சிறந்த செயல்பாடு கொடுக்கிறது. கடைசியாக, மொழி மாற்றம் பரிசோதிக்க- ஆங்கிலத்தில் இல்லாத மொழிகளின் பாக்கியம் ஆங்கிலத்தில் வித்தியாசமான நிலைகளில் நாம் புதிய கண்டுபிடிப்புகளை பாணி', 'ur': 'سوسیلی میڈیا اس کے بہت سی فرهنگی اور بہت سی زبان کی تعاملات کے لئے جانتا ہے، جس کا ایک طبیعی مواد کوڈ میکس ہے. بہت سی زبان بولنے والوں کی زبانیں مختلف سمجھنے کے لیے ٹویٹ کرتے ہیں، کچھ احساسات بیان کرتے ہیں، یا توجه کرتے ہیں. یہ کاغذ شش میلیون ٹیوٹ کی ایک بڑی تحلیل پیش کرتا ہے جسے 27 ہزار ملتی زبان کارساز نے انگلیسی کے سوا دوسری زبانیں بولتے ہیں۔ ہم اس کورپوس پر اعتماد رکھتے ہیں کہ انگلیسی زبانوں کو غیر انگلیسی زبانوں کے ذریعہ آزمائش کرنے کے لئے پیش بینی موڈل بنائیں جو استعمال صرف انگلیسی ٹویٹوں سے بولتے ہیں۔ مادری زبان کی شناسایی کا کام بغیر، ہم ESL رسی کو چھوڑ کر بہت سی سائل میڈیا کی تعداد پر بھروسہ رکھتے ہیں. ہم لکسیکل، سینٹکتیک اور استیلیسٹیک سیگنالوں پر آموزش کی آموزش دی گئی ایٹ-آرت ماشین کی آموزش مدلکوں کی پیش بینی طاقت کے مقابلہ میں تفاوت دیتے ہیں جو کلام، شخصیت اور بائیٹ نمونڈلوں سے سکھائی گئی ہیں، صرف انگلیسی ٹویٹ سے نکالے گ ہم راپورٹ کرتے ہیں کہ منصفات، استیل اور سینٹکس سب سے زیادہ پیش بینی ہیں انگلیسی زبانوں کی جو ٹویٹر پر استعمال کرتے ہیں۔ نیورال نیٹ ورک موڈل جنہوں نے استعمال کے بائیٹ منصوبات سے سیکھا ہے اور ترنسیٹر سیکھنے کے ساتھ سب سے بہتر فعالیت حاصل کرتا ہے آخر میں، کرس-زبان ترنسیٹر کی تحلیل کے ذریعے، انگلیسی میں غیر انگلیسی زبانوں کی مختلف طبقات پر، ہم 12 زبان صحبت کرنے والوں کے متعلق استیلیسی اور سینٹیکیسی تغییرات کے بارے میں نئی نشانیاں پیش کرتے ہیں۔', 'uz': "Social media is known for its multi-cultural and multilingual interactions, a natural product of which is code-mixing.  Ko'pchilik tillar o'quvchilari boshqa taqdimlarga foydalanishga, bir necha hisoblarni ko'rsatish uchun Twitter tilni birlashtiradi. Bu qogʻoz ingliz tildan boshqa 12 tillarni gapiradigan 27 minglab tillar foydalanuvchiga ega bo'lgan 6 millionlab Twitterdan katta nazar tarjima qiladi. Biz bu kopusга таваккал қилмоқдамиз, predictiv modellarni ishlab chiqarish uchun foydalanuvchilar faqat ingliz tillaridan foydalanuvchilar o'zlarining Twitter tilidan gapiradigan. Tayyoviy tilning aniqlash vazifasi o'xshash, biz ESL maktablaridan ko'proq haqiqida jamiyat medyaya bogʻlanishga ishonamiz. Biz qanchalik ingliz tilidan foydalanilgan, leksikal, syntactik va styistik signallar bilan o'rganish holatning taqdimoti holatiga qaramadigan tarmoq modellaridan foydalanishimiz mumkin. Biz haqida xabar qilamiz, tarkibi, uslub va синтаксис, foydalanuvchilar Twitterda gapiradigan ingliz tillarning eng eng eng chegara ishlatuvchisi. Name Endi, ingliz tilida tillarning har xil tillarini o'zgartirishni o'rganish orqali, ingliz tilida har xil darajada o'zgarishga ega boʻlishi mumkin, biz sosialom media tilidagi 12 tillardan foydalanuvchilarda o'zgarishlarni saqlab qolamiz.", 'vi': 'Các phương tiện xã hội được biết đến vì tương tác đa ngành và đa dạng của nó, một sản phẩm tự nhiên là hỗn hợp mã. Người nói ngôn ngữ đa ngôn ngữ trộn lẫn các ngôn ngữ họ tweet để liên lạc với các khán giả khác nhau, bộc lộ cảm xúc, hoặc thu hút sự chú ý. Tờ giấy này đưa ra một bản phân tích lớn sáu triệu tweet được sản xuất bởi hàng nghìn người máy biết ngôn ngữ khác ngoài tiếng Anh. Chúng tôi dựa vào tập đoàn này để chế tạo các mô hình dự đoán để luận ra những ngôn ngữ không tiếng Anh mà người dùng nói độc quyền trên Twitter. Không giống như nhiệm vụ nhận dạng ngôn ngữ bản xứ, chúng tôi dựa trên một lượng lớn các thông tin giao tiếp xã hội không phải bài luận ESL. Chúng tôi tương phản năng dự đoán của các mô hình máy học cỗ máy hiện đại được rèn luyện trên các tín hiệu văn học, cú pháp, và thiết kế với các mô hình mạng thần kinh học từ, ký tự và byte các biểu lộ được lấy từ tiếng Anh chỉ tweet. Chúng tôi báo cáo nội dung, phong cách và cú pháp là thứ tiên đoán nhất ngôn ngữ không phải tiếng Anh mà người dùng dùng dùng dùng dùng trên Twitter. Mẫu mạng thần kinh học được từ các đơn trình hoá nội dung của người dùng cộng với việc học tập chuyển nhượng hiệu quả tốt nhất. Phân tích chuyển ngôn ngữ khác nhau... ảnh hưởng của ngôn ngữ khác nhau trên các trình độ ngôn ngữ khác nhau trong tiếng Anh, chúng tôi đưa ra những phát hiện mới về các biến đổi kiểu biểu và pháp thuật trong các ngôn ngữ 12 trên các phương tiện xã hội.', 'bg': 'Социалните медии са известни със своите мултикултурни и многоезични взаимодействия, естествен продукт на които е смесването на кодове. Многоезичните говорители смесват езиците, които туитват, за да се обърнат към различна аудитория, да изразят определени чувства или да привлекат вниманието. Тази статия представя мащабен анализ на 6 милиона туитове, произведени от 27 хиляди многоезични потребители, говорещи 12 други езика освен английския. Разчитаме на този корпус, за да изградим предсказуеми модели, за да извлечем неанглийски езици, които потребителите говорят изключително от своите английски туитове. За разлика от задачата за идентификация на родния език, ние разчитаме на големи количества неформални комуникации в социалните медии, а не на есета. Контрастираме предсказуемата сила на най-съвременните модели за машинно обучение, обучени върху лексикални, синтактични и стилистични сигнали, с модели на невронна мрежа, научени от думи, символи и байтове, извлечени само от английски туитове. Ние съобщаваме, че съдържанието, стилът и синтаксисът са най-предсказуемите за езици, които потребителите говорят в Туитър. Моделите на невронни мрежи, научени от байтовите изображения на потребителското съдържание, съчетани с трансферното обучение, дават най-добра производителност. Накрая, чрез анализ на междуезичния трансфер - влиянието на неанглийските езици върху различни нива на езиковото представяне на английски език, представяме нови открития за стилистичните и синтактичните вариации между говорителите на 12 езика в социалните медии.', 'nl': 'Social media staat bekend om zijn multiculturele en meertalige interacties, waarvan een natuurlijk product code-mixing is. Meertalige sprekers mengen talen die ze tweeten om een ander publiek aan te spreken, bepaalde gevoelens uit te drukken of aandacht te trekken. Dit artikel presenteert een grootschalige analyse van 6 miljoen tweets geproduceerd door 27-duizend meertalige gebruikers die naast het Engels 12-talen spreken. We vertrouwen op dit corpus om voorspellende modellen te bouwen om niet-Engelse talen te kunnen afleiden die gebruikers uitsluitend spreken vanuit hun Engelse tweets. In tegenstelling tot de identificatie van moedertaal, vertrouwen we op grote hoeveelheden informele social media communicatie in plaats van ESL essays. We contrasteren de voorspellende kracht van de state-of-the-art machine learning modellen die zijn getraind op lexicale, syntactische en stilistische signalen met neurale netwerkmodellen die zijn geleerd van woord-, teken- en byterepresentaties die zijn verkregen uit alleen Engelse tweets. We rapporteren dat content, stijl en syntaxis de meest voorspellende niet-Engelse talen zijn die gebruikers spreken op Twitter. Neuronale netwerkmodellen die zijn geleerd uit byte-representaties van gebruikersinhoud in combinatie met overdracht learning leveren de beste prestaties op. Tot slot, door cross-lingual transfer te analyseren naar de invloed van niet-Engelse talen op verschillende niveaus van taalprestaties in het Engels, presenteren we nieuwe bevindingen over stilistische en syntactische variaties tussen sprekers van twaalf talen in sociale media.', 'hr': 'Socijalni mediji su poznati za svoje multikulturne i multijezičke interakcije, prirodni proizvod kojeg se miješa kod. Mnogi jezički govornici miješaju jezike koje tweete kako bi se obratili drugoj publiki, izrazili određene osjećaje ili privukli pažnju. Ovaj papir predstavlja veliku analizu od 6 milijuna tweeta proizvođenih od 27 tisuća multijezičkih korisnika koji govore 12 drugih jezika osim engleskog jezika. Mi se oslanjamo na ovaj korpus da izgradimo predvidne modele kako bi inferirali ne-engleske jezike koje korisnici govore isključivo iz svojih engleskih tweets. Za razliku od zadatka identifikacije jezika, oslanjamo se na velike količine neformalnih komunikacija društvenih medija umjesto ESL eseja. Kontrastiramo predviđenu moć modela učenja stanja umjetnosti obučenih na leksičkim, sintaktičkim i stilističkim signalima s modelima neuralne mreže naučenim iz riječi, karaktera i bajtskih predstavljanja izvučenih iz samo engleskih tweets. Prijavljujemo da su sadržaj, stil i sintaks najpredvidljiviji od non-engleskih jezika koje korisnici govore na Twitter-u. Neuralne mrežne modele naučene iz zastupanja bajtova sadržaja korisnika kombinirane s učenjem prijenosa donose najbolje učenje. Na kraju, analizirajući preko jezika - utjecaj ne-engleskog jezika na razne razine jezičkih učinka na engleskom jeziku, predstavljamo novo nalaženje o stilističkim i sintaktičkim varijacijama na raznim govornicima 12 jezika u društvenim medijima.', 'da': 'Sociale medier er kendt for sine multikulturelle og flersprogede interaktioner, hvoraf et naturligt produkt er kode-blanding. Flersprogede talere blander sprog, de tweeter for at henvende sig til et andet publikum, udtrykke visse følelser eller tiltrække opmærksomhed. Denne artikel præsenterer en omfattende analyse af 6 millioner tweets produceret af 27 tusinde flersprogede brugere, der taler 12 andre sprog ud over engelsk. Vi er afhængige af dette korpus til at opbygge forudsigende modeller til at udlede ikke-engelske sprog, at brugerne udelukkende taler fra deres engelske tweets. I modsætning til opgave med identifikation af modersmål er vi afhængige af store mængder uformel kommunikation på sociale medier snarere end ESL essays. Vi kontrasterer den forudsigende kraft af de avancerede maskinlæringsmodeller, der er trænet i leksikske, syntaktiske og stilistiske signaler, med neurale netværksmodeller, der er lært ud fra ord, tegn og byte repræsentationer udvundet fra engelsk kun tweets. Vi rapporterer, at indhold, stil og syntaks er det mest forudsigende af ikke-engelske sprog, som brugerne taler på Twitter. Neurale netværksmodeller, der læres ud fra byte repræsentationer af brugerindhold kombineret med overførselslæring, giver den bedste ydeevne. Endelig, ved at analysere tværsproget overførsel - påvirkningen af ikke-engelske sprog på forskellige niveauer af sproglig præstation på engelsk, præsenterer vi nye fund om stilistiske og syntaktiske variationer på tværs af talere af 12 sprog på sociale medier.', 'de': 'Soziale Medien sind bekannt für ihre multikulturellen und mehrsprachigen Interaktionen, deren natürliches Produkt die Codemischung ist. Mehrsprachige Sprecher mischen Sprachen, die sie twittern, um ein anderes Publikum anzusprechen, bestimmte Gefühle auszudrücken oder Aufmerksamkeit zu erregen. Dieser Beitrag stellt eine großangelegte Analyse von 6-Millionen Tweets vor, die von 27-tausend mehrsprachigen Nutzern produziert wurden, die neben Englisch zwölf weitere Sprachen sprechen. Wir verlassen uns auf dieses Korpus, um Vorhersagemodelle zu erstellen, um nicht-englische Sprachen zu schließen, die Benutzer ausschließlich aus ihren englischen Tweets sprechen. Anders als bei der Identifizierung von Muttersprachen setzen wir auf große Mengen informeller Social Media-Kommunikation anstatt ESL-Essays. Wir kontrastieren die Vorhersagekraft moderner Machine Learning Modelle, die auf lexikalischen, syntaktischen und stilistischen Signalen trainiert werden, mit neuronalen Netzwerkmodellen, die aus Wort-, Zeichen- und Byte-Darstellungen gewonnen werden, die nur aus englischen Tweets extrahiert wurden. Wir berichten, dass Inhalt, Stil und Syntax die prädiktivsten nicht-englischen Sprachen sind, die Nutzer auf Twitter sprechen. Neuronale Netzwerkmodelle, die aus Byte-Darstellungen von Benutzerinhalten gelernt werden, in Kombination mit Transferlernen ergeben die beste Leistung. Abschließend werden durch die Analyse des Einflusses nichtenglischer Sprachen auf verschiedene Ebenen der sprachlichen Leistung im Englischen neue Erkenntnisse zu stilistischen und syntaktischen Variationen zwischen Sprechern von zwölf Sprachen in sozialen Medien präsentiert.', 'fa': 'رسانه\u200cهای اجتماعی برای تعاملات متعدد فرهنگی و متعدد زبان\u200cهای آن شناخته می\u200cشود، یک محصول طبیعی که از آن پیوسته\u200cی کد است. زبان\u200cهای زیادی زبان\u200cها، زبان\u200cهای مختلف را ترکیب می\u200cکنند که می\u200cتوانند به یک بیننده\u200cی مختلف صحبت کنند، احساسات خاص را بیان کنند، یا توجه را جذب کنند. این کاغذ یک تحلیل مقیاس بزرگی از ۶ میلیون توئیت تولید شده توسط ۲۷ هزار کاربر متعدد زبان صحبت می کند که به جز انگلیسی ۱۲ زبان دیگر صحبت می کند. ما به این کورپوس اعتماد می کنیم تا مدل پیش بینی برای آزمایش زبانهای غیر انگلیسی که استفاده کنندگان به طور خاص از tweets انگلیسی خود صحبت می کنند. برخلاف کاری شناسایی زبان مادری، ما به تعداد زیادی از ارتباطات رسانه\u200cهای اجتماعی به جای رسانه\u200cهای ESL اعتماد می\u200cکنیم. ما قدرت پیش\u200cبینی از مدل یادگیری ماشین هنری که روی سیگنال\u200cهای زبان، سنتاکتیک و استیلیستیک آموزش داده شده با مدل\u200cهای شبکه عصبی که از کلمه، شخصیت و نمایش\u200cهای بایت\u200cها یاد گرفته\u200cاند، تفاوت می\u200cکنیم. ما گزارش می دهیم که محتویات، سبک و واژه\u200cسازی بیشترین پیش\u200cبینی از زبانهای غیر انگلیسی هستند که کاربران در توئیتر صحبت می\u200cکنند. مدلهای شبکه عصبی از نمایش سایت\u200cهای محتوای کاربر متصل شده با یادگیری انتقال بهترین عملکرد را می\u200cگیرد. بالاخره، با تحلیل انتقال کلی زبان - تأثیر زبان غیر انگلیسی بر سطح مختلف فعالیت زبان انگلیسی، ما نتیجه\u200cهای نویسی را بر تغییرات استیلیسی و سنتاکتی در بین زبان\u200cهای ۱۲ زبان در رسانه\u200cهای اجتماعی نشان می\u200c', 'id': 'Media sosial dikenal untuk interaksi multibudaya dan multibahasa, produk alami yang merupakan campuran kode. Multilingual speakers mix languages they tweet to address a different audience, express certain feelings, or attract attention.  Kertas ini menunjukkan analisis skala besar dari 6 juta tweet yang dibuat oleh 27 ribu pengguna berbagai bahasa berbicara 12 bahasa selain bahasa Inggris. Kami bergantung pada korpus ini untuk membangun model prediksif untuk menyimpulkan bahasa bukan bahasa Inggris bahwa pengguna berbicara eksklusif dari tweet Inggris mereka. Tidak seperti tugas identifikasi bahasa asli, kami bergantung pada jumlah besar komunikasi media sosial informal daripada esei ESL. Kita bertentangan dengan kekuatan prediksif dari model belajar mesin terbaik yang dilatih pada sinyal leksikal, sintaktik, dan stilistik dengan model jaringan saraf belajar dari kata, karakter dan representation byte ekstraksi dari bahasa Inggris hanya tweet. Kami melaporkan bahwa isi, gaya dan sintaks adalah bahasa yang paling memprediksi bahasa bukan bahasa Inggris yang dibicarakan pengguna di Twitter. Model jaringan saraf belajar dari representation byte dari konten pengguna bergabung dengan belajar transfer memberikan prestasi terbaik. Akhirnya, dengan menganalisa transfer saling bahasa - pengaruh bahasa bukan bahasa Inggris pada berbagai tingkat pertunjukan bahasa dalam bahasa Inggris, kami mempersembahkan penemuan baru tentang variasi stilistik dan sintaksi di antara pembicara 12 bahasa dalam media sosial.', 'ko': '소셜 미디어는 다문화와 다언어의 상호작용으로 유명하다. 그 중 하나는 코드 혼합이다.다국어 강연자들은 트위터에 올린 언어를 혼합해서 서로 다른 시청자에 대응하고 특정한 느낌을 표현하거나 주의를 끌 수 있다.본고는 영어를 제외한 12개 언어를 사용하는 다국어 사용자 2만7천명이 올린 600만건의 트윗을 대규모로 분석하고자 한다.우리는 이 자료 라이브러리에 의존하여 예측 모델을 구축하여 사용자가 그들의 영어 추문에서만 말하는 비영어 언어를 추정한다.모국어 인식 임무와 달리 우리는 ESL 논문이 아닌 대량의 비공식적인 소셜 미디어 교류에 의존한다.우리는 어휘, 문법, 스타일 신호 훈련을 바탕으로 한 최신 기계 학습 모델과 순수한 영어 추문에서 추출한 단어, 문자와 바이트가 학습을 나타내는 신경 네트워크 모델의 예측 능력을 비교했다.내용, 스타일, 문법은 사용자가 트위터에서 사용하는 비영어 언어 중 가장 예측적이라고 보고했다.사용자 내용의 바이트 표시에서 학습한 신경 네트워크 모델과 전이 학습을 결합하면 최상의 성능을 낼 수 있다.마지막으로 크로스 언어의 이동인 비영어 언어가 영어 언어 표현에 미치는 다양한 측면의 영향을 분석함으로써 우리는 소셜 미디어에서 12가지 언어 사용자의 스타일과 문법 차이에 대해 새로운 발견을 제시했다.', 'sw': 'Vyombo vya habari vya kijamii vinajulikana kwa mahusiano yake ya utamaduni na lugha mbalimbali, bidhaa za asili ambazo ni mchanganyiko wa kodi. Multilingual speakers mix languages they tweet to address a different audience, express certain feelings, or attract attention.  Makala hii inaonyesha uchambuzi mkubwa wa twiti milioni 6 zilizotengenezwa na watumiaji 27,000 wa lugha mbalimbali wakizungumza lugha 12 zaidi ya Kiingereza. Tunategemea makampuni haya ili kujenga mifano ya kutabiri ili kupunguza lugha isiyo ya Kiingereza ambazo watumiaji wanazungumza pekee katika twiti zao za Kiingereza. Tofauti na kazi ya utambulisho wa lugha za asili, tunategemea mengi makubwa ya mawasiliano yasiyo rasmi ya mitandao ya kijamii badala ya majarida ya ESL. Tunafanana tofauti na nguvu ya utabiri wa hali ya mbinu za kujifunza mashine ya sanaa zilizofundishwa kwenye alama za lexico, syntactic na mitandao ya kijamii zilizojifunza kutoka kwa maneno, wahusika na mabadiliko yaliyotolewa kutoka kwenye twiti tu za Kiingereza. We report that content, style and syntax are the most predictive of non-English languages that users speak on Twitter.  Mradi wa mitandao ya kijamii ulijifunza kutokana na maonyesho ya mabadiliko ya maudhui ya watumiaji ikiwa imeunganishwa na kujifunza hutoa ufanisi bora zaidi. Mwisho, kwa kuchambua uhamiaji wa lugha mbalimbali - ushawishi wa lugha isiyo ya Kiingereza katika ngazi mbalimbali za utendaji wa lugha katika Kiingereza, tunaweka maendeleo ya kitabu kuhusu mabadiliko ya mtindo na ushirikiano katika lugha 12 katika mitandao ya kijamii.', 'sq': 'Media sociale është e njohur për ndërveprimet e saj shumëkulturore dhe shumëgjuhësore, një produkt natyror i të cilit është përzierja e kodeve. Folësit shumëgjuhës përziejnë gjuhët që tweetojnë për të adresuar një audiencë të ndryshme, shprehin ndjenja të caktuara apo tërheqin vëmendjen. Kjo letër paraqet një analizë në shkallë të madhe të 6 milion tweets prodhuar nga 27 mijë përdorues shumëgjuhës që flasin 12 gjuhë të tjera përveç anglishtit. Ne mbështetemi në këtë korpus për të ndërtuar modele parashikuese për të inferuar gjuhët jo-angleze që përdoruesit flasin ekskluzivisht nga tweetet e tyre angleze. Ndryshe nga detyra e identifikimit të gjuhës natyrore, ne mbështetemi në sasi të mëdha komunikimesh informale të medias sociale në vend të eseve ESL. Ne kontrastojmë fuqinë parashikuese të modeleve të mësimit të makinave më të moderne të trajnuar në sinjale lexike, sintaktike dhe stilistike me modelet e rrjetit nervor të mësuar nga fjalë, karakter dhe përfaqësime byte të nxjerra nga vetëm tweetet angleze. Ne raportojmë se përmbajtja, stili dhe sintaksi janë gjuhët më parashikuese jo-angleze që përdoruesit flasin në Twitter. Modelet e rrjetit nervor të mësuar nga përfaqësimet e byteve të përmbajtjes së përdoruesit të kombinuar me mësimin e transferimit japin performancën më të mirë. Më në fund, duke analizuar transferimin ndërgjuhësor - ndikimin e gjuhëve jo-angleze në nivelet e ndryshme të paraqitjes gjuhësore në anglisht, ne paraqesim gjetje të reja mbi variacionet stilistike dhe sintaktike nëpërmjet folësve të 12 gjuhëve në media sociale.', 'tr': 'Sosyal medýdançalary öz multi-kulturaly we multi-dilli etkileşimleri üçin tanalýar, bu däbiýetli täbiýetdir. Birnäçe dilli gürleşýänler farklı arzuw etmek üçin tweets edip görýärler, birnäçe duýgyny a ýdýarlar we üns bererler. Bu kagyz 27 müňe uluslar dili bilen ýazylan 6 milyon tweet analyzasyny görkezýär. Biz bu korpusa, iňlis dillerini diňe iňlis tweetlerinden gürleýän adamlary gurmak üçin öngörümli nusgalary gurmalydyrs. Indiki dil tanyşdyrma täblisasy ýaly, biz ESL düzmeklerini ýerine adaty resmi mediýalyklara ynanýarlar. Biz bu sanat öwrenmesi nusgalarynyň gelenekli güýjüni diňe iňlisçe tweetlerden çykarylýan, syntaktik we stilistik signalleri bilen öwrenmeli, Biz bu maksadyň, stili we sintaksy Twitter-da gürleýän iňlisleriň has öňünçe diýip bilýäris. Ullançy mazmunlaryň baýtlaryndan öwrenýän nuýral şebek modelleri öwrenip göçürmek bilen birleştirilýär. Soňunda, çerçe-dilli transferlerini analizip - Iňlisleriň dili ýok dilleriniň görnüşleri iňlisçe taýýarlanmagynyň täsirini sosial mediýalarda 12 dil dilinde çykyşlyklaryň stilistik we sintaktik üýtgeşmeleriniň üstüne tapylýarys.', 'af': "Soziale media is bekend vir sy multikulturele en multitaalse interaksies, 'n natuurlike produkt waarvan kode-menger is. Veelvuldige sprekkers gemeng tale wat hulle tweet om 'n ander publiek te adres, sekere gevoelens te uitdruk of aandag te dra. Hierdie papier stel 'n groot-skaal analisie van 6 miljoen tweet wat deur 27 duisend multitaal gebruikers uitgevoer het wat 12 ander tale praat, behalwe Engels. Ons vertrou op hierdie korpus om voorskou modele te bou om non-Engels tale te infer wat gebruikers eksklusief van hulle Engels tweets praat. Ongelyks soos natuurlike taal identifikasie taak, vertrou ons op groot hoeveelheid informale sosiale media-kommunikasie in plaas van ESL-essye. Ons kontras die voorskoulike krag van die staat-van-die-kunste masjien leer modele wat op leksies, sintaksies en stylistiese sintaksies geleer het met neuralnetwerk modele wat van woord, karakter en byte verteenwoordes uitgevoer het, wat slegs van Engels tweets uitgevoer het. Ons rapporteer dat inhoud, styl en sintaks die mees voorskou van nie-Engels tale wat gebruikers op Twitter praat. Neurale netwerk modele geleer van byte verteenwoordings van gebruiker inhoud gekombineer met oordrag leer die beste prestasie. Eindelik, deur kruistale oordrag te analiseer - die influens van nie-Engels tale op verskeie vlakke van lingwisiese prestasie in Engels, laat ons novele vindings voorsien op stylistiese en sintaktiese veranderinge oor sprekkers van 12 taal in sosiale media.", 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ለብዙ ባሕላዊ እና ለቋንቋ ልዩ ልዩ ቋንቋ ጥያቄ የሚታወቀው፣ የፍጥረቱ የኮድ መቀያየት ነው፡፡ የቋንቋዎች ቋንቋዎች ልዩ አዳማጮችን ለማነጋገር፣ አንዳንዶችን አሳብ ለማስታወቅ ወይም ትኩረትን ለማያሳየቅ በትዊተር ይናገራሉ፡፡ ይህ ገጽ ከንግግሊዝኛ ሌላ 12 ቋንቋዎች የሚናገሩ 27 ሺህ የቋንቋ ቋንቋዎች የሚወልዱትን የ6 ሚሊዮን ትዊተሮች የሚያስተምር ትልቅ ነው፡፡ We rely on this corpus to build predictive models to infer non-English languages that users speak exclusively from their English tweets.  በአገራዊ ቋንቋ ማረጋገጫ ስራ በተለየ፣ ከኤስஎல_ጽሑፎችይልቅ ባለማኅበራዊ አውታር አውታር ማኅበራዊ አውታር ግንኙነት በተለየን፡፡ ለሌክሲካዊ፣ ለስታታዊ እና የስታይتیካዊ መረብ ሞዴላዎችን ከንግግር፣ ፊርክት እና በንግግሊዝኛ ብቻ በተወጡት ትዊተሮች ብቻ የተማሩትን የልዩ መረብ ሞላቶች እናስተማራለን የሚለውን የድምፅ አካባቢ እና የልዩ መሳፍንት እናስተማራለን፡፡ ጥያቄ፣ ዘይት እና ሲንካስር በተዊተር ተጠቃሚዎች የሚናገሩት የኢንግሊዘኛ ቋንቋዎች በጣም ትንቢት እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ የኔural network models from byte representations of user content combined with transfer learning with better performance. በመጨረሻው፣ የቋንቋ ቋንቋ መዘዋወር - የቋንቋ ቋንቋዎች በቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች ላይ የቋንቋ ቋንቋዎችን በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ የግንኙነት ግንኙነት በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ በቋንቋዎች ላይ የቋንቋ ቋንቋዎችን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Սոցիալական լրատվամիջոցները հայտնի են իրենց բազմամշակութային և բազմալեզու փոխազդեցության համար, որի բնական արտադրանքը կոդի խառնման է: Բազլեզու խոսնակները խառնում են լեզուներ, որոնք նրանք թվիթերում են, որպեսզի դիմեն տարբեր հանդիսատեսներին, արտահայտեն որոշ զգացմունքներ կամ ուշադրություն գրավեն: Այս թղթին ներկայացնում է 6 միլիոն թվիթերի մեծ վերլուծություն, որը արտադրվել է 27 հազար բազմալեզու օգտագործողների կողմից, ովքեր անգլերենից բացի 12 այլ լեզու են խոսում: Մենք հույս ունենք այս կորպոսի վրա, որպեսզի կառուցենք կանխատեսող մոդելներ, որպեսզի ենթադրենք ոչ անգլերեն լեզուներ, որոնք օգտագործողները խոսում են միայն իրենց անգլերեն թվիթերից: Ի տարբերություն մայրենի լեզուների հայտնաբերման խնդիրներին, մենք հիմնված ենք ոչ տեղեկատվական սոցիալական լրատվամիջոցների մեծ մասի հաղորդակցման վրա, ոչ թե ԷՍԼ-ի էսսերի վրա: We contrast the predictive power of the state-of-the-art machine learning models trained on lexical, syntactic, and stylistic signals with neural network models learned from word, character and byte representations extracted from English only tweets.  Մենք հայտարարում ենք, որ պարունակությունը, ոճը և սինտաքսը ամենականխատեսելի են ոչ անգլերեն լեզուներից, որոնք օգտագործողները խոսում են Թվիթերում: Նյարդային ցանցի մոդելները, որոնք սովորվում են օգտագործողի պարունակության բայտերի ներկայացումներից միասին փոխանցման ուսուցման հետ, ունեն լավագույն արդյունք: Վերջապես, վերլուծելով լեզվի փոխանցումը' ոչ անգլերենի լեզվի ազդեցությունը անգլերենի լեզվի ներկայացման տարբեր մակարդակների վրա, մենք ներկայացնում ենք նոր եզրակացություններ ոճելիսական և սինտակտիկ տարբերությունների մասին սոցիալական լրատվամիջոցներում 12 լեզվի", 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে তাদের বহুসংস্কৃতিক এবং বহুভাষার মধ্যে কাজের জন্য পরিচিত, যার প্রাকৃতিক প্রযুক্তি ক অনেক ভাষাভাষী ভাষাকারীরা ভিন্ন ভাষার মিশ্রিত ভাষায় টুইট করেছেন যাতে তারা ভিন্ন শ্রোতাদের কথা বলে, কিছু অনু এই পত্রিকাটি ইংরেজি ছাড়া ২৭ হাজার মাল্টিভাষায় ব্যবহারকারীদের জন্য ৬ মিলিয়ন টুইটের বিশ্লেষণের বিশাল বিশ্লেষণ প আমরা এই কোর্পাসের উপর নির্ভর করি ভবিষ্যদ্বাণী মডেল তৈরি করার জন্য যেখানে ব্যবহারকারীরা তাদের ইংরেজী টুইট থেকে কথা বলে। Unlike native language identification task, we rely on large amounts of informal social media communications rather than ESL essays.  আমরা শিল্প-শিল্প মেশিনের রাষ্ট্রের ভবিষ্যৎ ক্ষমতার বিরুদ্ধে লেক্সিক্যাল, সিন্ট্যাক্টিক এবং স্টাইলিক সিগন্যালের প্রশিক্ষিত মডেলের প্রশিক্ষণ প্রদা We report that content, style and syntax are the most predictive of non-English languages that users speak on Twitter.  নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল বাইট ব্যবহারকারীর বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিত্ব থেকে শিক্ষা প্রদান করেছে যারা পরিবর্তন শিক্ষ শেষ পর্যন্ত, সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ১২ ভাষার ভাষার ভাষার ভাষার বিভিন্ন ভাষার ভাষায় ভাষার ভাষার প্রভাব বিশ্লেষণ করার মাধ্যমে আমরা স্টাইলিক এবং সিন্ট্যা', 'bs': 'Socijalni mediji su poznati za svoje multikulturne i multijezičke interakcije, prirodni proizvod kojeg se miješa kod. Mnogi jezički govornici miješaju jezike koje tužu da bi se obratili drugoj publiki, izrazili određene osjećaje ili privukli pažnju. Ovaj papir predstavlja veliku analizu od 6 miliona tweeta proizvođenih od 27 tisuća multijezičkih korisnika koji govore 12 drugih jezika osim engleskog. Mi se oslanjamo na ovaj korpus da izgradimo predvidljive modele kako bi inficirali ne-engleske jezike koje korisnici govore isključivo iz svojih engleskih tweets. Za razliku od zadataka identifikacije jezika, oslanjamo se na velike količine neformalnih komunikacija socijalnih medija umjesto ESL eseja. Kontrastujemo predvidnu moć modela učenja države umjetnosti obučenih na leksičkim, sintaktičkim i stilističkim signalima sa modelima neuralne mreže koji su naučeni iz riječi, karaktera i bajtova izraženih iz samo engleskih tweeta. Prijavljujemo da su sadržaj, stil i sintaks najpredvidljiviji od non-engleskih jezika koje korisnici govore na Twitter. Neuralne mrežne modele naučene iz bajtskih predstavljanja sadržaja korisnika kombinirane s učenjem prijenosa donose najbolji izvor. Konačno, analizirajući cross-lingual transfer - uticaj non-engleskih jezika na razne nivoe jezičkih učinka na engleskom jeziku, predstavljamo novi nalazi o stilističkim i sintaktičkim varijacijama na raznim govornicima 12 jezika u društvenim medijima.', 'ca': "Els mitjans socials són coneguts per les seves interaccions multiculturals i multilingües, un producte natural del qual és la combinació de codis. Els parlants multilingües barregen llengües que tweeten per dirigir-se a un públic diferent, expressar certs sentiments o atrair l'atenció. Aquest article presenta una anàlisi a gran escala de 6 milions de tweets produïts per 27.000 usuaris multilingües que parlen 12 llengües més enllà d'anglès. Esperem en aquest cos per construir models preditius per inferir llengües no angleses que els usuaris parlen exclusivament dels seus tweets anglesos. A diferència de la tasca d'identificació del llenguatge natiu, confiem en grans quantitats de comunicacions informals dels mitjans socials en comptes d'essais ESL. Contrastem el poder preditiu dels models d'aprenentatge màquinari més avançats entrenats en senyals lèxics, sinàctics i estilistics amb models de xarxa neural aprenguts a partir de representacions de paraules, caràcters i bytes extraïts només d'anglès en tweets. Informem que el contingut, l'estil i la sintaxi són les llengües més preditives que els usuaris parlen a Twitter. Neural network models learned from byte representations of user content combined with transfer learning yield the best performance.  Finalment, analitzant la transfer ència translingüística - l'influència de les llengües no angleses en diversos nivells de rendiment lingüístic en anglès, presentem noves descobriments sobre variacions estilistiques i sinàctiques entre parlants de 12 llengües en els mitjans socials.", 'cs': 'Sociální média jsou známé svými multikulturními a vícejazyčnými interakcemi, jejichž přirozeným produktem je mixování kódu. Vícejazyční mluvčí kombinují jazyky, které tweetují, aby oslovili různé publikum, vyjádřili určité pocity nebo upoutali pozornost. Tento článek představuje rozsáhlou analýzu šestimilionů tweetů vytvořených 27 tisíci vícejazyčných uživatelů hovořících kromě angličtiny dvanácti dalšími jazyky. Spoléháme na tento korpus při sestavování prediktivních modelů pro odvození neanglických jazyků, kterými uživatelé hovoří výhradně ze svých anglických tweetů. Na rozdíl od úkolu identifikace rodného jazyka spoléháme spíše na velké množství neformální komunikace na sociálních médiích než na ESL eseje. Prediktivní sílu nejmodernějších modelů strojového učení trénovaných na lexikálních, syntaktických a stylistických signálech kontrastujeme s modely neuronových sítí poučenými z reprezentací slova, znaků a bajtů extrahovaných pouze z anglických tweetů. Uvádíme, že obsah, styl a syntaxe jsou nejvíce prediktivní než anglické jazyky, které uživatelé hovoří na Twitteru. Neurální síťové modely získané z bajtových reprezentací uživatelského obsahu v kombinaci s transferovým učením přinášejí nejlepší výkon. Na závěr analyzujeme vliv neanglických jazyků na různé úrovně jazykové výkonnosti v angličtině a prezentujeme nové poznatky o stylistických a syntaktických variacích mezi mluvčími dvanácti jazyků v sociálních médiích.', 'et': 'Sotsiaalmeedia on tuntud oma mitmekultuurilise ja mitmekeelse suhtluse poolest, mille looduslik toode on koodide segamine. Mitmekeelsed kõnelejad segavad säutsutavaid keeli, et pöörduda erinevale publikule, väljendada teatud tundeid või meelitada tähelepanu. Käesolevas artiklis esitatakse laiaulatuslik analüüs 6 miljonist säutsust, mille on tootnud 27 tuhat mitmekeelset kasutajat, kes räägivad lisaks inglise keele 12 muud keelt. Me toetume sellele korpusele, et luua prognoosivaid mudeleid, et teha järeldusi mitte-inglise keeltest, mida kasutajad räägivad ainult oma inglise säutsudest. Erinevalt emakeele identifitseerimise ülesandest toetume me pigem suurele hulgale mitteametlikule sotsiaalmeedia suhtlusele kui ESL esseedele. Kontrollime leksikaalsetel, süntaktilistel ja stilistilistel signaalidel koolitatud kaasaegsete masinõppemudelite ennustusvõimet närvivõrgu mudelitega, mis on õppitud sõna-, märgi- ja baidipositsioonidest, mis on saadud ainult inglise keele säutsidest. Teatame, et sisu, stiil ja süntaks ennustavad kõige rohkem mitte-inglise keelt, mida kasutajad Twitteris räägivad. Parima jõudluse tagavad neurovõrgumudelid, mis on õppinud kasutaja sisu baitide esitustest koos ülekandeõppega. Lõpuks, analüüsides keeleülest ülekannet - mitte-inglise keelte mõju inglise keele erinevatele tasemetele, esitame uudseid leide stiililiste ja süntaktiliste variatsioonide kohta sotsiaalmeedias 12 keele kõnelejate vahel.', 'fi': 'Sosiaalinen media tunnetaan monikulttuurisesta ja monikielisestä vuorovaikutuksestaan, jonka luonnollinen tuote on koodien sekoittaminen. Monikieliset puhujat yhdistävät twiittamiaan kieliä puhuttelemaan eri yleisöä, ilmaisemaan tiettyjä tunteita tai herättämään huomiota. Tässä artikkelissa esitetään laajamittainen analyysi 6 miljoonasta twiitistä, jotka ovat tuottaneet 27 000 monikielistä käyttäjää, jotka puhuvat 12 muuta kieltä kuin englantia. Luotamme tähän korpuseen rakentaaksemme ennakoivia malleja päätelläksemme ei-englantilaisia kieliä, joita käyttäjät puhuvat yksinomaan englanninkielisistä twiitteistään. Toisin kuin äidinkielen tunnistustehtävä, luotamme suuriin määriin epämuodollista sosiaalisen median viestintää ESL-esseiden sijaan. Kontrastimme leksikaalisiin, syntaktisiin ja tyylisignaaleihin koulutettujen koneoppimismallien ennakoivan voiman neuroverkkomalleihin, jotka on opittu sana-, merkki- ja tavuesityksistä, jotka on saatu vain englanninkielisistä tweeteistä. Raportoimme, että sisältö, tyyli ja syntaksi ennustavat parhaiten muita kuin englanninkielisiä kieliä, joita käyttäjät puhuvat Twitterissä. Käyttäjäsisällön tavuesityksistä ja siirtooppimisesta opitut hermoverkkomallit tuottavat parhaan suorituskyvyn. Lopuksi analysoimme monikielistä siirtoa - muiden kuin englantilaisten kielten vaikutusta englannin kielellisen suorituskyvyn eri tasoihin, ja esittelemme uusia löydöksiä tyylillisistä ja syntaktisista vaihteluista 12 kielen puhujien välillä sosiaalisessa mediassa.', 'az': 'Sosyal media onun çoxlu-kültürlü və çoxlu dil müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif məlumatı üçün tanınır, bunun təbiətli məlumatı kodu karıştırmaqdır. Müxtəlif dil danışanları, müxtəlif auditoriyə danışmaq, bəzi hissləri ifadə etmək və ya dikkatini çekmək üçün tweyt edirlər. Bu kağıt 27 min çoxlu dil istifadəçilərin İngilizdən başqa 12 dil danışdığı 6 milyon twet analizi göstərir. Biz bu korpusa tədbir edirik ki, istifadəçiləri ancaq İngilizə dili ilə danışırlar. Ana dili tanıdırma işi kimi, biz ESL hesablarından əvvəl çox informal sosyal media iletişiklərinə təvəkkül edirik. Biz leksik, sintaktik və stilistik sinyallərlə öyrəndiyimiz məlumatların müəyyən edilmiş məlumatların vəziyyətli gücünü tərəfindən dəyişdiririk. Biz bildiririk ki, məlumat, stil və sintaxis Twitter-də danışan istifadəçilər üçün İngiliz dili olmayan dillərin ən tədbir idi. Nöral şəbəkə modelləri istifadəçilərin məlumatının bitlərindən öyrənmişlər, transfer öyrənməsi ilə birləşdirilmiş istifadəçilərin ən yaxşı performansını verər. Sonunda, İngilizə dili olmayan dillərin müxtəlif dillərin İngilizə performansının təsirini analizə edərək, biz 12 dil danışanların sosyal media içində stilistik və sintaktik dəyişiklikləri barəsində yeni tapıları göstəririk.', 'jv': 'Media sotiné kenalé kanggo sampeyan akeh-perusahaan lan akeh-akeh liya, nganggo langgar sampeyan anyar tentang kanggo sampeyan akeh kode. Daftar luwih akeh pingkisan karo langgar sing tuwitan nganggo perusahaan anyar, iso nggambar obang-obang sampeyan karo ndelok. Awak-Ngerung iki mudheng akeh sistem ing 6 milion tuwit sing nggawe oleh tunyuh akeh basa sami lang sami 12 ulih basa Inggris. Awak dhéwé kuwi nglanggar wih-wih kanggo nggawe model sing ngerasahan kanggo ngerasai luwih dumateng Inggris kuwi bisa basa isuk tentang kanggo tuwit Inggris. Awak dhéwé kabèh urip-urip saiki, awak dhéwé ngerasakno luwih dumateng komunikasi komunikasi komunikasi tambah kuwi nggawe layang ESL. Awak dhéwé éngleki perbudhakan karo hal-sampek karo sistem ileheng modèl Awak dhéwé ngertuang barang, gambar lan seneng pisan kuwi duluran luwih apik karo langgambar sing bisa basa Tutter. modells Lha wih-wih, mengko alahiling nggawe luwih-luwih akeh pisan - iso nglanggar langgambar gak-ingkang karo hal-kalawat kanggo wong liyane', 'sk': 'Družbeni mediji so znani po večkulturnih in večjezičnih interakcijah, katerih naravni produkt je mešanje kod. Večjezični govorniki mešajo jezike, ki jih tvitajo, da nagovorijo različno občinstvo, izrazijo določena čustva ali pritegnejo pozornost. V prispevku je predstavljena obsežna analiza 6 milijonov tweetov, ki jih je izdelalo 27 tisoč večjezičnih uporabnikov, ki poleg angleščine govorijo 12 drugih jezikov. Na ta korpus se zanašamo pri oblikovanju napovednih modelov za sklepanje, ki niso angleški jeziki, ki jih uporabniki govorijo izključno iz svojih angleških tweetov. Za razliko od nalog identifikacije maternega jezika se zanašamo na veliko količino neformalnih komunikacij na družbenih omrežjih in ne na eseje ESL. Napovedno moč najsodobnejših modelov strojnega učenja, usposobljenih za leksikalne, sintaktične in stilske signale, primerjamo z modeli nevronskih omrežij, ki se učijo iz besednih, znakov in bajtov reprezentacij, pridobljenih samo iz angleških tweetov. Poročamo, da so vsebina, slog in sintaksa najbolj napovedovalni za ne-angleške jezike, ki jih uporabniki govorijo na Twitterju. Modeli živčnih omrežij, ki se naučijo iz bajtnih predstavitev uporabniške vsebine v kombinaciji s prenosnim učenjem, zagotavljajo najboljšo zmogljivost. Na koncu, z analizo medjezičnega prenosa – vpliva neangleških jezikov na različne ravni jezikovne uspešnosti v angleščini, predstavljamo nove ugotovitve o stilističnih in sintaktičnih variacijah med govorniki 12 jezikov v družbenih omrežjih.', 'ha': "Ana fahimta mitandaki na jami dõmin interaction masu mulki-kultur da mulki-lingui, wata na'ura da ke haɗa kodi. Da masu saurãre masu cikin harshe masu yawa sun haɗa harshen sunayen su yi Twitter dõmin su yi magana zuwa wani saurãre daban, su nuna wani hisãbi, ko kuma su kiyaye muhimmi. Wannan takardan na bãyar da analyi mai girma wa littattafan 6 millionki, wanda aka samar da 27 dubu masu amfani da multilusi, sunã faɗar harshen 12 dabam na Ingiriya. Munã dõgara kan wannan makampi dõmin ka sami misãlai masu bastarwa zuwa ƙara cikin harshen Ingiriya waɗanda ke amfani da su yi magana kawai daga Twitter na Ingiriya. Fara daga aikin shaidar lugha na native, munã dõgara a kan manyan jama'a masu yawa na mawadãci na jamii da kuma bã da matsayin ESL. Tune motsi da ƙarfin mai gabani na halin-kunnuwa da aka sanar da misãlai masu yin wa'anar da shi na leksisi, syntactic, da misalin na'urar tarayya da aka sanar da su daga maganar, karatun da bayte masu tsari daga Ingiriya kawai. Munã bãyar da bishãra cẽwa maɓallin, salo da takwara, sunan da sunanta ne mafi yawan abu da ke faɗa cikin harshen Ingiriya ba'a Ingiriya. @ info: whatsthis Haƙĩƙa, a ƙarami, da anaƙayyade transfer-fassarar lugha-na'urar-harshe - yana da muhimmin harshen-Ingiriya kan wasu daraja na fassarar linguistic da Ingiriya, za'a zo da fassarar yanzu a kan sigarinta na rubutu da syntactic kowace masu cikin zane 12 cikin mitanda sosia.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་སྨྲ་བ་འདི་དག་ནི་སྐད་རིགས་མི་འདྲ་བ་དང་། ཐད་ཚོར་མི་འདྲ་བ་གཅིག་ལས་བརྗོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང ཤོག་བྱང་འདིས་དབྱིབས་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྷག་ཞིབ་བྱེད་པའི་དྲ་བ་ས་ཡ་༦༠་ཙམ་གྱི་དབྱེ་ཞིབ་སྟོན་པ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོས་མཐུད་མཁན་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྡོད་མིན་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་མེད་པའི་སྔོན་བསམ་དཔེ་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་ཡིག We contrast the predictive power of the state-of-the-art machine learning models trained on lexical, syntactic, and stylistic signals with neural network models learned from word, character and byte representations extracted from English only tweets. ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་སྐད་ཡིག་ཆ་མིན་པའི་ནང་དོན་དང་བཟོ་རྣམ་དང་ཚིག སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་ཚོགས་byte་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་སྤྱོད་མཁན་མཐུན་ཡོད་པའི་ཚད མཐའ་མར་མིན་ན། སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐྱེལ་འདྲེན་ནང་ནས་དབྱིན་ཡིག་མིན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚད', 'he': 'התקשורת החברתית ידועה על אינטראקציות רבות-תרבותיות ומרבות-שפויות שלה, המוצר הטבעי שלה הוא מערבב קודים. מדברים רבים שפות מעורבים שפות שהם טוויטים כדי להתייחס לקהל אחר, להביע רגשות מסויימות, או למשוך תשומת לב. This paper presents a large-scale analysis of 6 million tweets produced by 27 thousand multilingual users speaking 12 other languages besides English.  We rely on this corpus to build predictive models to infer non-English languages that users speak exclusively from their English tweets.  Unlike native language identification task, we rely on large amounts of informal social media communications rather than ESL essays.  אנו משתנים בכוח הנוכחי של דוגמני הלימודים של מכונות המאומנות המאומנות המאומנות על אותים לקסיים, סינטקטיים וסטיליסטיים עם דוגמני רשת עצביות ללמודים ממילה, דמות וייצגות בייט שמוציאים רק מתוויטים אנגליים. We report that content, style and syntax are the most predictive of non-English languages that users speak on Twitter.  Neural network models learned from byte representations of user content combined with transfer learning yield the best performance.  סוף סוף, על ידי ניתוח העברה בין שפות - השפעה של שפות לא אנגליות על רמות שונות של ביצועים שפותיים באנגלית, אנחנו מציגים מציאות חדשות על שינויים סטיליסטיים וסינטקטיים בין דוברים של 12 שפות בתקשורת חברתית.'}
{'en': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'ar': 'نهج مختلط قائم على الاهتمام في وحدة فك التشفير والتشفير لتلخيص الجدول القياسي', 'pt': 'Uma abordagem de codificador-decodificador baseada em atenção hierárquica mista para resumo de tabela padrão', 'es': 'Un enfoque de codificador-decodificador basado en la atención jerárquica mixta para el resumen de tablas estándar', 'fr': "Approche codeur-décodeur hiérarchique mixte basée sur l'attention pour la synthèse de tableaux standard", 'ja': '標準テーブルの要約のための混合階層的なアテンションベースのエンコーダ-デコーダアプローチ', 'zh': '一基于混合之编码器-解码器,以标准表总之', 'ru': 'Смешанный иерархический подход на основе внимания к кодировщику-декодеру для стандартного суммирования таблиц', 'hi': 'मानक तालिका सारांशीकरण के लिए एक मिश्रित पदानुक्रमित ध्यान आधारित एन्कोडर-डिकोडर दृष्टिकोण', 'ga': 'Cur Chuige Ionchódóra-Díchódóra Measctha Ordlathach Bunaithe ar Aire maidir le hAchoimriú Caighdeánach Tábla', 'el': 'Μια μικτή ιεραρχική προσέγγιση κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βασισμένη στην προσοχή για την τυπική περίληψη πίνακα', 'ka': 'Name', 'hu': 'Vegyes hierarchikus figyelem alapú kódoló-dekódoló megközelítés a standard táblázat összefoglalásához', 'kk': 'Стандартты кесте тұжырымдамасының аралық гиерархиялық назарындағы кодер- декодердің негізінде қатынауName', 'it': 'Un approccio codificatore-decodificatore basato su attenzione gerarchica mista per la sintesi della tabella standard', 'ml': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'lt': 'Mišrus hierarchiniu požiūriu pagrįstas kodavimo kodavimo metodas standartinei lentelės santraukai', 'mk': 'Name', 'mn': 'Стандарттай хүснэгтийн жишээлэл дээр холбогдсон төвлөрүүлэлт', 'ms': 'Name', 'ro': 'O abordare bazată pe codor-decodor bazată pe atenție ierarhică mixtă pentru rezumarea tabelului standard', 'mt': 'Approċċ Imħallat ta’ Kodifikatur-Dekodifikatur ibbażat fuq Attenzjoni Ġerarkika għas-Sommarju tat-Tabella Standard', 'pl': 'Mieszane hierarchiczne podejście kodera-dekodera oparte na uwadze dla standardowego podsumowania tabeli', 'no': 'Name', 'sr': 'Pristup za sažetak standardnog tabla', 'sv': 'En blandad hierarkisk uppmärksamhetsbaserad kodningsmetod för standardiserad tabellsammanfattning', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'so': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'ta': 'Name', 'uz': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'vi': 'A pha trộn Hithương tâm chú ý Căn cứ mã hóa trang cho tổng hợp bàn chuẩn', 'bg': 'Смесен йерархичен подход базиран на вниманието кодер-декодер за обобщаване на стандартни таблици', 'da': 'En blandet hierarkisk opmærksomhedsbaseret koder-dekoder tilgang til standard tabel opsummering', 'hr': 'Pristup za sažetak standardnih tablica', 'nl': 'Een gemengde hiërarchische Attention Based Encoder-Decoder Approach voor Standaardtabel Samenvatting', 'id': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'de': 'Ein gemischter hierarchischer Aufmerksamkeitsbasierter Encoder-Decoder-Ansatz für die Zusammenfassung von Standardtabellen', 'ko': '혼합 차원의 주의를 바탕으로 하는 표준 표 요약 코딩 방법', 'fa': 'Name', 'sw': 'Hukumu ya Kumbukumbu ya Mipango Kutokana na Kufungua Kutokana na Ujumbe wa Mifuko ya Standard', 'tr': 'Standart täblisaň holamy üçin bir karışyk hiyerarşik duşuşy', 'af': 'Name', 'sq': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization', 'hy': 'Comment', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'Name', 'az': 'Standart Sətir Toplaşdırması üçün Karışıq Hiyerarhiqli Attention Based Encoder-Dekoder Yaxınlığı', 'bs': 'Pristup za zaključavanje standardnih tablica', 'et': 'Segane hierarhiline tähelepanu põhinev kodeerija-dekooderi meetod standardtabeli kokkuvõtte jaoks', 'ca': 'Un enfocament de codificador basat en atenció hieràrquica mixta per a resumir la taula estàndard', 'fi': 'Sekalainen hierarkinen huomiopohjainen koodaaja-dekooderimenetelmä vakiotaulukon yhteenvetoon', 'cs': 'Smíšený hierarchický přístup ke kódování a dekódování založený na pozornosti pro standardní shrnutí tabulky', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הגישה המבוססת על תשומת לב הייררכית למחשב קודם למסגרת שולחן סטנדרטית', 'sk': 'Mešani hierarhični pristop kodiranja in dekodiranja na osnovi pozornosti za povzetek standardnih tabel', 'bo': 'A Mixed Hierarchical Attention Based Encoder-Decoder Approach for Standard Table Summarization'}
{'en': 'Structured data summarization involves generation of natural language summaries from structured input data. In this work, we consider summarizing structured data occurring in the form of tables as they are prevalent across a wide variety of domains. We formulate the standard table summarization problem, which deals with tables conforming to a single predefined schema. To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables. Our experiments on the publicly available weathergov dataset show around 18 BLEU (around 30 %) improvement over the current state-of-the-art.', 'ar': 'يتضمن تلخيص البيانات المنظمة إنشاء ملخصات باللغة الطبيعية من بيانات الإدخال المنظمة. في هذا العمل ، نأخذ في الاعتبار تلخيص البيانات المنظمة التي تحدث في شكل جداول لأنها منتشرة عبر مجموعة متنوعة من المجالات. نقوم بصياغة مشكلة تلخيص الجدول القياسي ، والتي تتعامل مع الجداول التي تتوافق مع مخطط واحد محدد مسبقًا. ولهذه الغاية ، نقترح نموذجًا مختلطًا لفك التشفير يعتمد على الاهتمام الهرمي قادر على الاستفادة من الهيكل بالإضافة إلى محتوى الجداول. تُظهر تجاربنا على مجموعة بيانات Weathergov المتاحة للجمهور تحسنًا حوالي 18 BLEU (حوالي 30 ٪) مقارنةً بأحدث التقنيات الحالية.', 'es': 'El resumen de datos estructurados implica la generación de resúmenes en lenguaje natural a partir de datos de entrada estructurados. En este trabajo, consideramos resumir los datos estructurados que se producen en forma de tablas, ya que prevalecen en una amplia variedad de dominios. Formulamos el problema de resumen de tablas estándar, que trata de tablas que se ajustan a un único esquema predefinido. Con este fin, proponemos un modelo codificador-decodificador basado en la atención jerárquica mixta que sea capaz de aprovechar la estructura además del contenido de las tablas. Nuestros experimentos en el conjunto de datos de weathergov disponible públicamente muestran una mejora de alrededor de 18 BLEU (alrededor del 30%) con respecto al estado actual.', 'pt': 'A sumarização de dados estruturados envolve a geração de resumos em linguagem natural a partir de dados de entrada estruturados. Neste trabalho, consideramos resumir dados estruturados que ocorrem na forma de tabelas, pois são predominantes em uma ampla variedade de domínios. Formulamos o problema de sumarização de tabelas padrão, que lida com tabelas em conformidade com um único esquema predefinido. Para tanto, propomos um modelo de codificador-decodificador baseado em atenção hierárquica mista que é capaz de alavancar a estrutura além do conteúdo das tabelas. Nossos experimentos no conjunto de dados weathergov disponíveis publicamente mostram cerca de 18 BLEU (cerca de 30%) de melhoria em relação ao estado da arte atual.', 'fr': "La synthèse des données structurées implique la génération de résumés en langage naturel à partir de données d'entrée structurées. Dans ce travail, nous envisageons de résumer les données structurées se présentant sous forme de tableaux, car elles sont répandues dans une grande variété de domaines. Nous formulons le problème de synthèse de table standard, qui traite des tables conformes à un schéma prédéfini unique. À cette fin, nous proposons un modèle codeur-décodeur basé sur l'attention hiérarchique mixte qui est capable de tirer parti de la structure en plus du contenu des tableaux. Nos expériences sur le jeu de données Weathergov accessible au public montrent une amélioration d'environ 18 UEBL (environ 30\xa0%) par rapport à l'état actuel de la technologie", 'ja': '構造化データの要約には、構造化された入力データから自然言語の要約を生成することが含まれる。この研究では、多種多様なドメインで普及しているため、表の形で発生する構造化データを要約することを検討します。単一の事前定義されたスキーマに準拠したテーブルを扱う標準テーブルまとめ問題を策定します。そのために、テーブルの内容に加えて構造を活用できるエンコーダデコーダモデルを提案します。公開されているweathergovデータセットの実験では、現在の最先端のものよりも約18 BLEU （約30%）改善されています。', 'hi': 'संरचित डेटा सारांशीकरण में संरचित इनपुट डेटा से प्राकृतिक भाषा सारांश का उत्पादन शामिल है। इस काम में, हम तालिकाओं के रूप में होने वाले संरचित डेटा को सारांशित करने पर विचार करते हैं क्योंकि वे विभिन्न प्रकार के डोमेन में प्रचलित हैं। हम मानक तालिका सारांशीकरण समस्या तैयार करते हैं, जो एकल पूर्वनिर्धारित स्कीमा के अनुरूप तालिकाओं से संबंधित है। इस अंत में, हम एक मिश्रित पदानुक्रमित ध्यान आधारित एन्कोडर-डिकोडर मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो तालिकाओं की सामग्री के अलावा संरचना का लाभ उठाने में सक्षम है। सार्वजनिक रूप से उपलब्ध weathergov डेटासेट पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि वर्तमान अत्याधुनिक स्थिति में लगभग 18 BLEU (लगभग 30%) सुधार हुआ है।', 'ru': 'Структурированное обобщение данных включает в себя генерацию сводок естественного языка из структурированных входных данных. В этой работе мы рассмотрим обобщение структурированных данных, возникающих в виде таблиц, поскольку они распространены в широком спектре областей. Мы формулируем стандартную задачу обобщения таблиц, которая касается таблиц, соответствующих одной предопределенной схеме. С этой целью мы предлагаем смешанную иерархическую модель кодировщика-декодера, основанную на внимании, которая способна использовать структуру в дополнение к содержанию таблиц. Наши эксперименты с общедоступным набором данных о погоде показывают улучшение около 18 BLEU (около 30%) по сравнению с текущим современным уровнем.', 'zh': '结构化数总及结构化输数成自然语言摘要。 凡此诸事,总以表格结构化数,盖遍于百域也。 吾制标准表摘要,合预定义架构之表。 是故举一于混合之编码器 - 解码器,非可以用表格之外而可以用之也。 显可用者weathergov数集之实验,视最先进之术,盖有18 BLEU(约30%)之改。', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hachoimriú struchtúrtha sonraí ná giniúint achoimrí teanga nádúrtha ó shonraí ionchuir struchtúrtha. Sa obair seo, breithnímid ar achoimriú a dhéanamh ar shonraí struchtúrtha a tharlaíonn i bhfoirm táblaí mar go bhfuil siad i réim thar raon leathan réimsí. Déanaimid an fhadhb caighdeánach maidir le hachoimriú táblaí a fhoirmliú, a dhéileálann le táblaí a chloíonn le scéimre réamhshainithe amháin. Chuige sin, molaimid samhail ionchódóra-díchódóra mheasctha ordlathach bunaithe ar aird atá in ann an struchtúr a ghiaráil de bhreis ar ábhar na dtáblaí. Léiríonn ár dturgnaimh ar an tacar sonraí weathergov atá ar fáil go poiblí go bhfuil thart ar 18 BLEU (thart ar 30%) feabhsaithe ar an staid reatha is déanaí.', 'ka': 'სტრუქტურაციული მონაცემების რეზიუმიზაციაში მონაცემები სტრუქტურაციული მონაცემების რეზიუმიზაცია. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვფიქრობთ სტრუქტურაციული მონაცემები, როგორც მაგილის ფორმაში მოხდება, როგორც ისინი უფრო დიდ განსხვავებული დიომენტების განსხვავება. ჩვენ სტორმულებთ სტანდარტული ცხრილის კოსუმიზაციის პრობლემა, რომელიც შესახებ ცხრილის კონფიგურაციას ერთი წინ განსაზღვრებული სქემაზე. ამ მიზეზით, ჩვენ დავიწყებთ შესაძლებელი იერაქტიკალური მონაცემები, რომელიც კოდირების მოდულის დამატებით შეუძლებელია სტრუქტურის შესახებ. ჩვენი ექსპერიმენტები პრობლემენტიურად მიღებული weathergov მონაცემების სახელსაწყისათვის 18 BLEU (30%) წარმოდგენა მიმდინარე სახელსაწყისათვის.', 'el': 'Η δομημένη σύνοψη δεδομένων περιλαμβάνει τη δημιουργία σύνοψης φυσικής γλώσσας από δομημένα δεδομένα εισόδου. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε την περίληψη δομημένων δεδομένων που εμφανίζονται με τη μορφή πινάκων καθώς επικρατούν σε μια μεγάλη ποικιλία τομέων. Διαμορφώνουμε το τυπικό πρόβλημα σύνοψης πίνακα, το οποίο ασχολείται με πίνακες που συμμορφώνονται με ένα μόνο προκαθορισμένο σχήμα. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε ένα μικτό ιεραρχικό μοντέλο κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή βασισμένο στην προσοχή, το οποίο είναι σε θέση να αξιοποιήσει τη δομή εκτός από το περιεχόμενο των πινάκων. Τα πειράματά μας στο κοινό διαθέσιμο σύνολο δεδομένων της διακυβέρνησης καιρού δείχνουν περίπου 18° BLEU (περίπου 30%) βελτίωση σε σχέση με την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'hu': 'A strukturált adatok összefoglalása magában foglalja a természetes nyelvi összefoglalók létrehozását strukturált beviteli adatokból. Ebben a munkában figyelembe vesszük a táblázatok formájában előforduló strukturált adatok összefoglalását, mivel azok számos területen elterjedtek. Megfogalmazzuk a standard táblázatösszefoglaló problémát, amely egyetlen előre meghatározott sémának megfelelő táblázatokkal foglalkozik. Ennek érdekében egy vegyes hierarchikus figyelem alapú kódoló-dekódoló modellt javasolunk, amely a táblázatok tartalma mellett képes kihasználni a struktúrát. A nyilvánosan elérhető időjárási kormányzati adatkészleten végzett kísérleteink körülbelül 18 BLEU-t mutatnak (körülbelül 30%-os) javulást a jelenlegi korszerűséghez képest.', 'mk': 'Структурираната резултатација на податоците вклучува генерација на природни резултати на јазикот од структурирани внесени податоци. In this work, we consider summarizing structured data occurring in the form of tables as they are prevalent across a wide variety of domains.  Ние го формулираме стандардниот проблем со резултатот на масата, кој се однесува на масите кои се согласуваат со еден преддефиниран шем. За ова, предложуваме мешано хиерархиско внимание базирано на кодер-декодер модел кој може да ја искористи структурата покрај содржината на таблиците. Нашите експерименти на јавно достапните временски податоци покажуваат околу 18 БЛЕУ (околу 30 отсто) подобрување во однос на сегашната современа состојба.', 'it': "La sintesi dei dati strutturati comporta la generazione di riassunti in linguaggio naturale da dati di input strutturati. In questo lavoro, consideriamo la sintesi dei dati strutturati che si verificano sotto forma di tabelle in quanto sono prevalenti in un'ampia varietà di domini. Formuliamo il problema standard di riepilogo delle tabelle, che riguarda tabelle conformi ad un unico schema predefinito. A tal fine, proponiamo un modello encoder-decoder basato su attenzione gerarchica mista che è in grado di sfruttare la struttura oltre al contenuto delle tabelle. I nostri esperimenti sul set di dati disponibili pubblicamente mostrano un miglioramento di circa 18 BLEU (circa il 30%) rispetto all'attuale stato dell'arte.", 'kk': 'Құрылған деректерді қосымша құрылған кіріс деректерінен табиғи тілдер қосымшаларын құру мүмкіндігі болады. Бұл жұмыс ішінде біз құрылған деректерді кестелер түрінде жазып тұрғанын ойлаймыз. Олар көп түрлі домендер бойынша көптеген. Біз стандартты кестенің қосымша мәселесін формуладық. Бұл кестелерді бір алдында анықталған сұлбаға сәйкес келеді. Бұл үшін біз кестелердің мазмұнына қосымша құрылғыны құрастыру үшін араластырылған иерархиялық түсініктер үлгісін таңдаймыз. Біздің тәжірибеміз көпшілікті жеткізетін weathergov деректер қорларында 18 BLEU (30%) дегенді көрсетеді.', 'ms': 'Perringkasan data struktur melibatkan generasi ringkasan bahasa semulajadi dari data input struktur. Dalam kerja ini, kita mempertimbangkan ringkasan data struktur yang berlaku dalam bentuk jadual kerana ia berkuasa di seluruh pelbagai domain. Kami membentuk masalah ringkasan jadual piawai, yang berurusan dengan jadual yang sesuai dengan skema tertentu tunggal. Untuk tujuan ini, kami cadangkan model pengekod-pengekod berdasarkan perhatian hierarkis bercampur yang mampu menggunakan struktur selain kandungan jadual. Eksperimen kami pada set data Weathergov yang tersedia secara umum menunjukkan sekitar 18 BLEU (sekitar 30%) peningkatan atas kemajuan semasa.', 'lt': 'Struktūrizuotas duomenų santrauka apima gamtinių kalbų santraukų sukūrimą iš struktūrizuotų duomenų. Šiame darbe svarstome struktūrizuotų duomenų santrauką lentelių pavidalu, nes jie paplitę įvairiose srityse. Mes suformuluojame standartinę lentelės santraukų problem ą, kurioje nagrinėjamos lentelės, atitinkančios vieną iš anksto apibrėžtą schemą. Šiuo tikslu siūlome mišrų hierarchinį dėmesį skiriantį kodavimo kodavimo model į, kuris, be lentelių turinio, gali sutelkti struktūrą. Mūsų eksperimentai su viešai prieinamais oro valdymo duomenų rinkiniais rodo apie 18 BLEU (apie 30 proc.) pagerėjimą, palyginti su dabartinėmis pažangiosiomis technologijomis.', 'ml': 'സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ സംഖ്യസ്ഥാനത്തിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കൂട്ടിയിട്ടുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ടേബിളുകളുടെ രൂപത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്നതിനെ ചുരുക്കം വിചാരിക നമ്മള്\u200d സാധാരണ ടേബിളിന്റെ ചുരുക്കത്തിന്റെ പ്രശ്നം രൂപിക്കുന്നു. അത് ഒരു മുന്\u200dകൂട്ടി നിര്\u200dണയിച്ച സ്കീമ പോല ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു മിഷ്ട്ടപ്പെട്ട ഹിയറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നുണ്ട്. മേശയങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം കൂ ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്ന കാലാ', 'mt': 'Is-sommarju tad-dejta strutturata jinvolvi l-ġenerazzjoni ta’ sommarji tal-lingwa naturali minn dejta strutturata ta’ input. F’dan ix-xogħol, qed nikkunsidraw li nġabru fil-qosor id-dejta strutturata li sseħħ fil-form a ta’ tabelli peress li huma prevalenti f’varjetà wiesgħa ta’ oqsma. Aħna nformulaw il-problem a standard tas-sommarju tat-tabella, li tittratta tabelli li jikkonformaw ma’ skema waħda ddefinita minn qabel. Għal dan il-għan, qed nipproponu mudell ta’ dekoder tal-kodiċi bbażat fuq l-attenzjoni ġerarkika mħallat li jista’ jinbena l-istruttura flimkien mal-kontenut tat-tabelli. L-esperimenti tagħna dwar is-sett tad-dejta tal-governanza tat-temp disponibbli għall-pubbliku juru madwar 18-il titjib tal-BLEU (madwar 30 %) fuq l-aħħar avvanz attwali.', 'mn': 'Structured data summarization includes generation of natural language summaries from structured input data. Энэ ажлын хувьд бид бүтээгдэхүүний хэлбэрээр бүтээгдэхүүний мэдээллийг олон төрлийн хэлбэрээр өргөн ширээний хэлбэрээр тодорхойлох гэж боддог. Бид стандарт хүснэгтийн тодорхойлолтын асуудлыг тодорхойлдог. Энэ нь нэг өмнө тодорхойлогдсон схемтай тэнцүү хүснэгтийг тодорхойлдог. Энэ төгсгөлд бид хүснэгтийн бүтээгдэхүүний дотор бүтээгдэхүүнийг ашиглаж чадна. Манай олон нийтэд ашиглаж байгаа weathergov өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь 18 БЛЕУ (ойролцоогоор 30%) орчин үеийн урлагийн хувьд сайжруулагдсан.', 'ro': 'Rezumatul datelor structurate implică generarea de rezumate de limbaj natural din datele structurate de intrare. În această lucrare, luăm în considerare rezumarea datelor structurate care apar sub formă de tabele, deoarece acestea sunt predominante într-o mare varietate de domenii. Formulăm problema standard de rezumare a tabelului, care se ocupă de tabele conform unei singure scheme predefinite. În acest scop, propunem un model codificator-decodor bazat pe atenție ierarhică mixtă, care este capabil să valorifice structura în plus față de conținutul tabelelor. Experimentele noastre cu privire la setul de date disponibil public pentru guvernele meteorologice arată o îmbunătățire de aproximativ 18 BLEU (aproximativ 30%) față de starea actuală a tehnologiei.', 'no': 'Strukturerte datasamanseringar inneheld generering av naturspråk samanseringar frå strukturerte inndata. I denne arbeiden ser vi ut for å sammendra strukturerte data som skjer i form av tabeller som dei er utbredt over mange ulike domene. Vi formerer problemet med sammendrag for standardtabel, som betrar tabellen som er tilsvarande ei enkelt føredefinert skjema. I denne slutten foreslår vi eit blandet hierarkisk oppmerksområde basert på koderingsmodell som kan levera strukturen i tillegg til innhaldet i tabellen. Eksperimentane våre på det offentlig tilgjengelege datasettet for weathergov viser rundt 18 BLEU (rundt 30 %) forbetringa over den gjeldande kunsttilstanden.', 'pl': 'Podsumowanie danych strukturalnych polega na generowaniu podsumowań językowych naturalnych ze strukturalnych danych wejściowych. W niniejszej pracy rozważamy podsumowanie danych ustrukturyzowanych występujących w formie tabel, ponieważ są one powszechne w różnych domenach. Formułujemy standardowy problem podsumowania tabeli, który dotyczy tabel zgodnych z jednym predefiniowanym schematem. W tym celu proponujemy mieszany hierarchiczny model kodera-dekodera oparty na uwadze, który jest w stanie wykorzystać strukturę oprócz treści tabel. Nasze eksperymenty na publicznie dostępnym zbiorze danych pogodowym pokazują około 18° BLEU (około 30%) poprawę w stosunku do aktualnego stanu techniki.', 'sr': 'Strukturirana sažetka podataka uključuje generaciju sažetaka prirodnog jezika iz strukturiranih podataka o ulazu. U ovom poslu razmišljamo o sažetivanju strukturiranih podataka koji se pojavljuju u obliku stolova jer su prevalenti širom različitih domena. Formiramo problem sa sažetkom standardnog stola, koji se odnosi na stolove koje odgovaraju jednoj predodređenoj šemi. Za taj cilj predlažemo kombiniranu hijerarhičku pažnju na osnovu kodera koji može uticati na strukturu dodatno sadržaj tablica. Naši eksperimenti na javno dostupnom setu podataka za weathergov pokazuju oko 18 BLEU (oko 30%) poboljšanja u trenutnom stanju umjetnosti.', 'si': 'නිර්මාණය කරලා තොරතුරු සංස්කරණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූ මේ වැඩේ අපි හිතන්නේ සංස්ථාපිත දත්ත සංස්කරණය කරනවා වගේම ඔවුන් විශාල විශාල විදියට ප්\u200dරශ්ණ විදියට විශාල අපි ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක් සංවිධානය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මිශ්\u200dරේෂික අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අධාරිත කිරීමේ කෝඩාර් ඩිකෝඩර් මොඩේල් එක අපේ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් පුළුවන් විදිහට තියෙන්නේ ආයුධ ජනතාවයේ දත්ත සැට් එකේ බ්ලූයුස් 18 (30%) වලින් ප්\u200d', 'so': 'Qiimeynta macluumaadka la dhisay waxaa ka mid ah abuuridda summarinta luuqada dabiicadda ah oo laga soo qoray macluumaadka input. Markaas waxan, waxaynu ka fiirsanaynaa macluumaadka la dhisay oo ku soo socda qaabka looxyada, sida ay u kala duwan yihiin meelo kala duduwan. Waxaannu sameynaa dhibaatada ku saabsan miiska caadiga ah, kaas oo looxyada ka maamula si u eg qorshaha la qoray oo kaliya. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa daryeel isku qasan oo ku saleysan qoraalka codcodsiga, kaas oo awoodi kara inuu dhismaha ku wareejiyo waxyaabaha looxyada ka sokow. Imtixaanadayada oo ku saabsan shahaadada cimilada ee caadiga ah waxaa lagu muujiyaa qiyaastii 18 BLEU (qiyaastii 30 boqolkiiba) horumarinta xaaladda hore.', 'sv': 'Sammanfattning av strukturerade data innebär generering av naturliga språksammanfattningar från strukturerade indata. I detta arbete överväger vi att sammanfatta strukturerade data som förekommer i form av tabeller eftersom de är utbredda över en mängd olika domäner. Vi formulerar standardtabellsammanfattningsproblemet, som handlar om tabeller som överensstämmer med ett enda fördefinierat schema. För detta ändamål föreslår vi en blandad hierarkisk uppmärksamhetsbaserad encoder-dekoder modell som kan utnyttja strukturen utöver innehållet i tabellerna. Våra experiment på den offentligt tillgängliga datauppsättningen för vädermyndigheter visar att cirka 18 BLEU-länder (cirka 30%) har förbättrats jämfört med nuvarande state-of-the-art.', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட தரவு சுருக்கம் இயல்பான மொழி சுருக்கம் இந்த வேலையில், நாம் சுருக்கமாக அமைக்கப்பட்ட தரவுகளை அட்டவணைகளின் வடிவத்தில் சுருக்கமாக கருதுகிறோம் ஏனெனில் அவை பல முறைகள நாம் நிலையான அட்டவணை சுருக்கல் பிரச்சினையை உருவாக்குகிறோம், இது ஒரு முன்னிருந்த த திட்டமைப்பை ஒப்பிடும் அட இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு கலப்பு குறியீட்டான குறியீட்டாளர் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அட்டவணைகளின் உள்ளடக்கத்தை தவிர அமைப Our experiments on the publicly available weathergov dataset show around 18 BLEU (around 30%) improvement over the current state-of-the-art.', 'ur': 'Structured data summarization includes natural language summaries from structured input data. اس کام میں ہم نے ٹیبلوں کی شکل میں سامنے ساختہ ڈیٹوں کو چھوڑ لیا ہے جیسے وہ مختلف مختلف دامنوں میں پھیل رہے ہیں۔ ہم نے استاندارڈ ٹیبل کے سامنے مشکل کو فرمول کیا ہے، جو ٹیبل کے ساتھ ایک پہلے مقرر کیا گیا ہے۔ اس کے لئے ہم ایک مختلف حیراتیکی توجه کی پیشنهاد کریں جن کی بنیاد دار کوڈر-ڈکوڈر موڈل ہے جو ٹیبلوں کے منصوبات کے علاوہ ساختار کو اضافہ کرسکتا ہے. ہماری آزمائش جو ظاہر طور پر موجود ہے weathergov ڈیٹ سٹ کے بارے میں 18 BLEU (تقریباً 30%) کی آزمائش میں موجود هنر کی حالت پر بہتر ہوتی ہے۔', 'uz': "Name Bu ishda, biz jadvalning formatidagi tuzilgan tuzilishini tasavvur qilamiz, chunki ularning ko'plab turli domenelarda o'xshash. Biz andoza taʼminlovchi jadvalni yaratish muammolari yaratishmiz. Bu bir oldin koʻrsatilgan qolipga bir xil jadvalni boshqarish mumkin. Bu oxiriga, biz bir qatorik taʼminlovchi kodekoder modeli asosida yaratib, bu tuzuvni jadvalning tarkibini qoʻshish mumkin. Mavjud ob-havo maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchimiz 18 BLEU (30%) davomida joriy holatda yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi.", 'vi': 'Sự tổng kết dữ liệu cấu trúc gồm việc sản xuất các bản tóm tắt ngôn ngữ tự nhiên từ dữ liệu nhập cấu trúc. Trong công việc này, chúng tôi xem xét việc tổng hợp các dữ liệu cấu trúc xuất hiện dưới dạng các bảng, vì chúng phổ biến khắp các lĩnh vực khác nhau. Chúng tôi đặt ra vấn đề mô tả bảng tiêu chuẩn, đề giải quyết các bảng khớp với một giản đồ xác định sẵn. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề nghị một mô hình mã hóa theo quy trình phân cấp có hệ thống phân cấp, có khả năng điều khiển cấu trúc ngoài nội dung các bàn. Những thí nghiệm trên tập tin dư luận có công khai cho thấy quanh 18 LEU (khoảng 30=) tiến bộ hơn hiện nay.', 'bg': 'Обобщението на структурираните данни включва генериране на резюмета на естествения език от структурирани входни данни. В тази работа разглеждаме обобщаването на структурирани данни, които се появяват под формата на таблици, тъй като те са преобладаващи в голямо разнообразие от области. Формулираме стандартния проблем за обобщаване на таблицата, който се занимава с таблици, съответстващи на една предварително дефинирана схема. За тази цел предлагаме смесен йерархичен модел базиран на вниманието кодер-декодер, който е в състояние да използва структурата в допълнение към съдържанието на таблиците. Нашите експерименти с обществено достъпния набор от данни показват около 18 подобрения в сравнение с настоящото състояние на изкуството.', 'da': 'Strukturerede dataopsummeringer indebærer generering af naturlige sprogopsummeringer fra strukturerede inputdata. I dette arbejde overvejer vi at opsummere strukturerede data, der forekommer i form af tabeller, da de er udbredt på tværs af en bred vifte af domæner. Vi formulerer standardtabel opsummering problem, som beskæftiger sig med tabeller, der er i overensstemmelse med et enkelt foruddefineret skema. Til dette formål foreslår vi en blandet hierarkisk opmærksomhedsbaseret encoder-dekoder model, der er i stand til at udnytte strukturen ud over indholdet af tabellerne. Vores eksperimenter med det offentligt tilgængelige vejrmyndighedsdatasæt viser ca. 18 BLEU (ca. 30%) forbedring i forhold til den nuværende state-of-the-art.', 'de': 'Bei der strukturierten Datenzusammenfassung werden aus strukturierten Eingabedaten Zusammenfassungen in natürlicher Sprache generiert. In dieser Arbeit betrachten wir die Zusammenfassung strukturierter Daten in Form von Tabellen, da sie in einer Vielzahl von Domänen verbreitet sind. Wir formulieren das Standardproblem der Tabellenzusammenfassung, das sich mit Tabellen beschäftigt, die einem einzigen vordefinierten Schema entsprechen. Zu diesem Zweck schlagen wir ein gemischtes hierarchisches Aufmerksamkeits-basiertes Encoder-Decoder-Modell vor, das in der Lage ist, die Struktur zusätzlich zum Inhalt der Tabellen zu nutzen. Unsere Experimente auf dem öffentlich zugänglichen Wettergov-Datensatz zeigen eine rund 18-BLEU-Verbesserung (rund 30%) gegenüber dem aktuellen Stand der Technik.', 'nl': 'Structured data summarization omvat het genereren van natuurlijke taalsamenvattingen uit gestructureerde invoergegevens. In dit werk overwegen we het samenvatten van gestructureerde gegevens die voorkomen in de vorm van tabellen, aangezien ze voorkomen in een breed scala van domeinen. We formuleren het standaard tabel samenvattingsprobleem, dat betrekking heeft op tabellen die voldoen aan een enkel vooraf gedefinieerd schema. Hiervoor stellen we een gemengd hiërarchisch aandachtsgebonden encoder-decoder model voor dat naast de inhoud van de tabellen ook de structuur kan gebruiken. Onze experimenten met de publiekelijk beschikbare weergov dataset tonen een verbetering van ongeveer 18 BLEU (ongeveer 30%) ten opzichte van de huidige state-of-the-art.', 'ko': '구조화된 데이터 요약은 구조화된 입력 데이터로부터 자연 언어 요약을 생성하는 것과 관련된다.이 작업에서 우리는 표 형식으로 나타난 구조화된 데이터를 종합하는 것을 고려한다. 왜냐하면 그들은 각종 분야에서 매우 보편적이기 때문이다.우리는 표준적인 표 요약 문제를 제기했는데 이 문제는 하나의 미리 정의된 모델에 부합되는 표를 처리한다.이를 위해 우리는 혼합 차원화된 주의를 바탕으로 하는 인코더 - 디코더 모델을 제시했는데 이 모델은 표의 내용을 이용할 수 있을 뿐만 아니라 표의 구조도 이용할 수 있다.우리가 공개한 weathergov 데이터 세트에서 진행한 실험에 따르면 현재 가장 선진적인 기술에 비해 BLEU는 약 18개(약 30%) 높아졌다.', 'id': 'Ringkasan data struktur melibatkan generasi ringkasan bahasa alam dari data input struktur. Dalam pekerjaan ini, kita mempertimbangkan mempersingkatkan data struktur yang terjadi dalam bentuk tabel karena mereka prevalent di seluruh berbagai domain. Kami menyiformulasi masalah penglihatan tabel standar, yang berurusan dengan tabel yang sesuai dengan skema tertentu. To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables.  Eksperimen kami pada set data Weathergov yang tersedia publik menunjukkan sekitar 18 BLEU (sekitar 30%) peningkatan atas state-of-the-art saat ini.', 'sw': 'Ujumbe wa taarifa zilizojengwa unahusisha uzalishaji wa muhtasari wa lugha asilia kutoka kwenye taarifa za ujenzi. Katika kazi hii, tunafikiria taarifa za muhtasari zinazotokea katika mfumo wa meza kwa kuwa zinatofauti katika maeneo mbalimbali. Tunaweza kutengeneza tatizo la muhtasari wa meza la kawaida, ambalo linahusiana na meza inayolinganisha na mpango mmoja uliotanguliwa. Kwa mwisho huu, tunapendekeza mtazamo mchanganyiko wa mipango inayohusiana na muundo wa kodi unaoweza kuitumia muundo pamoja na maudhui ya meza. Majaribio yetu kuhusu taarifa za hewa zinazopatikana wazi zinaonyesha takribani BLEU 18 (takribani asilimia 30) kuboreshwa kwa hali ya sasa ya sanaa.', 'tr': 'Structured data summarization Bu işde, düzgün düzgün sahypalarda ýazylýan düzgün hatlary täbli şeklinde görünýär. Biz standart täblisaň holasalama meseleni çykýarys. Bu täblisaň bir öň belirlenen şemalara uygun täblisaň bilen çykýar. Bu üçin, biz karışmış bir iýerarhiýa üns kodeýan nusgasyna teklip edýäris. Bu nusgasyna tabularyň malümatynyň içine bu nusgasyny etmäge mümkin edip biler. Halkara bar weathergov veri setindeki deneylerimiz 18 BLEU (30%) töwereginde häzirki sanat taýýarlarynda gelişmeleri üçin çykýarlar.', 'af': "Struktuurde data opsomming verplig die generasie van natuurlike taal opsomming van struktureerde invoer data. In hierdie werk, ons besluit die opsomming van struktureerde data wat in die vorm van tabelle voorgekom word as hulle oorvloedig word deur 'n wyde verskillende domeine. Ons formeer die standaard tabel opsomming probleem, wat verwerk met tabelle wat ooreenstem met 'n enkele vooraf-definieerde skema. Op hierdie einde, voorstel ons 'n gemengde hierarkies aandag gebaseerde enkoder-dekoder model wat kan die struktuur byvoeg by die inhoud van die tabelle verwyder. Ons eksperimente op die openlik beskikbaar weathergov datastel vertoon omtrent 18 BLES (omtrent 30%) verbetering oor die huidige staat van die kuns.", 'sq': 'Përshkrimi i të dhënave të strukturuara përfshin krijimin e përmbledhjeve të gjuhës natyrore nga të dhënat e strukturuara të hyrjes. Në këtë punë, ne konsiderojmë përmbledhjen e të dhënave të strukturuara që ndodhin në form ën e tabelave pasi ato mbizotërojnë në një varietet të gjerë të fushave. Ne formulojmë problemin standard të përmbledhjes së tabelës, i cili merret me tabela që përputhen me një skemë të vetme të paracaktuar. Për këtë qëllim, ne propozojmë një model të përzier të vëmendjes hierarkike bazuar në kodifikues-dekoder që është në gjendje të përdorë strukturën përveç përmbajtjes së tabelave. Eksperimentet tona mbi të dhënat publikisht të disponueshme të qeverisë së motit tregojnë rreth 18 përmirësime BLEU (rreth 30%) lidhur me gjendjen aktuale.', 'hr': 'Strukturirana sažetka podataka uključuje generaciju sažetka prirodnog jezika iz strukturiranih podataka o ulazu. U ovom poslu razmišljamo o sažetku strukturiranih podataka koji se pojavljuju u obliku stolova jer su prevalenti u širokoj razini domena. Formiramo problem sa sažetkom standardnog stola, koji se odnosi na tablice u skladu s jednom predodređenom šemom. Za taj cilj predlažemo mješanu hijerarhičku pažnju na osnovu kodera-dekodera koji može utjecati na strukturu dodatno sadržaja tablica. Naši eksperimenti na javno dostupnom setu podataka weathergov pokazuju oko 18 BLEU-a (oko 30%) poboljšanja u trenutnom stanju umjetnosti.', 'am': 'የዳታ አቀማመጥ የፍጥረት ቋንቋ አቀማመጥ ከቅድመ የጥናት መረጃዎች ውስጥ ያስተካክላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ በተለያዩ አካባቢዎች ላይ በተለያዩ አካባቢዎች የሚሆኑ የሠንጠረዥ ዳራዎችን በመስመር እናስታውቃለን፡፡ የሠንጠረዥ አቅራቢያ ጉዳይ እናደርጋለን፡፡ ለዚህ መጨረሻ፣ የጽሑፉን ውይይት በቀር መክፈቻን ለመጠቀም የሚችል የኮድድ-decoder ሞዴል እናስባለን፡፡ የአሁኑን ሁኔታ-የ-ዐርብ ክፍል በ18 ቢሊዩን (30 በመቶ የሚያህል) የተገኘውን የባሕር ዳታ ማዕከላዊ ፈተናዎቻችን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Տվյալների կառուցվածքային համառոտագրությունը ներառում է բնական լեզվի համառոտագրություններ կառուցվածքային տվյալներից: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք մտածում ենք կառուցվածքային տվյալներ համառոտագրելու, որոնք տեղի են ունենում աղյուսակների տեսքով, քանի որ դրանք տարածվում են տարբեր բնագավառներում: Մենք ձևավորում ենք ստանդարտ աղյուսակի համառոտագրման խնդիրը, որը վերաբերում է աղյուսակներին, որոնք համապատասխանում են մեկ նախկինում սահմանված սխեմային: To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables.  Մեր փորձարկումները հանրային հնարավոր վիտերգևորյան տվյալների համակարգի վրա ցույց են տալիս, որ մոտ 18 ԲԼԵՎ (մոտ 30 տոկոս) բարելավում է ներկայիս ամենահետաքրքիր վիճակում:', 'az': 'Structured data summarization involves generation of natural language summaries from structured input data. Bu iŇüd…ô, m√ľxt…ôlif m…ôlumatlar arasńĪnda geniŇül…ôndirildiyi halda, m√ľxt…ôlif m…ôlumatlar Ňü…ôklind…ô olaraq qurulmuŇü m…ôlumatlarńĪ t…ômizl…ôndirm…ôk d√ľŇü√ľn√ľr√ľk. Biz standart table summarization problemini form√ľl…ôyirik, ki, bir ke√ßmiŇü schema il…ô uyńüun tabletler il…ô m√ľv…ôff…ôq edir. Bu s…ôb…ôbd…ô, √ßubuqlarńĪn i√ß…ôrisind…ô m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn karńĪŇüńĪqlńĪ hiyerarŇüik √ľnvanńĪ kodlayńĪcńĪ modeli t…ôklif edirik. YaxŇüńĪ olaraq m√ľmk√ľn olan weathergov veril…ônl…ôrin quruluńüunda h…ôyatńĪmńĪz 18 BLEU-nin (30%-in t…ôr…ôfind…ô 30%-in t…ôŇüviyy…ôsind…ô yaŇüadńĪńüńĪ t…ôcr√ľb…ôl…ôrin t…ôŇüviyy…ôsind…ô yaxŇüńĪlńĪqlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir.', 'fa': 'تعداد داده\u200cهای ساخته\u200cشده از نسل تعداد زبان طبیعی از داده\u200cهای ورودی ساخته می\u200cشود. در این کار، ما به نظر می\u200cرسیم که جمع کردن داده\u200cهای ساخته شده در شکل میز اتفاق می\u200cافتد، در حالی که آنها در مختلف مختلف دامنه\u200cها پراکنده می\u200cشوند. ما مشکل جمع کردن میز استاندارد را فرمول می کنیم، که با میز ها مربوط به یک برنامه پیش\u200cفرض شده است. برای این قسمت، ما یک مدل رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cآوری متفاوتی را پیشنهاد می\u200cکنیم که می\u200cتواند ساختار را در اضافه به محتوای میز تغییر دهد. آزمایش\u200cهای ما در مجموعه داده\u200cهای weathergov در حال حاضر، حدود ۱۸ BLEU (حدود ۳۰ درصد) بر روی حالت هنر فعلی نمایش داده می\u200cشود.', 'bn': 'নির্মাণিত তথ্য সংক্ষেপের মধ্যে প্রাকৃতিক ভাষার সংক্ষিপ্ত তথ্য থেকে তৈরি করা হয়েছে। এই কাজে আমরা বিবেচনা করি টেবিলের রূপে কাঠামো তথ্যের সারসংক্ষিপ্ত করা হচ্ছে, কারণ তারা বিভিন্ন বিভিন্ন ডোমেনের বিভিন আমরা স্বাভাবিক টেবিলের সংক্ষেপের সমস্যা তৈরি করি, যা টেবিলের মাধ্যমে একটি পূর্ববর্তী স্কীমার সাথে যুক্ত। To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables.  প্রকাশ্যে প্রকাশিত আবহাওয়ার্গোভ ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষা প্রদর্শন করা হয়েছে ১৮ বিলিউ (প্রায় ৩০ শতাংশ) বর্তমান অবস্থার পরিস্', 'bs': 'Strukturirana sažetka podataka uključuje generaciju sažetaka prirodnog jezika iz strukturovanih podataka o ulazu. U ovom poslu razmišljamo o sažetku strukturiranih podataka koji se pojavljuju u obliku stolova jer su prevalenti u širokoj razini domena. Formiramo problem sa sažetkom standardnog stola, koji se odnosi na stolove u skladu s jednim predodređenom šemom. Za taj cilj predlažemo kombiniranu hijerarhičku pažnju na osnovu kodera-dekodera koji može utjecati na strukturu dodatno sadržaja stolova. Naši eksperimenti o javno dostupnom setu podataka weathergov pokazuju oko 18 BLEU (oko 30%) poboljšanja u trenutnom stanju umjetnosti.', 'ca': "Structured data summarization involves generation of natural language summaries from structured input data.  En aquesta feina, considerem resumir les dades estructuradas que ocorren en form a de taules com que prevalen en una gran varietat de dominis. Formulem el problem a estàndard de resum de la taula, que tracta de taules conformes a un únic esquema predefinit. To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables.  Els nostres experiments sobre el conjunt de dades del govern meteorològic disponible mostran una millora de 18 BLEU (al voltant del 30%) en comparació amb l'actualitat.", 'cs': 'Strukturované shrnutí dat zahrnuje generování souhrnů přirozeného jazyka ze strukturovaných vstupních dat. V této práci uvažujeme o shrnutí strukturovaných dat vyskytujících se ve formě tabulek, protože jsou převládající v široké škále domén. Formulujeme standardní problém shrnutí tabulky, který se zabývá tabulkami odpovídajícími jednomu předem definovanému schématu. Za tímto účelem navrhujeme smíšený hierarchický kodér-dekodér model založený na pozornosti, který je schopen využít strukturu kromě obsahu tabulek. Naše experimenty na veřejně dostupném datovém souboru meteorologické vlády ukazují kolem 18° BLEU (kolem 30%) zlepšení oproti současnému stavu techniky.', 'et': 'Struktureeritud andmete kokkuvõte hõlmab looduskeelsete kokkuvõtete genereerimist struktureeritud sisendandmetest. Käesolevas töös kaalume tabelite kujul esinevate struktureeritud andmete kokkuvõtet, kuna need on levinud paljudes valdkondades. Sõnastame standardse tabeli kokkuvõtte probleemi, mis käsitleb tabeleid, mis vastavad ühele eelmääratud skeemile. Selleks pakume välja segane hierarhiline tähelepanu põhinev kodeerija-dekooder mudel, mis suudab lisaks tabelite sisule struktuuri kasutada. Meie katsed avalikult kättesaadavate ilmastikutingimuste andmekogumiga näitavad umbes 18 BLEU (umbes 30%) paranemist praeguse tehnika tasemega võrreldes.', 'fi': 'Strukturoidun datan yhteenvedossa luodaan luonnollisen kielen yhteenvedot strukturoidusta syöttötiedoista. Tässä työssä pohdimme taulukoiden muodossa esiintyvän strukturoidun tiedon tiivistämistä, koska ne ovat yleisiä monilla eri toimialoilla. Laadimme vakiotaulukon yhteenvetoongelman, joka käsittelee taulukoita, jotka vastaavat yhtä ennalta määritettyä kaavaa. Tätä varten ehdotamme hierarkkista sekalaista huomiopohjaista kooderi-dekooderimallia, joka pystyy hyödyntämään rakennetta taulukoiden sisällön lisäksi. Julkisesti saatavilla olevalla Weathergov-aineistolla tehdyt kokeemme osoittavat noin 18 BLEU:n (noin 30%) parannusta nykytekniikkaan verrattuna.', 'jv': 'structural data sumification Nang barêng-barêng iki, kéné isih luwih akeh dadi nggawe gerarané kaya ngono cah-cah dumadhi sing ngewehke klêrung liyane Define Saiki iki, kita supoyo sistem anyar karo akeh lan akeh-akeh dumadhi sing bisa nguasai koder Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe dataset nggawe barang-barang kanggo 18 blo', 'he': 'סדרת נתונים מבוססת כוללת מיוצר סדרות שפות טבעיות ממידע כניסה מבוסס. בעבודה הזו, אנו שוקלים לסכם נתונים מבוססים שמתרחשים בצורה של שולחנות כיוון שהם שולטים במגוון רחב של שטחים. אנו מייצרים את בעיית הסכם השולחן הסטנדרטית, אשר מתמודדת עם שולחנות מתאימות לתוכנית אחת מוגדרת מראש. To this end, we propose a mixed hierarchical attention based encoder-decoder model which is able to leverage the structure in addition to the content of the tables.  הניסויים שלנו על קבוצת מידע Weathergov זמינה לציבור מראים כ-18 BLEU (בסביבות 30%) שיפור על המצב החדש הנוכחי.', 'ha': "Structured data summarization involves generation of natural language summaries from structured input data.  Daga wannan aikin, Munã ƙaddara ƙararin data da aka saje da su cikin tsarin duk, kamar da za su yi taƙaita a cikin wasu jama'a dabam-dabam. Mu ƙayyade masu ƙararin tabar da aka daidaita, wanda ke yi husũma da zanen wani na'ura wanda ba'a ƙayyade ba. Ga wannan, Munã buɗa wani zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane da zane-zane-zane da bakin tsarin da ke cikin maɓallin abun. Cire-jarrabõyinmu na da ake samun bayan tsarin kwanan kwanan wata takardar kwogi na nuna taki 18 BLEU (taki 30%) mai kyau kan halin-the-art.", 'sk': 'Strukturirani povzetek podatkov vključuje ustvarjanje povzetkov naravnega jezika iz strukturiranih vhodnih podatkov. V tem delu obravnavamo povzetek strukturiranih podatkov, ki se pojavljajo v obliki tabel, saj so prevladujoči na različnih področjih. Oblikujemo standardni problem povzetka tabel, ki obravnava tabele v skladu z eno vnaprej določeno shemo. V ta namen predlagamo mešani hierarhični model kodirnika-dekoderja, ki temelji na pozornosti, ki je sposoben poleg vsebine tabel izkoristiti strukturo. Naši poskusi z javno dostopnim naborom podatkov vremenske uprave kažejo približno 18 BLEU (približno 30%) izboljšanje v primerjavi s sedanjim stanjem tehnike.', 'bo': 'Structured data summarization involves generation of natural language summaries from structured input data. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྩོམ་འབྲེལ་འདིའི་ནང་དུ་བཟོ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟར་བསམ་ཡོད་པ་དང་། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཐིག་ཁྲམ་གྱི་བཅུད་སྡུད་དོན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདི་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་ཡིག་གི་དབུས་གཞི་ཡོད་པའི་ཨིན་ཀོ་ཌིར་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལ་སྒྲིག ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གིས་སྤྱོད་པའི་ཞབས་ཆེན་གྱི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ'}
{'en': 'Effective Crowdsourcing for a New Type of Summarization Task', 'es': 'Crowdsourcing efectivo para un nuevo tipo de tarea de resumen', 'ar': 'التعهيد الجماعي الفعال لنوع جديد من مهام التلخيص', 'fr': 'Crowdsourcing efficace pour un nouveau type de tâche de synthèse', 'pt': 'Crowdsourcing eficaz para um novo tipo de tarefa de sumarização', 'ja': '新しいタイプの要約タスクのための効果的なクラウドソーシング', 'zh': '针新型总结者众包', 'ga': 'Sluaite Éifeachtach le haghaidh Tasc Achoimrithe de Chineál Nua', 'hi': 'सारांशीकरण कार्य के एक नए प्रकार के लिए प्रभावी Crowdsourcing', 'ru': 'Эффективный краудсорсинг для задачи суммирования нового типа', 'hu': 'Hatékony crowdsourcing egy új típusú összefoglaló feladathoz', 'ka': 'ეფექტიური კონდისურსი ახალი ტიპის კონფიმიზაციის დავალებისთვის', 'el': 'Αποτελεσματική ανάθεση κοινού για έναν νέο τύπο εργασίας συνοψίωσης', 'it': 'Crowdsourcing efficace per un nuovo tipo di attività di riepilogo', 'kk': 'Эффективті тапсырмалар', 'lt': 'Veiksmingas visuomenės išteklių naudojimas naujos rūšies santraukos užduotims', 'mk': 'Name', 'ms': 'Sumber Kelompok Efektif untuk Tugas Ringkasan Jenis Baru', 'ml': 'sourcing for a new type of summarization Task', 'mn': 'Шинэ төрлийн жинхэнэ тайлбарлалтын ажлын эффектив холбоотой', 'mt': 'Sorsorveljanza Ċentrali Effettiva għal Tip Ġdid ta’ Kompitu ta’ Sommarju', 'no': 'Effektivt krøvdsourcing for a New Type of Summarization Task', 'pl': 'Skuteczne crowdsourcing dla nowego rodzaju zadania podsumowującego', 'sr': 'Efektivno krvarenje za novi tip rezervacije zadataka', 'ro': 'Crowdsourcing eficient pentru un nou tip de activitate de sintetizare', 'si': 'source', 'so': 'sourceing for a New Type of Summarization Task', 'ta': 'sourceing for a new type of summarization Task', 'sv': 'Effektiv crowdsourcing för en ny typ av sammanfattningsuppgift', 'ur': 'اثرات کروڈسورسing for a New Type of Summarization Task', 'uz': 'sourceing for a New Type of Summary Task', 'vi': 'Tập đoàn có hiệu quả đến Nhiệm vụ Tóm tắt kiểu mới', 'hr': 'Efektivno krvarenje za novu vrstu zaključavanja zadataka', 'bg': 'Ефективно crowdsourcing за нов вид обобщаваща задача', 'nl': 'Effectieve crowdsourcing voor een nieuw type samenvattingstaak', 'da': 'Effektiv crowdsourcing til en ny type opsummeringsopgave', 'de': 'Effektives Crowdsourcing für eine neue Art von Summarisierungsaufgabe', 'id': 'Crowdsourcing Efektif untuk Tugas Ringkasan Jenis Baru', 'ko': '신형 요약 임무의 유효한 패키지', 'fa': 'خروجی تاثیر برای یک نوع جدید عمومی', 'sw': 'sourceing for a New Type of summarization Task', 'af': 'Effektiewe Crowdsourcing for a New Type of Summarization Task', 'tr': '%s', 'am': 'sourceing for a New Type of Summarization Task', 'sq': 'Shumë efektive', 'hy': 'Comment', 'ca': 'Effective Crowdsourcing for a New Type of Summarization Task', 'bn': 'Source for a New Type of Summarization Tasks', 'bs': 'Efektivno krvarenje za novi tip rezervacije zadataka', 'cs': 'Efektivní crowdsourcing pro nový typ shrnutí úlohy', 'et': 'Tõhus ühisturg uut tüüpi kokkuvõtlusülesande jaoks', 'fi': 'Tehokas joukkohankinta uudenlaiseen yhteenvetotehtävään', 'az': 'Yeni Növ Toplaşdırma Gözməsi üçün Etkinlik Tərcləndirici', 'jv': 'Source', 'ha': 'sourceing for a new Type of Summary Tasks', 'sk': 'Učinkovito množično izvajanje za novo vrsto nalog povzetka', 'he': 'Name', 'bo': 'Efficient Crowdsourcing for a New Type of Summarization Task'}
{'en': 'Most summarization research focuses on summarizing the entire given text, but in practice readers are often interested in only one aspect of the document or conversation. We propose targeted summarization as an umbrella category for summarization tasks that intentionally consider only parts of the input data. This covers query-based summarization, update summarization, and a new task we propose where the goal is to summarize a particular aspect of a document. However, collecting data for this new task is hard because directly asking annotators (e.g., crowd workers) to write summaries leads to data with low accuracy when there are a large number of facts to include. We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.', 'ar': 'تركز معظم أبحاث التلخيص على تلخيص النص المعطى بأكمله ، ولكن من الناحية العملية ، غالبًا ما يهتم القراء بجانب واحد فقط من المستند أو المحادثة. نقترح التلخيص المستهدف كفئة شاملة لمهام التلخيص التي تراعي عمدًا أجزاء فقط من بيانات الإدخال. يغطي هذا التلخيص المستند إلى الاستعلام ، وتلخيص التحديث ، ومهمة جديدة نقترحها حيث يكون الهدف هو تلخيص جانب معين من المستند. ومع ذلك ، يعد جمع البيانات لهذه المهمة الجديدة أمرًا صعبًا لأن مطالبة المعلقين مباشرة (على سبيل المثال ، العمال الجماعيون) بكتابة ملخصات يؤدي إلى بيانات ذات دقة منخفضة عندما يكون هناك عدد كبير من الحقائق التي يجب تضمينها. نقدم سير عمل التعهيد الجماعي الجديد ، Pin-Refine ، الذي يسمح لنا بجمع ملخصات عالية الجودة لمهمتنا ، وهي خطوة ضرورية لتطوير الأنظمة الآلية.', 'pt': 'A maioria das pesquisas de sumarização se concentra em resumir todo o texto, mas na prática os leitores geralmente estão interessados em apenas um aspecto do documento ou da conversa. Propomos sumarização direcionada como uma categoria guarda-chuva para tarefas de sumarização que consideram intencionalmente apenas partes dos dados de entrada. Isso abrange sumarização baseada em consulta, sumarização de atualização e uma nova tarefa que propomos onde o objetivo é resumir um aspecto específico de um documento. No entanto, coletar dados para essa nova tarefa é difícil porque pedir diretamente aos anotadores (por exemplo, trabalhadores da multidão) para escrever resumos leva a dados com baixa precisão quando há um grande número de fatos a serem incluídos. Apresentamos um novo fluxo de trabalho de crowdsourcing, Pin-Refine, que nos permite coletar resumos de alta qualidade para nossa tarefa, uma etapa necessária para o desenvolvimento de sistemas automáticos.', 'es': 'La mayoría de las investigaciones de resumen se centran en resumir todo el texto dado, pero en la práctica los lectores a menudo están interesados en un solo aspecto del documento o la conversación. Proponemos la sumarización dirigida como una categoría general para las tareas de resumen que consideran intencionalmente solo partes de los datos de entrada. Esto cubre el resumen basado en consultas, el resumen de actualizaciones y una nueva tarea que proponemos en la que el objetivo es resumir un aspecto particular de un documento. Sin embargo, recopilar datos para esta nueva tarea es difícil porque pedir directamente a los anotadores (por ejemplo, trabajadores colectivos) que escriban resúmenes conduce a datos con poca precisión cuando hay una gran cantidad de datos que incluir. Presentamos un novedoso flujo de trabajo de crowdsourcing, Pin-Refine, que nos permite recopilar resúmenes de alta calidad para nuestra tarea, un paso necesario para el desarrollo de sistemas automáticos.', 'fr': "La plupart des recherches de synthèse se concentrent sur la synthèse de l'ensemble du texte donné, mais dans la pratique, les lecteurs ne s'intéressent souvent qu'à un seul aspect du document ou de la conversation. Nous proposons la synthèse ciblée en tant que catégorie générique pour les tâches de synthèse qui ne prennent intentionnellement en compte que des parties des données d'entrée. Cela couvre la synthèse basée sur des requêtes, la synthèse des mises à jour et une nouvelle tâche que nous proposons dont l'objectif est de résumer un aspect particulier d'un document. Cependant, la collecte de données pour cette nouvelle tâche est difficile car le fait de demander directement aux annotateurs (par exemple, les travailleurs de foule) d'écrire des résumés conduit à des données peu précises lorsqu'il y a un grand nombre de faits à inclure. Nous introduisons un nouveau flux de travail de crowdsourcing, Pin-Refine, qui nous permet de collecter des résumés de haute qualité pour notre tâche, une étape nécessaire au développement de systèmes automatiques.", 'zh': '大抵总归于给定之本,而读者常感于文档对之一端。 臣等议以汇总为总括类别,有意惟虑分数。 盖询之摘要、更新摘要及吾之新务,盖总结文档之特定也。 然新务难集,当多事须包,直求注释者(如,群工作者)编摘要致数准确性下。 引入一新众包流程Pin-Refine,使得为务收高质量之摘要,此开自系之路也。', 'ja': 'ほとんどの要約研究は、与えられたテキスト全体を要約することに焦点を当てているが、実際には、読者は文書または会話の1つの側面のみに興味を持っていることが多い。入力データの一部のみを意図的に考慮した要約タスクの傘カテゴリとして、ターゲットを絞った要約を提案します。これには、クエリベースの要約、更新の要約、およびドキュメントの特定の側面を要約することを目標とする新しいタスクが含まれます。しかし、この新しいタスクのためにデータを収集するのは困難である。なぜなら、アノテーター（例えば、クラウドワーカー）に要約を書くように直接依頼すると、多数の事実が含まれている場合、データの精度が低くなるからである。私たちは、自動システムの開発に必要なステップであるタスクのための高品質の要約を収集することができる、新しいクラウドソーシングワークフロー、Pin - Defineを導入します。', 'ru': 'Большинство обобщающих исследований фокусируется на обобщении всего данного текста, но на практике читателей часто интересует только один аспект документа или разговора. Мы предлагаем целевое обобщение в качестве общей категории для задач обобщения, которые намеренно учитывают только части исходных данных. Это включает в себя краткое изложение на основе запроса, краткое изложение обновлений и новую задачу, которую мы предлагаем, где цель состоит в том, чтобы обобщить конкретный аспект документа. Тем не менее, сбор данных для этой новой задачи затруднен, потому что прямое обращение к аннотаторам (например, крауд-работникам) с просьбой написать резюме приводит к данным с низкой точностью, когда существует большое количество фактов, которые необходимо включить. Мы вводим новый краудсорсинговый рабочий процесс Pin-Refine, который позволяет нам собирать качественные сводки для нашей задачи, необходимый шаг для развития автоматических систем.', 'hi': 'अधिकांश सारांशीकरण अनुसंधान पूरे दिए गए पाठ को सारांशित करने पर केंद्रित है, लेकिन व्यवहार में पाठक अक्सर दस्तावेज़ या वार्तालाप के केवल एक पहलू में रुचि रखते हैं। हम सारांशीकरण कार्यों के लिए एक छाता श्रेणी के रूप में लक्षित सारांशीकरण का प्रस्ताव करते हैं जो जानबूझकर इनपुट डेटा के केवल कुछ हिस्सों पर विचार करते हैं। यह क्वेरी-आधारित सारांशीकरण, अद्यतन सारांशीकरण, और एक नया कार्य शामिल करता है जिसे हम प्रस्तावित करते हैं जहां लक्ष्य किसी दस्तावेज़ के किसी विशेष पहलू को संक्षेप में प्रस्तुत करना है। हालांकि, इस नए कार्य के लिए डेटा एकत्र करना मुश्किल है क्योंकि सीधे एनोटेटर (जैसे, भीड़ श्रमिकों) को सारांश लिखने के लिए कहने से कम सटीकता के साथ डेटा होता है जब बड़ी संख्या में तथ्यों को शामिल किया जाता है। हम एक उपन्यास क्राउडसोर्सिंग वर्कफ़्लो, पिन-रिफाइन पेश करते हैं, जो हमें अपने कार्य के लिए उच्च-गुणवत्ता वाले सारांश एकत्र करने की अनुमति देता है, स्वचालित प्रणालियों के विकास के लिए एक आवश्यक कदम।', 'ga': 'Díríonn an chuid is mó den taighde achoimre ar achoimre a dhéanamh ar an téacs iomlán a thugtar, ach i ndáiríre is minic nach mbíonn suim ag léitheoirí ach i ngné amháin den doiciméad nó den chomhrá. Molaimid achoimre spriocdhírithe mar scáthchatagóir do thascanna achoimriúcháin nach ndéanann ach codanna de na sonraí ionchuir a mheas d’aon ghnó. Clúdaíonn sé seo achoimre ar cheist-bhunaithe, achoimre nuashonraithe, agus tasc nua a mholaimid ina bhfuil sé mar sprioc achoimre a dhéanamh ar ghné ar leith de dhoiciméad. Mar sin féin, tá sé deacair sonraí a bhailiú don tasc nua seo mar go mbíonn sonraí le cruinneas íseal nuair a bhíonn líon mór fíricí le cur san áireamh má iarrtar go díreach ar nótaíóirí (m.sh., slua-oibrithe) achoimrí a scríobh. Tugaimid isteach sreabhadh oibre nua maidir le sluafhoinsiú, Pin-Refine, a ligeann dúinn achoimrí ardchaighdeáin a bhailiú dár dtasc, céim riachtanach chun córais uathoibríocha a fhorbairt.', 'ka': 'უფრო მეტი კოსუმენტის შესაძლებლობა კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის კოსუმენტის ერთ ჩვენ მინდომარებული სიმბოლოების კატეგორია, როგორც სიმბოლოების კატეგორია საკუთარი საქაღალდეებისთვის, რომელიც მხოლოდ მინდომარებული მონაცემების ეს კითხვის დაბათებული რეზიუმიზაცია, ახალი რეზიუმიზაცია და ახალი რაოდენობა, რომელსაც მისამართლა არის დოკუმენტის განსაკუთრებული აპექტირება. მაგრამ ამ ახალი დავალებისთვის მონაცემები კოლექცია ძალიან რთულია, რადგან მხოლოდ მონაცემები (მაგალითად, მუშაობელი მუშაობელი) დაწერისთვის მონაცემებისთვის მონაცემები, როცა ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის მუშაობის მუშაობის მუშაობა, Pin-Refine, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია ჩვენთვის საქმებისთვის უფრო კარგილური საზოგადოებების შექმნა, საჭირო ნაწი', 'hu': 'A legtöbb összefoglaló kutatás az adott szöveg teljes összefoglalására összpontosít, de a gyakorlatban az olvasókat gyakran csak egy aspektus érdekli a dokumentum vagy a beszélgetés. Célzott összefoglalást javasolunk esernyőkategóriáként olyan összefoglalási feladatokhoz, amelyek szándékosan a beviteli adatok egy részét veszik figyelembe. Ez magában foglalja a lekérdezésen alapuló összefoglalást, a frissítések összefoglalását, valamint egy olyan új feladatot, amelynek célja egy dokumentum bizonyos aspektusainak összefoglalása. Azonban az új feladathoz szükséges adatok gyűjtése nehéz, mert a kommentátorok (például a tömegmunkások) összefoglalóinak közvetlen megkérése alacsony pontosságú adatokhoz vezet, amikor nagy számú tényt kell felvenni. Bemutatjuk az új közösségi források munkafolyamatát, a Pin-Refine-t, amely lehetővé teszi számunkra, hogy kiváló minőségű összefoglalókat gyűjtsünk feladatunkhoz, ami szükséges lépés az automatikus rendszerek fejlesztéséhez.', 'el': 'Οι περισσότερες έρευνες συνοψίας επικεντρώνονται στην περίληψη ολόκληρου του κειμένου, αλλά στην πράξη οι αναγνώστες ενδιαφέρονται συχνά μόνο για μια πτυχή του εγγράφου ή της συνομιλίας. Προτείνουμε στοχευμένη σύνοψη ως κατηγορία ομπρέλας για εργασίες σύνοψης που εσκεμμένα λαμβάνουν υπόψη μόνο τμήματα των δεδομένων εισόδου. Αυτό καλύπτει σύνοψη με βάση ερωτήματα, σύνοψη ενημερώσεων και μια νέα εργασία που προτείνουμε όπου ο στόχος είναι να συνοψίσουμε μια συγκεκριμένη πτυχή ενός εγγράφου. Ωστόσο, η συλλογή δεδομένων για αυτή τη νέα εργασία είναι δύσκολη, επειδή το να ζητάτε από τους σχολιαστές (π.χ. εργαζόμενους του πλήθους) να γράψουν περιλήψεις οδηγεί σε δεδομένα με χαμηλή ακρίβεια όταν υπάρχει μεγάλος αριθμός γεγονότων που πρέπει να συμπεριληφθούν. Εισάγουμε μια νέα ροή εργασίας που μας επιτρέπει να συλλέξουμε περιλήψεις υψηλής ποιότητας για το έργο μας, ένα απαραίτητο βήμα για την ανάπτυξη αυτόματων συστημάτων.', 'it': "La maggior parte delle ricerche di sintesi si concentra sulla sintesi dell'intero testo dato, ma in pratica i lettori sono spesso interessati a un solo aspetto del documento o della conversazione. Proponiamo una sintesi mirata come categoria ombrello per attività di sintesi che considerano intenzionalmente solo parti dei dati di input. Questo include la sintesi basata su query, la sintesi degli aggiornamenti e una nuova attività che proponiamo in cui l'obiettivo è quello di riassumere un aspetto particolare di un documento. Tuttavia, la raccolta dei dati per questo nuovo compito è difficile perché chiedere direttamente agli annotatori (ad esempio, i crowd worker) di scrivere riassunti porta a dati con scarsa precisione quando ci sono un gran numero di fatti da includere. Introducemo un nuovo flusso di lavoro di crowdsourcing, Pin-Refine, che ci permette di raccogliere riassunti di alta qualità per il nostro compito, un passo necessario per lo sviluppo di sistemi automatici.", 'mk': 'Повеќето истражувања за резултати се фокусираат на резултатот на целиот даден текст, но во практиката читателите честопати се заинтересирани за само еден аспект на документот или разговорот. Предложуваме целосна резултатација како категорија на чадор за резултати на задачите кои намерно ги сметаат само деловите од внесените податоци. Ова покрива резултат базиран на прашања, резултат на ажурирање и нова задача која ја предлагаме каде целта е да се резултатира одреден аспект на документот. Сепак, собирањето на податоци за оваа нова задача е тешко бидејќи директно барање од анотаторите (на пример, работниците на публиката) да напишат резултати води до податоци со ниска прецизност кога има голем број факти кои треба да ги вклучат. Ние воведуваме нов работен тек за пулсорсирање, Пин-Рефин, кој ни овозможува да собереме висококвалитетни резултати за нашата задача, неопходен чекор за развој на автоматски системи.', 'lt': 'Daugumoje santraukų tyrimų daugiausia dėmesio skiriama viso nurodyto teksto santraukai, tačiau praktikoje skaitytojai dažnai domisi tik vienu dokumento ar pokalbio aspektu. Siūlome tikslinę santrauką kaip suvestinių užduočių kategoriją, kurioje sąmoningai atsižvelgiama tik į įvestų duomenų dalis. Tai apima klausimu pagrįstą santrauką, atnaujintą santrauką ir naują užduotį, kurią siūlome, kur siekiama apibendrinti konkretų dokumento aspektą. However, collecting data for this new task is hard because directly asking annotators (e.g., crowd workers) to write summaries leads to data with low accuracy when there are a large number of facts to include.  Įvedame naują visuomenės išteklių darbo srautą Pin-Refine, kuris leidžia mums rinkti aukštos kokybės santraukas mūsų užduotims atlikti, būtiną žingsnį kuriant automatines sistemas.', 'kk': 'Тұжырымдама зерттеулерінің көпшілігі келтірілген мәтіннің тұжырымдамасын жазып, бірақ әрекетте оқушылардың көпшілігі тек құжат не сұлбатының бір бөлігі Кіріс деректерінің тек бөлшектерін қалай қалайтын тапсырмалар үшін таңбашалар санаты ретінде мақсатталған тұжырымдамдығын ұсынамыз. Бұл сұраныс негіздеген тұжырымдамасы, жаңарту және жаңа тапсырманы қайда құжаттың ерекше аспектін тұжырымдамасын ұсынады. Бірақ бұл жаңа тапсырманың деректерін жинау қиын, себебі жазбаларды (мысалы, көпшілік жұмыс істеушілерді) жазуға сұрау үшін көпшілікті факттардың көпшілігі болғанда, деңгейі де Автоматтық жүйелерді жасау үшін жаңа көпшілік жұмыс көпшілігін, Pin-Refine- ті тапсырмаңыз үшін жоғары сапаттық тұжырымдарын жинақтауға мүмкіндік береді.', 'ms': 'Kebanyakan penelitian ringkasan fokus pada ringkasan seluruh teks yang diberi, tetapi dalam praktik pembaca sering tertarik pada hanya satu aspek dokumen atau perbualan. Kami cadangkan ringkasan sasaran sebagai kategori payung untuk tugas ringkasan yang sengaja mempertimbangkan hanya sebahagian dari data input. Ini meliputi ringkasan berdasarkan pertanyaan, ringkasan kemaskini, dan tugas baru yang kami cadangkan di mana tujuan adalah untuk ringkasan aspek tertentu dokumen. Bagaimanapun, mengumpulkan data untuk tugas baru ini sukar kerana secara langsung meminta penganotator (cth., pekerja keramaian) untuk menulis ringkasan membawa kepada data dengan ketepatan rendah apabila terdapat bilangan fakta yang besar untuk disertai. Kami memperkenalkan aliran kerja crowdsourcing baru, Pin-Refine, yang membolehkan kami mengumpulkan ringkasan kualiti tinggi untuk tugas kami, langkah yang diperlukan untuk pembangunan sistem automatik.', 'ml': 'കൊടുത്ത പദാവലി മുഴുവന്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി മിക്കവാറും ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പക്ഷെ പ്രാക്ടിയില്\u200d വായിക്കുന് നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിഭാഗത്തിന്റെ ചുരുക്കത്തിനു വേണ്ടി മുന്\u200dഗണന ചെയ്യുന്നത് ആഗ്രഹിച്ചുക ഇത് ചോദിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചുരുക്കിവെക്കുന്നതിനെയും പുതുക്കുന്നതിനെയും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു രേഖയുട എന്നാലും ഈ പുതിയ ജോലിക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നത് കഠിനമാണ്. കാരണം നേരിട്ട് വിവരങ്ങള്\u200d എഴുതാന്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നവരോട് നേരിട്ട്  We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.', 'mt': "Il-biċċa l-kbira tar-riċerka fil-qosor tiffoka fuq is-sommarju tat-test kollu mogħti, iżda fil-prattika l-qarrejja spiss ikunu interessati f’aspett wieħed biss tad-dokument jew tal-konverżjoni. Aħna nipproponu sommarju mmirat bħala kategorija ta' sommarju għal kompiti ta' sommarju li intenzjonalment jikkunsidraw biss partijiet mid-dejta ta' input. Dan ikopri sommarju bbażat fuq mistoqsijiet, sommarju a ġġornat, u kompitu ġdid li qed nipproponu fejn l-għan huwa li jiġi sommarju aspett partikolari ta’ dokument. Madankollu, il-ġbir tad-dejta g ħal dan il-kompitu ġdid huwa diffiċli għaliex it-talba diretta lill-annotaturi (pereżempju lill-ħaddiema tal-massa) biex jiktbu sommarji twassal għal dejta b’preċiżjoni baxxa meta jkun hemm għadd kbir ta’ fatti li għandhom jiġu inklużi. Aħna nintroduċu fluss tax-xogħol ġdid ta' crowdsourcing, Pin-Refine, li jippermettilna niġbru sommarji ta' kwalità għolja għall-kompitu tagħna, pass meħtieġ għall-iżvilupp ta' sistemi awtomatiċi.", 'no': 'Dei fleste samandringsforskningar fokuserer på samandringa av hele oppgitte tekst, men i praksis er lesarar ofte interessert i berre ein aspekt av dokumentet eller samtalet. Vi foreslår målet samandringa som eit symmelskategori for samandringar som berre ser ut for deler av inndata. Dette dekkar oppsummeringa, oppdatering og ei ny oppgåve vi foreslår der målet er å samansera eit spesielt aspekt av eit dokument. Men samling av data for denne nye oppgåva er vanskeleg fordi direkte spør om annotatorar (f.eks. crowd workers) for å skriva samandrag fører til data med låg nøyaktig når det finst mange faktar som skal inkluderast. Vi introduserer ein novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, som tillater oss å samla høg kvalitet sammendragar for oppgåva vårt, ein nødvendig steg for utviklinga av automatiske systemer.', 'pl': 'Większość badań podsumowujących skupia się na podsumowaniu całego danego tekstu, ale w praktyce czytelnicy są często zainteresowani tylko jednym aspektem dokumentu lub konwersacji. Proponujemy ukierunkowane podsumowanie jako kategorię parasolową dla zadań podsumowujących, które celowo uwzględniają tylko części danych wejściowych. Obejmuje to podsumowanie oparte na zapytaniach, podsumowanie aktualizacji oraz nowe zadanie, które proponujemy, gdzie celem jest podsumowanie konkretnego aspektu dokumentu. Jednak zbieranie danych dla tego nowego zadania jest trudne, ponieważ bezpośrednie proszenie adnotatorów (np. pracowników tłumu) o napisanie podsumowań prowadzi do uzyskania danych o niskiej dokładności, gdy istnieje duża liczba faktów do uwzględnienia. Wprowadzamy nowatorski workflow crowdsourcingu Pin-Refine, który pozwala nam zbierać wysokiej jakości streszczenia dla naszego zadania, niezbędny krok do rozwoju systemów automatycznych.', 'mn': 'Ихэнх хэвлэлтийн судалгаа нь бүх өгөгдсөн текстийг жинхэнэ хэвлэхэд анхаарна. Гэхдээ дасгал уншигчид баримт эсвэл ярианы нэг талаар л сонирхолтой байдаг. Бид зөвхөн орлуулсан өгөгдлийн хэсгийг зөвхөн ойлгох зорилготой жимс хэлбэрээр зорилготой жимс хэлбэрүүдийн хувьд зорилготой жимс хэлбэрийг санал болгож байна. Энэ нь бидний зорилго баримтын тодорхой асуудлыг хаана тодорхойлох вэ гэдгийг санал дэвшүүлдэг. Гэхдээ энэ шинэ ажил дээр өгөгдлийг цуглуулах нь хэцүү, учир нь олон үнэндээ дүгнэх маш олон жинхэнэ зүйл байхад олон хүмүүс (жишээ нь, олон ажилтнууд) цуглуулан бичихийг шууд асуудаг. Бид шинэ олон нийгмийн ажлын урсгалыг Pin-Refine-д танилцуулдаг. Энэ нь бидэнд ажлын төлөө өндөр чанартай нийлүүлэлт, автоматик системийн хөгжлийн шаардлагатай алхам юм.', 'ro': 'Cele mai multe cercetări de rezumare se concentrează pe rezumarea întregului text dat, dar în practică cititorii sunt adesea interesați de un singur aspect al documentului sau conversației. Propunem rezumarea direcționată ca categorie umbrelă pentru sarcinile de rezumare care iau în considerare intenționat doar părți din datele de intrare. Aceasta acoperă rezumarea bazată pe interogare, rezumarea actualizării și o nouă activitate pe care o propunem în cazul în care scopul este de a rezuma un anumit aspect al unui document. Cu toate acestea, colectarea datelor pentru această nouă sarcină este dificilă deoarece cererea directă adnotatorilor (de exemplu, lucrătorii mulțimii) să scrie rezumate duce la date cu acuratețe scăzută atunci când există un număr mare de fapte de inclus. Introducem un nou flux de lucru de crowdsourcing, Pin-Refine, care ne permite să colectăm rezumate de înaltă calitate pentru sarcina noastră, un pas necesar pentru dezvoltarea sistemelor automate.', 'sv': 'De flesta sammanfattningsforskningarna fokuserar på att sammanfatta hela den givna texten, men i praktiken är läsarna ofta intresserade av endast en aspekt av dokumentet eller konversationen. Vi föreslår riktad sammanfattning som en paraplykategori för sammanfattningsuppgifter som avsiktligt beaktar endast delar av indata data. Detta omfattar frågebaserad sammanfattning, uppdatering sammanfattning och en ny uppgift som vi föreslår där målet är att sammanfatta en viss aspekt av ett dokument. Det är dock svårt att samla in data för denna nya uppgift eftersom direkt be kommentatorer (t.ex. crowd workers) att skriva sammanfattningar leder till data med låg noggrannhet när det finns ett stort antal fakta att inkludera. Vi introducerar ett nytt crowdsourcing arbetsflöde, Pin-Refine, som gör att vi kan samla in högkvalitativa sammanfattningar för vår uppgift, ett nödvändigt steg för utvecklingen av automatiska system.', 'sr': 'Većina istraživanja sumiranja se fokusira na sažetanje cijelog određenog teksta, ali u praksi čitači često zainteresovaju samo jedan aspekt dokumenta ili razgovora. Predlažemo ciljnu sažetku kao kategoriju kišobrana za sažetanje zadataka koji namerno smatraju samo dijelovima podataka o ulazu. Ovo pokriva sažetak na pitanju, aktualizaciju i novi zadatak koji predlažemo gdje je cilj da sažete posebni aspekt dokumenta. Međutim, skupljanje podataka za ovaj novi zadatak je teško jer je direktno tražilo annotatore (npr. grupne radnike) da napišu sažetke vodi do podataka sa niskom preciznošću kada ima mnogo činjenica koje bi uključivali. Predstavljamo novi potok radnog izvora crowdsourcing, Pin-Refine, koji nam omogućava da skupimo sažetke visokokvalitete za naš zadatak, neophodan korak za razvoj automatskih sistema.', 'si': 'ගොඩක් සංවේදනය පරීක්ෂණය සම්පූර්ණ පාළුව සම්පූර්ණ කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය කරනවා, නමුත් ප්\u200dරයෝජනය කළ අපි ලක්ෂණ සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාත්මක විදිහක් විදිහට අරමුණු සම්පූර්ණ ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජ Name නමුත්, මේ අළුත් වැඩ සඳහා දත්ත සංගන්න අමාරුයි, මොකද ප්\u200dරතික්\u200dරියාකරුවන්ට (උදාහරණයෙන්, මිනිස්සු වැඩකරුවන්ට) ලියන්න සුමාර අපි නියම වැඩප්\u200dරවාහයක්, Pin-refine, අපිට ප්\u200dරවාහනය කරන්න පුළුවන්, අපේ වැඩේ විශේෂතාවක් සම්බන්ධ කරන්න, ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතියේ ව', 'so': 'Waxbarashada xiliga badan ayaa ku qoran qoraalka la siiyey oo dhan, laakiin marka lagu jiro kuwa akhriya waxey inta badan u xiiseysaa hal dhinac oo ka mid ah dukumentiga ama hadalka. Waxaynu soo jeedaynaa in lagu soo bandhigi karo qayb ka mid ah macluumaadka lagu soo qorayo. Kanu wuxuu ku qoran yahay summarinta, dhameystirka xiliga, iyo shaqo cusub oo aan ku talo galayno in uu ku qornaayo qayb gaar ah oo wargeyska. Si kastaba ha ahaatee soo ururista macluumaadka shaqada cusub waa ku adag tahay, sababtoo ah si toos ah u weydiinta shaqo-bixiyeyaasha guud (tusaale ahaan shaqaalaha guud) in loo qoro xigaanka waxaa lagu keenaa macluumaad aad u fudud marka ay jirto waxyaabo badan oo la xiriira. Waxaynu soo bandhignaynaa safar shaqo oo kooban ah, Pin-Refine, kaas oo inagu ogolaa in aan soo ururiyo heerarka qiimaha sare ee shaqadeenna, qaab loo baahan yahay horumarinta nidaamka automatika ah.', 'ta': 'பெரும்பாலான சுருக்க ஆராய்ச்சி கொடுக்கப்பட்ட அனைத்து உரையையும் சுருக்குவத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது, ஆனால் செயல்பட நாம் இலக்கு சேர்க்கப்பட்ட சுருக்கம் ஒரு அளபுல்லா வகுப்பாக பரிந்துரைக்கிறோம் சுருக்கும் பணிகளுக்கு மட்டும் உள்ளீ இது கேள்வி அடிப்படையில் சுருக்கம், சுருக்கம் புதுப்பிக்கும் மற்றும் நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் புதிய செயலை மறைக்கிறது ஆவணத்தி எனினும், இந்த புதிய செயலுக்கான தகவல் சேகரிக்கப்படுவது கடினமானது ஏனென்றால் நேரடியாக அறிவிப்பாளர்களை எழுதுவதற்கு (உதாரணமாக கூட்டத்தில் சுருக்கு நாம் ஒரு புதிய கூட்டத்தின் மூல வளர்ச்சியை அறிவிக்கிறோம், பின்-ரிபின், அது எங்கள் பணிக்கு உயர்தரமான சுருக்குகளை சேகரிக்க அனுமதிக்கிறது, த', 'ur': 'اکثر سراسر تحقیقات کا مطالعہ پورے دکھائے جاتے ہیں، لیکن پڑھنے والوں میں اکثر دکھانے یا گفتگو کے ایک حصہ سے علاقہ رکھتے ہیں. ہم نے نشان دکھانے کے لئے نشان دکھانے کے ذریعہ ایک امبرل کا کاٹیو کے طور پر پیشنهاد کرتا ہے جو صرف انپیٹ ڈیٹ کے حصے کو منظور کرتا ہے. یہ سؤرٹی بنیاد کی تعریف کرتا ہے، آدھیر کرتا ہے، اور ایک نوی تابع ہے جہاں ہم پیشنهاد کرتے ہیں کہ موقعہ ایک دکھانے کے ایک خاص حصہ کی تعریف کرنا ہے. However, collecting data for this new task is hard because directly asking annotators (e.g. crowd workers) to write summaries leads to data with low accuracy when there are a lot of facts to include. ہم نے ایک نوم گروہوں کے سامنے کارفول پین-ریفین کو معرفی کرتا ہے جو ہمیں اپنے کام کے لئے اچھی کیفیت کے سامنے جمع کرنے کی اجازت دیتا ہے، ایک ضروری قدم اتوماتیک سیستموں کی توسعہ کے لئے۔', 'uz': "Ko'pchilik taʼminlovchi taʼminlovchilar butun berilgan matnni hisoblash uchun foydalanadi, lekin vaqtda o'quvchilar ko'pincha hujjat yoki suhbatning bir qismiga foydalanadi. Biz tashkilotni tasavvur qilishni tashkilotga hisoblashni tasavvur qilamiz. Name Lekin, bu yangi vazifa uchun maʼlumotni olish qiyin edi, chunki qisqartmalarni yozishni to ʻg ʻri soʻrashuvchi (m. g. jamiyat ishlab chiqaruvchilar) yozish uchun bir nechta faqat maʼlumot yozishda yaratish mumkin. Biz tashkilotlarimiz uchun juda katta qismlarni olib tashlashga imkoniyat beramiz, bizning vazifani avtomatik tizim tuzishning muhim darajasi.", 'vi': 'Hầu hết các nghiên cứu tổng hợp tập trung vào việc tổng hợp toàn bộ các văn bản đã đưa ra, nhưng trong thực tế các độc giả thường chỉ quan tâm đến một khía cạnh của tài liệu hay cuộc đối thoại. Chúng tôi đề xuất việc tổng quát mục tiêu như một loại dù cho các công việc tổng hợp mà cố tình chỉ xem xét phần dữ liệu nhập. Đây là những bản tóm tắt dựa trên các yêu cầu, những bản tóm tắt cập nhật, và một nhiệm vụ mới chúng tôi đề xuất khi mục tiêu là tổng hợp một khía cạnh đặc biệt của một tài liệu. Tuy nhiên, việc thu thập dữ liệu cho nhiệm vụ mới này rất khó vì việc trực tiếp mời các nhà biên niên (v.d. công nhân trong đám đông) viết các bản tóm tắt dẫn đến dữ liệu với độ chính xác thấp khi có một số dữ kiện lớn cần g ồm. Chúng tôi giới thiệu một nguồn làm ăn lớn, Pin-Refine, cho phép chúng tôi thu thập các bản tóm tắt chất lượng cao cho nhiệm vụ của mình, một bước cần thiết cho việc phát triển hệ thống tự động.', 'bg': 'Повечето изследвания за обобщаване се фокусират върху обобщаването на целия текст, но на практика читателите често се интересуват само от един аспект на документа или разговора. Предлагаме целево обобщаване като основна категория за задачи за обобщаване, които умишлено разглеждат само части от входните данни. Това обхваща обобщаване на базата на заявки, обобщаване на актуализации и нова задача, която предлагаме, където целта е да обобщим конкретен аспект на документ. Събирането на данни за тази нова задача обаче е трудно, защото директно искане на анотатори (напр. работници от тълпата) да напишат резюмета води до данни с ниска точност, когато има голям брой факти, които да се включат. Въвеждаме нов работен поток, който ни позволява да събираме висококачествени резюмета за нашата задача, необходима стъпка за разработването на автоматични системи.', 'da': 'De fleste opsummeringsundersøgelser fokuserer på at opsummere hele den givne tekst, men i praksis er læserne ofte interesserede i kun ét aspekt af dokumentet eller samtalen. Vi foreslår målrettet opsummering som en paraplykategori for opsummeringsopgaver, der bevidst kun tager hensyn til dele af input data. Dette dækker forespørgselsbaseret opsummering, opdateringsopsummering og en ny opgave, vi foreslår, hvor målet er at opsummere et bestemt aspekt af et dokument. Det er imidlertid svært at indsamle data til denne nye opgave, fordi direkte bede kommentatorer (f.eks. crowd workers) om at skrive resuméer fører til data med lav nøjagtighed, når der er et stort antal fakta at medtage. Vi introducerer en ny crowdsourcing workflow, Pin-Refine, der giver os mulighed for at indsamle resuméer af høj kvalitet til vores opgave, et nødvendigt skridt i udviklingen af automatiske systemer.', 'nl': 'Het meeste samenvattingsonderzoek richt zich op het samenvatten van de hele gegeven tekst, maar in de praktijk zijn lezers vaak geïnteresseerd in slechts één aspect van het document of gesprek. We stellen gerichte samenvatting voor als overkoepelende categorie voor samenvattingtaken die opzettelijk slechts delen van de invoergegevens in overweging nemen. Dit omvat query-based samenvatting, update samenvatting, en een nieuwe taak die we voorstellen waarbij het doel is om een bepaald aspect van een document samen te vatten. Het verzamelen van gegevens voor deze nieuwe taak is echter moeilijk, omdat het rechtstreeks vragen van annotatoren (bijvoorbeeld crowdworkers) om samenvattingen te schrijven leidt tot gegevens met lage nauwkeurigheid wanneer er een groot aantal feiten zijn om op te nemen. We introduceren een nieuwe crowdsourcing workflow, Pin-Refine, waarmee we hoogwaardige samenvattingen kunnen verzamelen voor onze taak, een noodzakelijke stap voor de ontwikkeling van automatische systemen.', 'hr': 'Većina istraživanja sažetanja usredotoči se na sažetak cijelog određenog teksta, ali u praksi čitači često zanimaju samo jedan aspekt dokumenta ili razgovora. Predlažemo ciljnu sažetak kao kategoriju kišobrana za sažetak zadataka koji namerno smatraju samo dijelovima ulaznih podataka. To obuhvaća sažetak, aktualizaciju i novi zadatak koji predlažemo gdje je cilj sažeti određeni aspekt dokumenta. Međutim, skupljanje podataka za ovaj novi zadatak je teško jer je direktno tražiti annotatore (npr. grupne radnike) da napišu sažetke dovelo do podataka s niskom preciznošću kada ima velikog broja činjenica koje će uključiti. Predstavljamo novi potok radnog izvora crowdsourcing, Pin-Refine, koji nam omogućava prikupiti sažetke visokokvalitete za naš zadatak, potrebni korak za razvoj automatskih sustava.', 'ko': '대부분의 요약 연구는 주어진 텍스트 전체를 정리하는 데 중심을 두지만 실제로 독자들은 문서나 대화의 한 부분에만 흥미를 느낀다.우리는 목표 요약을 일부 입력 데이터만 고려하는 요약 작업으로 총괄적인 분류로 삼는 것을 권장합니다.이것은 조회 기반의 요약, 업데이트 요약, 그리고 우리가 제시한 새로운 임무를 포함하는데 목표는 문서의 특정한 부분을 정리하는 것이다.그러나 이 새로운 임무를 위해 데이터를 수집하는 것은 매우 어렵다. 왜냐하면 대량의 사실을 포함해야 할 때 주석원 (예를 들어 그룹 스태프) 에게 직접 요약을 작성하도록 요구하면 데이터의 정확성이 비교적 낮기 때문이다.새로운 크라우드소싱 워크플로우 Pin Refine 을 도입하여 작업에 대한 고품질 요약을 수집할 수 있게 했습니다. 이것은 자동화 시스템을 개발하는 데 필요한 절차입니다.', 'id': 'Kebanyakan penelitian ringkasan fokus pada ringkasan seluruh teks yang diberikan, tetapi pada praktek pembaca sering tertarik pada hanya satu aspek dokumen atau percakapan. Kami mengusulkan penerangan sasaran sebagai kategori payung untuk tugas penerangan yang sengaja mempertimbangkan hanya bagian dari data input. Ini meliputi ringkasan berdasarkan pertanyaan, ringkasan kemaskini, dan tugas baru yang kami sarankan dimana tujuan adalah ringkasan aspek tertentu dari dokumen. Namun, mengumpulkan data untuk tugas baru ini sulit karena secara langsung meminta annotator (contohnya, pekerja keramaian) untuk menulis ringkasan mengarah ke data dengan akurasi rendah ketika ada banyak fakta yang harus termasuk. Kami memperkenalkan aliran kerja crowdsourcing novel, Pin-Refine, yang memungkinkan kami mengumpulkan ringkasan kualitas tinggi untuk tugas kami, langkah yang diperlukan untuk pengembangan sistem otomatis.', 'de': 'Die meisten Zusammenfassungsforschungen konzentrieren sich auf die Zusammenfassung des gesamten gegebenen Textes, aber in der Praxis sind Leser oft nur an einem Aspekt des Dokuments oder der Konversation interessiert. Wir schlagen eine gezielte Zusammenfassung als Dachkategorie für Zusammenfassungsaufgaben vor, die bewusst nur Teile der Eingabedaten berücksichtigen. Dies umfasst die abfragebasierte Zusammenfassung, die Aktualisierung der Zusammenfassung und eine neue Aufgabe, die wir vorschlagen, bei der das Ziel besteht, einen bestimmten Aspekt eines Dokuments zusammenzufassen. Das Sammeln von Daten für diese neue Aufgabe ist jedoch schwierig, da die direkte Aufforderung von Kommentatoren (z.B. Crowdworkern) zum Verfassen von Zusammenfassungen zu Daten mit geringer Genauigkeit führt, wenn eine große Anzahl von Fakten berücksichtigt werden muss. Wir führen einen neuartigen Crowdsourcing-Workflow, Pin-Refine, ein, der es uns ermöglicht, qualitativ hochwertige Zusammenfassungen für unsere Aufgabe zu sammeln, ein notwendiger Schritt für die Entwicklung automatischer Systeme.', 'sw': 'Utafiti wa muhtasari wa muhtasari unalenga muhtasari wa kuandika ujumla, lakini katika mazingira, wasomaji mara nyingi huwa wanavutiwa na upande mmoja tu wa nyaraka au mazungumzo. Tunapendelea kutoa muhtasari uliobaguliwa kama kigezo cha umbrella kwa ajili ya kazi za muhtasari ambazo kwa makusudi tu hufikiria sehemu tu ya taarifa za input. Hii inazungumzia muhtasari wa utafiti, muhtasari wa habari mpya, na kazi mpya tunazopendekeza ambapo lengo la kuangalia upande maalum wa nyaraka. However, collecting data for this new task is hard because directly asking annotators (e.g., crowd workers) to write summaries leads to data with low accuracy when there are a large number of facts to include.  Tunaweza kutangaza safari za kazi za watu wa riwaya, Pin-Refine, ambazo linaturuhusu kukusanya muhtasari wa kiwango kikubwa kwa kazi yetu, hatua muhimu kwa ajili ya maendeleo ya mfumo wa kujitegemea.', 'fa': 'بیشتر تحقیقات جمع کردن روی جمع کردن کل متن داده شده تمرکز می\u200cکند، ولی در تمرین خوانندگان اغلب علاقه\u200cمند به تنها یک منطقه از سند یا مکالمه است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم جمع\u200cآوری هدف را به عنوان یک مجموعه\u200cی سفید برای کار\u200cهای جمع\u200cآوری که به قصد تنها بخشی از داده\u200cهای وارد می\u200cشوند. این جمع\u200cآوری بر پایه سوال، جمع\u200cآوری\u200cها و یک کار جدید را که پیشنهاد می\u200cکنیم که هدف جایی است که یک نقطه خاصی از یک سند را جمع کنیم. با این حال، جمع داده\u200cها برای این کار جدید سخت است چون مستقیماً از آهنگ\u200cکنندگان (به عنوان کارگران جمعیت) برای نوشتن جمعیت\u200cها به داده\u200cها با دقیق کم می\u200cرسد وقتی بسیاری از حقیقت\u200cهای بزرگی برای شامل کردن وجود دارد. ما یک جریان عملیات جامعه\u200cی گروهی را معرفی می\u200cکنیم Pin-Refine که به ما اجازه می\u200cدهد جمع\u200cآوری\u200cهای کیفیت بالا برای کار ما جمع کنیم، یک قدم نیاز برای توسعه سیستم\u200cهای خودکار.', 'sq': 'Shumica e kërkimeve të përmbledhjes përqëndrohet në përmbledhjen e të gjithë tekstit të dhënë, por në praktikë lexuesit janë shpesh të interesuar në vetëm një aspekt të dokumentit apo bisedës. Ne propozojmë një përmbledhje të synuar si një kategori paraprake për detyrat e përmbledhjes që me qëllim konsiderojnë vetëm pjesë të të dhënave të hyrjes. Kjo mbulon përmbledhjen bazuar në pyetje, përmbledhjen e përditësimit dhe një detyrë të re që propozojmë ku synimi është të përmbledhë një aspekt të veçantë të një dokumenti. Megjithatë, mbledhja e të dhënave për këtë detyrë të re është e vështirë sepse kërkoja direkte nga anotatorët (për shembull, punonjësit e turmës) të shkruajnë përmbledhje çon në të dhëna me saktësi të ulët kur ka një numër të madh faktesh për të përfshirë. We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.', 'af': "Die meeste opsommingsresensie fokus op die opsomming van die hele gegewe teks, maar in praktiese lesers is dikwels geinteresseer in slegs een aspekt van die dokument of gesprek. Ons voorstel doelgemaakte opsomming as 'n umbrella kategorie vir opsomming opdragte wat slegs deel van die invoer data besluit. Hierdie dekk navraag-gebaseerde opsomming, opdateer opsomming, en 'n nuwe taak wat ons voorstel waar die doel is om 'n spesifieke aspek van 'n dokument te opsomming. Maar, die samling van data vir hierdie nuwe taak is moeilik, omdat direk annotators vra (bv. skakelwerkers) om opsommings te skryf, lei na data met lae presisie wanneer daar 'n groot aantal fakte is om te insluit. Ons introduseer 'n nuwe skakelvorm, Pin-Refine, wat ons toelaat om hoë-kwaliteit opsommings vir ons taak te samel, 'n nodige stap vir die ontwikkeling van outomatiese stelsels.", 'am': 'አብዛኛውም ማስታወቂያው የተሰጠውን ጽሑፍ ሁሉ በማሳመር ላይ ትኩረት ነው፤ ነገር ግን በሥርዓት አንባቢዎች የሰነዱን ወይም የአካባቢውን አንድ ክፍል ብቻ ይጠቅማሉ፡፡ የአጠቃላይ የድምፅ አካባቢ አካባቢ ክፍል ሲሆን በአስቸጋሪው የድምፅ መረጃዎችን ብቻ የሚያስተውሉ አካባቢ ክፍል እንዲሆን እናሳስባለን፡፡ ይህ የተጠቃሚ አቀማመጥ፣ ማሻሻሻል እና አዲስ ስራ የሰነዱን ክፍል ማሳሰል እና አዲስ ስራ እናሳውቃለን፡፡ ነገር ግን ለዚህ አዲስ ስራ ዳታ ማሰብሰብ አካባቢ ነው፡፡ የአሁኑን የድምፅ ጉዳይ ጉዳይ፣ ፕን-Refine፣ ለስራታችን ከፍተኛ የውሃት ጉዳይ እናሳስብ ዘንድ የሚፈቅደውን የህዝብ ጉዳይ እናስባለን፡፡', 'az': 'Ən çox qurğulama araştırmaları bütün verilən metinləri təmizləməyə odaqlanır, amma praktika oxuyanların çox sık-sıq belədə və ya söhbətlərin bir hissəsi ilə ilgilenir. Biz məqsədilə məqsədilə təmizlənməyi, yalnız girdi məlumatının parçalarını düşünən şəmsal kategoriyası olaraq təklif edirik. Bu, sual-tabanlı təmizlənmə, təmizlənmə və məqsədinin müəyyən bir səhifənin təmizlənməsi üçün nəsihət edirik. Lakin bu yeni işin məlumatlarını toplamaq çətindir, çünki təkrarlarını yazmaq məlumatlarına doğrudan təkrarlayıcılar istəyirlər, çoxlu faktlar içərisində olduğu zaman çoxlu təkrarların təkrarlarını a şağı təkrarlayır. Biz yeni qüvvətli çalışma akışını, Pin-Refine təşkil edirik ki, bizim işimiz üçün yüksək kaliteli təşkil toplamağımıza imkan verir, avtomatik sistemlərin gelişməsi üçün gerekli adım.', 'hy': 'Շատերը համառոտագրման ուսումնասիրությունները կենտրոնանում են ամբողջ տվյալ տեքստի համառոտագրման վրա, բայց իրականում ընթերցողները հաճախ հետաքրքրված են փաստաթղթի կամ խոսակցության միայն մեկ ասպեկտներով: We propose targeted summarization as an umbrella category for summarization tasks that intentionally consider only parts of the input data.  Սա ներառում է հարցերի հիմնված համառոտագրությունը, վերամշակման համառոտագրությունը և նոր խնդիր, որը մենք առաջարկում ենք, որտեղ նպատակն է համառոտագրել փաստաթղթի որոշակի ասպեկտները: Այնուամենայնիվ, այս նոր խնդրի համար տվյալներ հավաքելը դժվար է, որովհետև անմիջապես խնդրելով գրողներին (օրինակ, ժողովրդի աշխատակիցներին) համառոտագրություններ գրել, հանգեցնում է ցածր ճշգրտության տվյալներին, երբ կան բազմաթիվ փաստեր,  Մենք ներկայացնում ենք մի նոր ամբողջ աշխատանքի հոսք Pin-Ռեֆինը, որը թույլ է տալիս մեզ հավաքել բարձր որակի համառոտագրություններ մեր խնդրի համար, անհրաժեշտ քայլ ավտոմատիկ համակարգերի զարգացման համար:', 'bn': 'বেশীরভাগ সারসংক্ষিপ্ত গবেষণা পুরো প্রদত্ত লেখার সারসংক্ষিপ্ত বিষয়ে মনোযোগ দিয়েছে, কিন্তু পাঠকদের প্রায়শ পাঠকদের প আমরা সংক্ষেপের কাজের জন্য লক্ষ্যবস্তুতে সংক্ষেপের সারসংক্ষেপ প্রস্তাব করি যা ইচ্ছাকৃত ইনপুটের তথ্যের অংশ বিবেচনা কর এটি অনুসন্ধানের ভিত্তিক সংক্ষেপ, সার্ষাৎকার আপডেট এবং নতুন কাজ সম্পর্কে প্রস্তাব করা হয়েছে যেখানে একটি নথির বিশেষ অংশ সংক্ষেপ কর তবে এই নতুন কাজের জন্য তথ্য সংগ্রহ করা কঠিন কারণ সরাসরি সংক্ষেপ লেখার জন্য বিভিন্ন তথ্য সংগ্রহের জন্য (যেমন জনসংখ্যা শ্রমিকদের) জিজ্ঞাসা করা হয়েছ আমরা একটি উপন্যাসের লোকস্রোসিং কর্মসূচী পরিচয় করিয়ে দেই, পিন-রিফিন, যা আমাদের কাজের জন্য উচ্চমান সংক্ষেপ সংগ্রাম সংগ্রহ করার সুযোগ দেয়, স', 'bs': 'Većina istraživanja rezimetiranja fokusira se na sažetak cijelog određenog teksta, ali u praksi čitači često zanimaju samo jedan aspekt dokumenta ili razgovora. Predlažemo ciljnu sažetak kao kategoriju kišobrana za sažetak zadataka koji namerno smatraju samo dijelovima ulaznih podataka. To pokriva sažetak, aktualizaciju i novi zadatak koji predlažemo gdje je cilj da sažete određeni aspekt dokumenta. Međutim, skupljanje podataka za ovaj novi zadatak je teško jer direktno traži annotatore (npr. grupne radnike) da napišu sažetke vodi do podataka sa niskom preciznošću kada ima mnogo činjenica koje bi uključivali. Predstavljamo novi potok radnog izvora crowdsourcing, Pin-Refine, koji nam omogućava da skupimo sažetke visokokvalitete za naš zadatak, neophodan korak za razvoj automatskih sustava.', 'cs': 'Většina souhrnných výzkumů se zaměřuje na shrnutí celého daného textu, ale v praxi se čtenáři často zajímají pouze o jeden aspekt dokumentu nebo konverzace. Navrhujeme cílené shrnutí jako zastřešující kategorii pro shrnutí úkolů, které záměrně zohlední pouze části vstupních dat. To zahrnuje souhrn založený na dotazech, souhrn aktualizací a nový úkol, který navrhujeme, kde je cílem shrnout konkrétní aspekt dokumentu. Shromažďování dat pro tento nový úkol je však obtížné, protože přímé požádání anotátorů (např. crowdworkerů) o psaní souhrnů vede k datům s nízkou přesností, když je třeba zahrnout velké množství faktů. Představujeme nový crowdsourcing workflow Pin-Refine, který nám umožňuje shromažďovat kvalitní shrnutí pro náš úkol, což je nezbytný krok pro vývoj automatických systémů.', 'et': 'Enamik kokkuvõtlikke uuringuid keskendub kogu antud teksti kokkuvõtmisele, kuid praktikas on lugejad sageli huvitatud ainult ühest dokumendi või vestluse aspektist. Pakume välja sihipärase kokkuvõtlikkuse kui katusekategooria kokkuvõtlikkuse ülesannetele, mis kaaluvad tahtlikult ainult osa sisendandmetest. See hõlmab päringupõhist kokkuvõtet, värskenduse kokkuvõtet ja uut ülesannet, mille eesmärk on kokku võtta dokumendi konkreetne aspekt. Andmete kogumine selle uue ülesande jaoks on aga raske, sest otseselt annotatorite (nt rahvamassitöötajate) nõudmine kokkuvõtete kirjutamiseks toob kaasa madala täpsusega andmed, kui kaasata on palju fakte. Tutvustame uudset ühishankimise töövoogu Pin-Refine, mis võimaldab meil koguda oma ülesandeks kvaliteetseid kokkuvõtteid, mis on vajalik samm automaatsete süsteemide arendamiseks.', 'ca': "La majoria de la recerca de resum es centra en resumir tot el text, però en la pràctica els lectors sovint estan interessats en només un aspecte del document o la conversa. Proposem una resumensió mirada com una categoria de paraules per a les tasques de resumensió que intentadament consideren només parts de les dades d'entrada. Això abarca una resumen basat en consultas, una resumen actualitzada i una nova tasca que proposem on l'objectiu és resumir un aspecte particular d'un document. Tanmateix, recollir dades per aquesta nova tasca és difícil perquè demanar directament als anotators (per exemple, treballadors de multitud) que escriguin resumes porta a dades amb baixa precisió quan hi ha un gran nombre de fets a incloure. We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.", 'tr': 'Iň köp sumlaşdyrma araştyrmalary berilen metin gyzyklandyrmak üçin üns berilýär, ýöne praktika okuwçylaryň köplenç senden ýa söhbetdeşiň bir aspektine gyzyklanýar. Biz maksadatly buýruky saýlaw täblikleri üçin saýlaw täblisasi hökmünde diňe giriş maglumatyň bölgelerini düşünýän maksadatly teklip edip görýäris. Bu soragy tabanly sumlaýyşy, güncelleştirme we täze bir zady nusgala maksadyň bir senediň beýleki aspektini sumlaýyş etmegini maslahat edýär. Ýöne, täze täze zadyň maglumaty toplamak kyn sebäbi täzeden näsazlyklary ýazmak üçin (meselâ, köp işg ärleri) terjime etmek üçin sowgatlary ýazmak üçin gaty degişli maglumaty düşürmegine mejbur edýär. Biz Pin-Refine, biziň görevimiz üçin ýokary kwalitet jemgyýetlerini toplamaga rugsat berýäris, awtomatik sistemalaryň gelişmegi üçin gerek bir adım.', 'fi': 'Suurin osa tiivistelmﾃ､tutkimuksesta keskittyy koko tekstin tiivistﾃ､miseen, mutta kﾃ､ytﾃ､nnﾃｶssﾃ､ lukijoita kiinnostaa usein vain yksi dokumentin tai keskustelun osa-alue. Ehdotamme kohdennettua yhteenvetoa kattokategoriaksi yhteenvetotehtﾃ､vissﾃ､, jotka tarkoituksellisesti ottavat huomioon vain osan syﾃｶtetyistﾃ､ tiedoista. Tﾃ､mﾃ､ kattaa kyselyyn perustuvan yhteenvedon, pﾃ､ivitysyhteenvedon ja uuden tehtﾃ､vﾃ､n, jonka ehdotamme, jossa tavoitteena on tehdﾃ､ yhteenveto asiakirjan tietystﾃ､ osasta. Tiedon kerﾃ､ﾃ､minen tﾃ､tﾃ､ uutta tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､ varten on kuitenkin vaikeaa, koska huomautusten (esim. joukkotyﾃｶntekijﾃｶiden) suora pyytﾃ､minen yhteenvedon kirjoittamiseen johtaa tietoihin, joiden tarkkuus on alhainen, kun on olemassa suuri mﾃ､ﾃ､rﾃ､ faktoja sisﾃ､llytettﾃ､vﾃ､ksi. Esittelemme uudenlaisen joukkoistamisen tyﾃｶnkulun, Pin-Refine, jonka avulla voimme kerﾃ､tﾃ､ korkealaatuisia yhteenvetoja tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､mme varten, mikﾃ､ on vﾃ､lttﾃ､mﾃ､tﾃｶn askel automaattisten jﾃ､rjestelmien kehittﾃ､misessﾃ､.', 'jv': 'Cumulates ame This Coves query-basate digenalisting, new digenalisting, and a new task we proposal Where the goal is to hash a special Aspect of a document. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nglanggar nganggo dolanan karo akeh banter nggawe lan ijol-ijol Pin-Refine, sing supoyo awak dhéwé nggawe hasar bantêr kanggo awak dhéwé, keamanan kanggo nggawe sistem otomatik dhéwé.', 'he': 'רוב מחקרי הסיוריזציה מתמקדים בקיצור של כל הטקסט הנתון, אך בעצם קראים לעתים קרובות מתעניינים רק באינטרס אחד של המסמך או השיחה. אנו מציעים שיתוף מיועד כקטגוריה מטרית למשימות שיתוף שיקול בכוונה רק חלקים מהנתונים הנתונים. זה מכסה סכם מבוסס על שאלות, סכם העדכון, ומשימה חדשה שאנחנו מציעים היכן המטרה היא לסכם סביב מסוים של מסמך. עם זאת, לאסוף נתונים למשימה החדשה הזאת קשה כי מבקש ישירות ממציאים (למשל עובדי הקהל) לכתוב סדרות מובילות לתוך נתונים מדויקים נמוכים כאשר יש מספר גדול של עובדות לכלול. We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.', 'sk': 'Večina raziskav povzetka se osredotoča na povzetek celotnega besedila, vendar se v praksi bralce pogosto zanima le en vidik dokumenta ali pogovora. Predlagamo ciljno povzetek kot krovno kategorijo za naloge povzetka, ki namerno upoštevajo le dele vhodnih podatkov. To zajema povzetek na podlagi poizvedb, povzetek posodobitev in novo nalogo, ki ga predlagamo, kjer je cilj povzeti določen vidik dokumenta. Vendar pa je zbiranje podatkov za to novo nalogo težko, saj neposredno zahteva označevalce (npr. množične delavce) za pisanje povzetkov vodi do podatkov z nizko natančnostjo, kadar je treba vključiti veliko dejstev. Predstavljamo nov potek dela množičnega sourcinga Pin-Refine, ki nam omogoča zbiranje visokokakovostnih povzetkov za našo nalogo, kar je nujen korak za razvoj avtomatskih sistemov.', 'ha': "Babu mafi yawan fitina masu ƙararin ana ƙayyade a kan ƙararin duk matsayin da aka bã shi, kuma amma a cikin mazaɓa, masu yawa ana yarda da karatun karatun sunan da ɗayan takardan ko mazaɓa. Munã goyyar da kurarin wanda aka yi amfani da shi kamar wata categori na tsohatar aikin tsoharin da ke ƙayyade taskõki wanda ke yi amfani da shi kawai. Wannan yana rufe surori masu basara a kure, tsarin tsarin zaman shawara, da wani aiki na daban da Muke buƙata wajen ƙayyade inda goan ta ƙari wani aspecti na ƙayyade takardar. Ina kasa, samun data wa wannan aikin nan yanzu ya yi nauyi kwamfyutan kwanan ka tambayi masu bastarwa (misali, aikin umarni da aiki da aiki a ƙara) don ya ƙara data da tsari da kuma idan akwai wasu masu yawa da za'a shigar da shi. We introduce a novel crowdsourcing workflow, Pin-Refine, that allows us to collect high-quality summaries for our task, a necessary step for the development of automatic systems.", 'bo': 'བཅུད་དོན་འཚོལ་ཞིབ ང་ཚོས་མཛུབ་སྡུད་ཀྱི་ཆོས་ཡིག་ཆ་ལ་རྟགས་པར་དམིགས་འབེལ་བྱེད་པའི་ཆོས་ཡིག་ཆ་ཁོ་ན་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། This covers query-based summarization, update summarization, and a new task we propose where the goal is to summarize a particular aspect of a document. ཡིན་ནའང་། ལས་འགུལ་གསར་བ་ལ་ཆ་འཕྲིན་དེ་སྐྱུར་བའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་གསལ་བཤད་པ་ཚོར་གསལ་བཤད་བྱེད་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་གསར་བ་ཞིག་གིས་མཉམ་དུ་འཇུག་སྤྱོད་གཙང་གཤིས་པ་Pin-Refine་དེ་ཡིས་ང་ཚོའི་ལས་འགུལ་ལ་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་གི་སྔར་སྒྲིག་ཉེན་ཁ'}
{'en': 'Key2Vec : Automatic Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles using Phrase Embeddings', 'ar': 'Key2Vec: استخراج العبارة الرئيسية المصنفة تلقائيًا من المقالات العلمية باستخدام تضمين العبارة', 'pt': 'Key2Vec: extração automática de frases-chave classificadas de artigos científicos usando incorporação de frases', 'es': 'Key2Vec: Extracción automática de frases clave clasificadas de artículos científicos mediante incrustaciones de frases', 'fr': "Key2Vec\xa0: Extraction automatique de phrases clés classées à partir d'articles scientifiques à l'aide d'intégrations de phrases", 'ja': 'Key 2 Vec ：フレーズ埋め込みを使用した科学記事からのランク付けされたキーフレーズの自動抽出', 'zh': 'Key2Vec:短语嵌科学文分级短语取', 'hi': 'Key2Vec: वाक्यांश एम्बेडिंग का उपयोग कर वैज्ञानिक लेखों से स्वचालित रैंक कीफ़्रेज़ निष्कर्षण', 'ru': 'Key2Vec: Автоматическое извлечение ранжированных ключевых фраз из научных статей с использованием вложений фраз', 'ga': 'Key2Vec: Eastóscadh Uathoibríoch Eochairfhrása Rangaithe ó Airteagail Eolaíochta ag baint úsáide as Leabú Frásaí', 'ka': 'Key2Vec', 'hu': 'Key2Vec: Automatikus rangsorolt kulcskifejezés kivonat tudományos cikkekből kifejezések beágyazásával', 'el': 'Αυτόματη εξαγωγή λέξεων-κλειδιών κατάταξης από επιστημονικά άρθρα χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση φράσεων', 'it': 'Key2Vec: Estrazione automatica della frase chiave classificata da articoli scientifici utilizzando incorporazioni di frasi', 'kk': 'Key2Vec: Автоматты түрлендірілген кілттің сөздерін білім мақалалардан тарқату', 'lt': 'Key2Vec: Automatinė raktinės frazės ekstrakcija iš mokslinių straipsnių naudojant frazės įdėjimus', 'mk': 'Key2Vec: Автоматска екстракција на клучна фраза од научни статии користејќи вградувања на фрази', 'ms': 'Key2Vec: Pengekstraksi Frasa Kekunci Berjajaran Automatik dari Artikel Saintifik menggunakan Pencampuran Frasa', 'ml': 'കീയു2വിക്: വാക്ക് എംബഡിങ്ങുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചു് സ്വയം റാങ്കോര്\u200dഡ് ചെയ്യപ്പെട്ട കീവോര്\u200dട്ട്രേഷന്\u200d എക്സ്ട്ര', 'mn': 'Key2Vec', 'mt': 'Key2Vec: Estrazzjoni awtomatika tal-frażi ewlenija minn Artikoli Xjentifiċi bl-użu ta’ Embeddings ta’ Frażi', 'no': 'Nøkkel2Vec: Automatisk utpakking av nøkkelfrasar frå vitenskapelige artiklar ved hjelp av fråinnbygging', 'pl': 'Key2Vec: Automatyczne wyciąganie fraz kluczowych rankingowych z artykułów naukowych za pomocą osadzeń fraz', 'ro': 'Key2Vec: Extragerea automată clasificată a frazelor cheie din articolele științifice folosind încorporarea frazelor', 'sr': 'Key2Vec: Automatic Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles using Phrase Embeddings', 'si': 'Key2Vec: ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශයක් භාවිත කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරව', 'so': 'Key2Vec: Automatic Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles by using Phrase Embeds', 'sv': 'Key2Vec: Automatisk rangordnad nyckelfrasutvinning från vetenskapliga artiklar med hjälp av frasinbäddningar', 'ta': 'விசை2வெக்: அறிவியல் கட்டுரை', 'ur': 'Key2Vec: Auto Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles using Phrase Embeddings', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ Key2Veck: Automater Ranked KeyNgài rút ra từ các công cụ khoa học sử dụng tia nhúng', 'bg': 'Автоматично извличане на класирани ключови фрази от научни статии с помощта на вграждания на фрази', 'hr': 'Key2Vec: Automatično izvlačenje ključne fraze iz znanstvenih članaka koristeći uvođenje fraze', 'nl': 'Key2Vec: Automatische gerangschikte sleutelzin extractie uit wetenschappelijke artikelen met behulp van frase embeddings', 'da': 'Key2Vec: Automatisk rangeret nøglesætning udtrækning fra videnskabelige artikler ved hjælp af sætning indlejringer', 'de': 'Key2Vec: Automatische ranked Keyphrase Extraktion aus wissenschaftlichen Artikeln mit Phrase Embeddings', 'id': 'Key2Vec: Ekstraksi Frasa Kunci Berjajaran Otomatis dari Artikel Sains menggunakan Embedding Frasa', 'fa': 'کلید 2Vec: اخراج کلید\u200cهای خودکار از مقاله\u200cهای علمی با استفاده از اضافه\u200cهای عبارت', 'ko': 'Key2Vec: 과학 기사에서 정렬 키워드 구문 자동 추출 포함', 'tr': 'Ullanyş', 'sw': 'keyboard label', 'af': 'Sleutel2Vec: Outomatiese Rank Sleutelfrase Uitpak van Wetenskaplike Artikels gebruik Frase Inbêding', 'sq': 'Key2Vec: Ekstraktimi automatik i frazës kyçe nga artikujt shkencore duke përdorur përfshirjet e frazës', 'hy': 'Key2vec: Automatic Ranged Key Word', 'am': 'Vec: Automatically Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles using Phrase Embedding', 'az': 'Key2Vec', 'bn': 'Key2Vec: বৈজ্ঞানিক আর্টিকেল থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরিচিত কীবোর্ড ব্যবহার করে বৈজ্ঞানিক শিরোন', 'bs': 'Key2Vec: Automatski izvlačeni ključni fraz iz znanstvenih članaka koristeći formule', 'ca': "Key2Vec: Extracció automàtica de frases clau d'artículs científics fent servir integracions de frases", 'cs': 'Key2Vec: Automatická extrakce hodnocené klíčové fráze z vědeckých článků pomocí vkládání fráze', 'et': 'Key2Vec: automaatne klahvifraasi ekstraheerimine teaduslikest artiklitest, kasutades fraaside manustamist', 'fi': 'Key2Vec: Automaattinen luokiteltu avainlauseen poisto tieteellisistä artikkeleista käyttämällä lauseen upotuksia', 'jv': 'Validity', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'Key2Vec: Automatic Ranked Keyphrase Extraction from Scientific Articles using Phrase Embeddings', 'sk': 'Key2Vec: Avtomatsko razvrščeno ekstrakcijo ključnih fraz iz znanstvenih člankov z uporabo fraze vdelanih', 'bo': 'གཙོ་ཚིགས་2Vec：རང་འགུལ་གྱིས་རྟགས་བཀོད་པའི་གཙོ་ཚིག་ཕུད་སྒྲིག་ཚིག་ལས་སྤྱོད་པ'}
{'en': 'Keyphrase extraction is a fundamental task in natural language processing that facilitates mapping of documents to a set of representative phrases. In this paper, we present an unsupervised technique (Key2Vec) that leverages phrase embeddings for ranking keyphrases extracted from scientific articles. Specifically, we propose an effective way of processing text documents for training multi-word phrase embeddings that are used for thematic representation of scientific articles and ranking of keyphrases extracted from them using theme-weighted PageRank. Evaluations are performed on benchmark datasets producing state-of-the-art results.', 'ar': 'يعد استخراج عبارة المفاتيح مهمة أساسية في معالجة اللغة الطبيعية التي تسهل تعيين المستندات لمجموعة من العبارات التمثيلية. في هذه الورقة ، نقدم تقنية غير خاضعة للرقابة (Key2Vec) التي تعزز زخرفة العبارات لترتيب العبارات الرئيسية المستخرجة من المقالات العلمية. على وجه التحديد ، نقترح طريقة فعالة لمعالجة المستندات النصية لتدريب زخارف عبارات متعددة الكلمات التي تُستخدم للتمثيل المواضيعي للمقالات العلمية وترتيب العبارات الرئيسية المستخرجة منها باستخدام نظام ترتيب الصفحات الموزون بالسمات. يتم إجراء التقييمات على مجموعات البيانات المعيارية التي تنتج أحدث النتائج.', 'fr': "L'extraction de phrases clés est une tâche fondamentale du traitement du langage naturel qui facilite la mise en correspondance des documents avec un ensemble de phrases représentatives. Dans cet article, nous présentons une technique non supervisée (Key2Vec) qui exploite les intégrations de phrases pour classer les phrases clés extraites d'articles scientifiques. Plus précisément, nous proposons un moyen efficace de traiter des documents texte pour la formation d'intégrations de phrases multi-mots utilisées pour la représentation thématique d'articles scientifiques et le classement des phrases clés extraites de ceux-ci à l'aide du PageRank pondéré par thème. Les évaluations sont effectuées sur des ensembles de données de référence produisant des résultats de pointe.", 'es': 'La extracción de frases clave es una tarea fundamental en el procesamiento del lenguaje natural que facilita la asignación de documentos a un conjunto de frases representativas. En este artículo, presentamos una técnica no supervisada (Key2Vec) que aprovecha la incrustación de frases para clasificar las frases clave extraídas de artículos científicos. Específicamente, proponemos una forma eficaz de procesar documentos de texto para la capacitación de incrustaciones de frases de varias palabras que se utilizan para la representación temática de artículos científicos y la clasificación de frases clave extraídas de ellos utilizando PageRank ponderado por temas. Las evaluaciones se realizan en conjuntos de datos de referencia que producen resultados de última generación.', 'pt': 'A extração de frases-chave é uma tarefa fundamental no processamento de linguagem natural que facilita o mapeamento de documentos para um conjunto de frases representativas. Neste artigo, apresentamos uma técnica não supervisionada (Key2Vec) que aproveita a incorporação de frases para classificar frases-chave extraídas de artigos científicos. Especificamente, propomos uma forma eficaz de processamento de documentos de texto para treinamento de incorporação de frases multi-palavra que são usadas para representação temática de artigos científicos e classificação de frases-chave extraídas deles usando PageRank ponderado por tema. As avaliações são realizadas em conjuntos de dados de referência que produzem resultados de última geração.', 'ja': 'キーフレーズ抽出は、文書を代表的なフレーズのセットにマッピングすることを容易にする、自然言語処理の基本的なタスクです。本稿では，科学的な記事から抽出したキーフレーズをランク付けするためのフレーズ埋め込みを活用した，監督されていないテクニック（ Key 2 Vec ）を紹介する．具体的には、科学記事のテーマ表現や、テーマ加重PageRankを使用して抽出したキーフレーズのランキングに使用されるマルチワードフレーズ埋め込みのトレーニングのためのテキスト文書を効果的に処理する方法を提案します。評価は、ベンチマークデータセット上で実行され、最先端の結果を生成します。', 'hi': 'Keyphrase निष्कर्षण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में एक मौलिक कार्य है जो प्रतिनिधि वाक्यांशों के एक सेट के लिए दस्तावेजों के मानचित्रण की सुविधा प्रदान करता है। इस पेपर में, हम एक असुरक्षित तकनीक (Key2Vec) प्रस्तुत करते हैं जो वैज्ञानिक लेखों से निकाले गए keyphrases की रैंकिंग के लिए वाक्यांश एम्बेडिंग का लाभ उठाता है। विशेष रूप से, हम बहु-शब्द वाक्यांश एम्बेडिंग के प्रशिक्षण के लिए पाठ दस्तावेजों को संसाधित करने का एक प्रभावी तरीका प्रस्तावित करते हैं जो वैज्ञानिक लेखों के विषयगत प्रतिनिधित्व और थीम-भारित पेजरैंक का उपयोग करके उनसे निकाले गए कीफ्रेज़ की रैंकिंग के लिए उपयोग किए जाते हैं। मूल्यांकन बेंचमार्क डेटासेट पर किए जाते हैं जो अत्याधुनिक परिणामों का उत्पादन करते हैं।', 'zh': '要短语取自然语言理中一务,助将文档映射到一组代表性的短语。 本文中,设无监督(Key2Vec),以短语嵌科学文之要短语为第一。 凡治档之法,以练多词短语嵌之,以科学其题,以加权PageRank其要短语。 评其数集,以生先进。', 'ru': 'Извлечение ключевых фраз является фундаментальной задачей в обработке естественного языка, которая облегчает сопоставление документов с набором репрезентативных фраз. В этой статье мы представляем неконтролируемый метод (Key2Vec), который использует вложения фраз для ранжирования ключевых фраз, извлеченных из научных статей. В частности, мы предлагаем эффективный способ обработки текстовых документов для обучения многословным фраземным вложениям, которые используются для тематического представления научных статей и ранжирования ключевых фраз, извлеченных из них с помощью взвешенной по темам PageRank. Оценки выполняются на эталонных наборах данных, дающих самые современные результаты.', 'ga': 'Tasc bunúsach i bpróiseáil teanga nádúrtha is ea eastóscadh eochairfhrása a éascaíonn mapáil doiciméad chuig sraith frásaí ionadaíocha. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair teicníocht gan mhaoirseacht (Key2Vec) a ghiaráil leabú frásaí chun eochairfhrásaí a rangú a bhaintear as earraí eolaíocha. Go sonrach, molaimid bealach éifeachtach chun doiciméid téacs a phróiseáil chun leabú frásaí ilfhoclacha a oiliúint a úsáidtear chun earraí eolaíocha a léiriú go téamach agus chun eochairfhrásaí a bhaintear a rangú trí úsáid a bhaint as PageRank atá ualaithe le téamaí. Déantar measúnuithe ar thacair thacair thacair a thugann torthaí den scoth.', 'ka': 'კლავიფრაზის ექსტრექცია არის ფუნდამეტური დავალება, რომელიც განსახულებელი წერტილის პროცესებაში, რომელიც დიკუმენტების კაპონტირებას გამოსახულებელი ფ ამ წიგში ჩვენ აჩვენებთ არაფერიზებული ტექნექტიკა (Key2Vec) რომელიც გამოიყენებს ფრაზების შესაბამისათვის კლავიფრაზების შესაბამისათვის, რომელიც მეცნიერო არქეტებიდან განსაკუთრებულია, ჩვენ მინდა ტექსტის დოკუმენტების გამოყენება, რომელიც მრავალური სიტყვების გამოყენებაში გამოყენებულია მეცნიერი არქეტების ტემატიკური გამოყენებაში და კლავიფრესების რენექტირება, რო განსაზღვრება მონაცემების შემდეგ გავაკეთება, რომელიც წარმოიქმნენ სტატის შედეგები.', 'el': 'Η εξαγωγή φράσεων-κλειδιών είναι μια θεμελιώδης εργασία στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας που διευκολύνει τη χαρτογράφηση εγγράφων σε ένα σύνολο αντιπροσωπευτικών φράσεων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια τεχνική χωρίς επίβλεψη (που χρησιμοποιεί ενσωμάτωση φράσεων για την ταξινόμηση φράσεων κλειδιά που εξάγονται από επιστημονικά άρθρα. Ειδικότερα, προτείνουμε έναν αποτελεσματικό τρόπο επεξεργασίας κειμένων για την εκπαίδευση ενσωμάτωσης πολυλέξεων φράσεων που χρησιμοποιούνται για τη θεματική αναπαράσταση επιστημονικών άρθρων και την κατάταξη των βασικών φράσεων που εξάγονται από αυτά χρησιμοποιώντας θεματικά σταθμισμένο PageRank. Οι αξιολογήσεις πραγματοποιούνται σε σύνολα δεδομένων αναφοράς που παράγουν αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A kulcskifejezések kivonása alapvető feladat a természetes nyelvfeldolgozásban, amely megkönnyíti a dokumentumok leképezését egy reprezentatív kifejezéskészlethez. Ebben a tanulmányban egy felügyelet nélküli technikát mutatunk be (Key2Vec), amely kifejezések beágyazását használja a tudományos cikkekből kivont kulcskifejezések rangsorolására. Konkrétan javasoljuk a szöveges dokumentumok feldolgozásának hatékony módját a tudományos cikkek tematikus megjelenítéséhez használt többszós kifejezések beágyazásának képzéséhez, valamint a téma súlyozott PageRank segítségével kivont kulcskifejezések rangsorolásához. Az értékeléseket a legkorszerűbb eredményeket eredményező referenciaadatkészleteken végzik.', 'kk': 'Кілттің сөздерді тарқату - табиғи тіл процессінде негізгі тапсырмасы. Бұл құжаттарды келтірілген сөздер тізіміне картасын көмектеседі. Бұл қағазда, біз ғылыми мақалалардан таратылған кілттің сөздерін сақтау үшін қолданбаған техникалық (Key2Vec) дегенді таңдаймыз. Мәтін құжаттарды өзгерту үшін бірнеше сөзді сөзді ендіру үшін әсер ететін тәртібін жұмыс істейміз. Олардан нақыш- тең PageRank қолданылатын нақышты ғылымды мақалаларды және кілт сөздерді өзгерту үшін қолданы Жұмыс күйінің нәтижесін жасайтын бағдарламалар деректер жиындарында оқиғалар орындалады.', 'it': "L'estrazione delle parole chiave è un compito fondamentale nell'elaborazione del linguaggio naturale che facilita la mappatura dei documenti a un insieme di frasi rappresentative. In questo articolo, presentiamo una tecnica non supervisionata (Key2Vec) che sfrutta le incorporazioni di frasi per classificare le frasi chiave estratte da articoli scientifici. Nello specifico, proponiamo un modo efficace di elaborare documenti di testo per la formazione di incorporazioni di frasi multi-parola utilizzate per la rappresentazione tematica di articoli scientifici e la classificazione delle frasi chiave estratte da essi utilizzando PageRank ponderato per tema. Le valutazioni vengono effettuate su set di dati di riferimento che producono risultati all'avanguardia.", 'lt': 'Pagrindinės frazės išrašymas yra pagrindinė gamtinės kalbos apdorojimo užduotis, kuri palengvina dokumentų žemėlapį į reprezentatyvių frazių rinkinį. In this paper, we present an unsupervised technique (Key2Vec) that leverages phrase embeddings for ranking keyphrases extracted from scientific articles.  Konkrečiai siūlome veiksmingą tekstų dokumentų apdorojimo būdą mokymui daugiakalbių frazių įterpimuose, kurie naudojami teminiam mokslinių straipsnių atstovavimui ir iš jų išgautų pagrindinių frazių klasifikavimui naudojant teminius PageRank. Vertinami lyginamųjų duomenų rinkiniai, kuriuose gaunami naujausi rezultatai.', 'mk': 'Екстракцијата на клучната фраза е фундаментална задача во природното обработување на јазикот, која го олеснува мапирањето на документите на множина репрезентативни фрази. Во овој весник, претставуваме ненадгледувана техника (Key2Vec) која користи фрази вградени за рангирање клучни фрази извадени од научните статии. Specifically, we propose an effective way of processing text documents for training multi-word phrase embeddings that are used for thematic representation of scientific articles and ranking of keyphrases extracted from them using theme-weighted PageRank.  Оценувањата се спроведуваат на наборите на податоци за споредба кои произведуваат најнови резултати.', 'ms': 'Ekstrasi frasa kunci adalah tugas asas dalam proses bahasa semulajadi yang memudahkan pemetaan dokumen ke set frasa mewakili. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan teknik tidak diawasi (Key2Vec) yang menggunakan bentuk frasa untuk menandai frasa kunci yang dikeluarkan dari artikel saintifik. Secara khusus, kami cadangkan cara yang berkesan untuk memproses dokumen teks untuk melatih bentuk frasa berbilang-kata yang digunakan untuk mewakili tema artikel saintifik dan rangkaian frasa kunci yang diekstrak dari mereka menggunakan PageRank berlebihan tema. Penghargaan dilakukan pada set data benchmark yang menghasilkan keputusan-state-of-the-art.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн үндсэн үйл ажиллагаа юм. Энэ нь баримтуудын газрын зураг хэлбэрүүдийн хэлбэрээр ашиглах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид шинжлэх ухааны өгүүлбэрээс гаргасан түлхүүр өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлэхэд тусламжгүй техник (Key2Vec) өгсөн. Ялангуяа бид шинжлэх ухааны баримтууд болон түлхүүр өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлэхэд хэрэглэгддэг олон үгийн хэлбэрүүдийг сургалтын тулд хэрэглэгддэг текст баримтуудыг ажиллах эффективны арга зааж байна. Шинэ сангийн өгөгдлийн сангууд нь урлагийн төвшин үр дүнг гаргадаг.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d വാക്കുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ മാപ്പ ഈ പത്രത്തില്\u200d, സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ (കീ2Vec) കൊണ്ടുവരുന്നു. ശാസ്ത്രാജ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കപ്പെ പ്രത്യേകിച്ച്, ടെക്സ്റ്റ് രേഖകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നത്, ശാസ്ത്രിക വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധി ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അവസ്ഥ- ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് ഫലങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന', 'no': 'Utpakking av nøkkelfrasar er ein grunnleggjande oppgåve i naturspråk som gjer tilgjengeleg kartlegging av dokument til eit sett reprezentativ frasar. I denne papiret viser vi ein ukjend teknikk (Key2Vec) som leverer innbygging av frasar for å rankera nøkkelfrasar ut frå vitenskapelige artiklar. I spesielt tilbyr vi ein effektiv måte å handsama tekstdokument for å trenga innbygging av fleire ord som vert brukt for tematiske representasjon av vitenskapelige artiklar og rekning av nøkkelfrasar som er ekstrahert frå dei med temavekt PageRank. Evalueringar vert utført på benchmarkdatasett som produserer tilstanden av kunsten.', 'pl': 'Ekstrakcja fraz kluczowych jest podstawowym zadaniem w przetwarzaniu języka naturalnego, które ułatwia mapowanie dokumentów do zestawu reprezentatywnych fraz. W niniejszym artykule przedstawiamy technikę bez nadzoru (Key2Vec), która wykorzystuje osadzenia fraz do rankingu fraz kluczowych ekstraktowanych z artykułów naukowych. W szczególności proponujemy skuteczny sposób przetwarzania dokumentów tekstowych do szkolenia wielowłowych osadzeń fraz, które są wykorzystywane do tematycznej reprezentacji artykułów naukowych i rankingu fraz kluczowych wyciągniętych z nich za pomocą tematycznego PageRanku. Oceny przeprowadzane są na podstawie zbiorów danych referencyjnych uzyskujących najnowocześniejsze wyniki.', 'ro': 'Extragerea frazelor cheie este o sarcină fundamentală în procesarea limbajului natural, care facilitează maparea documentelor la un set de fraze reprezentative. În această lucrare, prezentăm o tehnică nesupravegheată (Key2Vec) care utilizează încorporarea frazelor pentru clasificarea frazelor cheie extrase din articole științifice. În mod specific, propunem o modalitate eficientă de procesare a documentelor text pentru instruirea încorporărilor de fraze multi-cuvânt care sunt utilizate pentru reprezentarea tematică a articolelor științifice și clasificarea frazelor cheie extrase din ele folosind PageRank ponderat pe temă. Evaluările sunt efectuate pe seturi de date de referință care produc rezultate de ultimă generație.', 'sr': 'Ekstrakcija ključnih fraza je osnovni zadatak u procesu prirodnog jezika koji olakšava mapiranje dokumenta na setu reprezentativnih fraza. U ovom papiru predstavljamo neodreðenu tehniku (Key2Vec), koja utièe na uvoðenje fraza za raèunanje ključnih fraza izvuèenih iz nauènih članaka. Posebno, predlažemo efikasan način obradivanja tekstskih dokumenta za obuku uključenja višeriječnih fraza koji se koriste za tematsko predstavljanje naučnih članaka i ranking ključnih fraza koji su izvučeni od njih koristeći težinu PageRanka. Evaluacija su provedena na standardnim setima podataka koji proizvode rezultate stanja umjetnosti.', 'si': 'යතුරු ප්\u200dරකාශ නිර්මාණය තමයි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනයේ මූලික වැඩක් විතරයි, ඒකෙන් ලිපිණ මේ පැත්තට, අපි විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවේශය (Key2Vec) නැති ප්\u200dරවේශය (Key2Vec) කිරීමේ ප්\u200dරවේශය සම්බන්ධ කරනවා විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරවේශය විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විද්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් වලින් විශ්ලේෂණය කරලා තියෙන්නේ.', 'sv': 'Nyckelfrasutvinning är en grundläggande uppgift i naturlig språkbehandling som underlättar mappning av dokument till en uppsättning representativa fraser. I denna uppsats presenterar vi en oövervakad teknik (Key2Vec) som utnyttjar frasinbäddningar för att rangordna nyckelfraser extraherade från vetenskapliga artiklar. Specifikt föreslår vi ett effektivt sätt att bearbeta textdokument för utbildning av flerordsfrasinbäddningar som används för tematisk representation av vetenskapliga artiklar och rangordning av nyckelfraser som extraheras från dem med hjälp av temavägd PageRank. Utvärderingar görs på jämförelsedatauppsättningar som ger toppmoderna resultat.', 'so': 'Iska soo bixinta luqada asalka ah waa shaqo muhiim ah oo ku habboon baaraandegista afka dabiicadda ah, kaas oo ku caawinaya sawiridda dukumentiyada si uu u noqdo hadal ka mid ah wakiilka. Qoraalkan waxaynu ku qornaa tekniko aan la ilaalinayn (Key2Vec) oo ku qoran hadalka saqafka ah oo laga soo saaray qoraalka cilmiga. Si gaar ah, waxaynu u soo jeedaynaa qaab faa’iido ah oo ka baaraandegista dukumentiyada qoraalka ee warqadaha badan ee loo isticmaalo tiyaatarka macluumaadka cilmiga iyo qoraalka sayniska laga soo saaray oo lagu isticmaalayo PageRank. Qiimeynta waxaa lagu sameeyaa taariikhda bangiga, kaasoo soo sameynaya arimaha farshaxanka.', 'ta': 'விசைப்பலகை பிரித்தல் இயற்கையான மொழி செயல்பாட்டில் ஒரு அடிப்படையான செயல் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத த தொழில்நுட்பம் கொண்டு வருகிறது. இது அறிவியல் கட்டுரைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட ச குறிப்பிட்டு, நாம் உரை ஆவணங்களை செயல்படுத்த வேண்டும் முறையாக பரிந்துரைக்கும் பல வார்த்தை சொற்றொடர் உள்ளடக்கங்களை பயிற்சி செய்ய பயன்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்பட் பென்மார்க் தரவுத்தளங்களில் மதிப்பீடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளது- கலை முடிவுகளை உருவாக்குகிறது.', 'ur': 'Keyphrase extraction is a fundamental task in natural language processing that facilitates mapping of documents to a set of representative phrases. اس کاغذ میں، ہم ایک ناپابندی تکنیک (Key2Vec) کو پیش کرتے ہیں جو سائنس لاکھوں سے نکالے گئے کیفریزوں کے لئے رینڈنگ کیفریزوں کا استعمال کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم ایک مثبت طریقہ پیشنهاد کریں گے کہ متعدد کلمات فریز ایمبڈینگ کی تعلیم کے لئے متعدد کلمات کے مطابق تدبیر کریں جو علمی لاکھوں اور ان سے نکالے ہوئے کلمات فریز کی رقم کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر ارتفاع کیا جاتا ہے جو موقع آرتی کا نتیجہ پیدا کرتا ہے.', 'mt': 'L-estrazzjoni tal-frażi ewlenija hija kompitu fundamentali fl-ipproċessar tal-lingwi naturali li jiffaċilita l-immappjar tad-dokumenti għal sett ta’ frażijiet rappreżentattivi. In this paper, we present an unsupervised technique (Key2Vec) that leverages phrase embeddings for ranking keyphrases extracted from scientific articles.  B’mod speċifiku, qed nipproponu mod effettiv ta’ pproċessar ta’ dokumenti tat-test għat-taħriġ ta’ inkorporazzjonijiet ta’ frażi b’ħafna kliem li jintużaw għar-rappreżentazzjoni tematika ta’ oġġetti xjentifiċi u l-klassifikazzjoni ta’ frażijiet ewlenin estratti minnhom bl-użu ta’ PageRank ippeżat skont it-tema. L-evalwazzjonijiet isiru fuq settijiet ta’ dejta referenzjarji li jipproduċu riżultati l-aktar avvanzati.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz ilmiy maqoladan chiqarilgan imkoniyatlarni qo'yish uchun xavfsiz qilinadigan teknologiya (Key2Vec) qo'shiladi. Ko'rsatganda, biz ma'lum matn hujjatlarini boshqarish uchun muloqat so'zlar bir so'zlarini tasdiqlash va ilmiy maqolalarni tasdiqlash uchun ishlatiladigan imkoniyatlarni va ulardan chiqargan kalitlarni mavjud boʻlgan PageRank yordamida olib tashlash mumkin. @ info", 'vi': 'Việc trích từ khoá là một nhiệm vụ cơ bản trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, giúp việc vẽ sơ đồ tài liệu thành một chuỗi các cụm từ đại diện. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật không giám sát (Key2Veck) rằng thuật: Cụ thể, chúng tôi đề xuất một cách xử lý văn bản hiệu quả để đào tạo sự nhúng cụm từ nhiều chữ được dùng cho việc đại diện sắc thái các bài báo khoa học và xếp hạng các cụm từ được lấy ra từ đó bằng sắc thái. Bài đánh giá được thực hiện trên bộ dữ liệu tiêu chuẩn mang lại kết quả hiện đại.', 'da': 'Udtrækning af nøglesætninger er en grundlæggende opgave i naturlig sprogbehandling, der letter kortlægning af dokumenter til et sæt repræsentative sætninger. I denne artikel præsenterer vi en ikke-overvåget teknik (Key2Vec), der udnytter sætningsindlejringer til at rangere nøglesætninger udvundet fra videnskabelige artikler. Specielt foreslår vi en effektiv måde at behandle tekstdokumenter til træning af flere ord sætninger, der bruges til tematisk repræsentation af videnskabelige artikler og rangering af nøglesætninger udvundet fra dem ved hjælp af tema-vægtet PageRank. Evalueringer udføres på benchmark datasæt, der giver state-of-the-art resultater.', 'nl': 'Keyphrase extractie is een fundamentele taak in natuurlijke taalverwerking die het mogelijk maakt documenten in kaart te brengen aan een reeks representatieve zinnen. In dit artikel presenteren we een onbeheerde techniek (Key2Vec) die gebruik maakt van frase embeddings voor het rangschikken van sleutelzinnen uit wetenschappelijke artikelen. Specifiek stellen we een effectieve manier voor om tekstdocumenten te verwerken voor het trainen van multi-word phrase embeddings die worden gebruikt voor thematische representatie van wetenschappelijke artikelen en rangschikking van sleutelzinnen die eruit worden gehaald met behulp van thema-gewogen PageRank. Evaluaties worden uitgevoerd op benchmarkdatasets die state-of-the-art resultaten opleveren.', 'hr': 'Ekstrakcija ključnih fraza je osnovni zadatak prirodnog jezika koji olakšava mapiranje dokumenta na skup reprezentativnih fraza. U ovom papiru predstavljamo neodređenu tehniku (Key2Vec), koja uključuje integraciju fraza za ranking ključnih fraza izvučene iz znanstvenih članaka. Posebno, predlažemo učinkovit način obrade tekstskih dokumenta za obuku uključenja višeriječnih fraza koji se koriste za tematsko predstavljanje znanstvenih članaka i raspored ključnih fraza koji su izvučeni od njih koristeći težinu PageRanka. Procjenjivanja su provedena na standardnim podacima koji proizvode rezultate stanja umjetnosti.', 'de': 'Keyphrasen Extraktion ist eine grundlegende Aufgabe in der Verarbeitung natürlicher Sprache, die die Zuordnung von Dokumenten zu einer Reihe repräsentativer Phrasen erleichtert. In diesem Beitrag stellen wir eine unüberwachte Technik (Key2Vec) vor, die Phraseneinbettungen für das Ranking von Keyphrasen nutzt, die aus wissenschaftlichen Artikeln extrahiert wurden. Konkret schlagen wir eine effektive Art der Verarbeitung von Textdokumenten für das Training von mehrwortigen Phrasen Einbettungen vor, die für die thematische Darstellung von wissenschaftlichen Artikeln und das Ranking von Schlüsselphrasen verwendet werden, die aus ihnen extrahiert werden. Auswertungen werden an Benchmark-Datensätzen durchgeführt, die Ergebnisse auf dem neuesten Stand der Technik liefern.', 'bg': 'Извличането на ключови фрази е основна задача в обработката на естествения език, която улеснява картографирането на документи до набор от представителни фрази. В тази статия представяме една ненадзорна техника (която използва вграждането на фрази за класиране на ключови фрази, извлечени от научни статии. По-конкретно, предлагаме ефективен начин за обработка на текстови документи за обучение на многословни вграждания на фрази, които се използват за тематично представяне на научни статии и класиране на ключови фрази, извлечени от тях, с помощта на тематично претеглени страници. Оценките се извършват на базови набори от данни, които дават най-съвременни резултати.', 'id': 'Ekstrasi frasa kunci adalah tugas dasar dalam proses bahasa alami yang memudahkan pemetaan dokumen ke set frasa mewakili. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan teknik tidak diawasi (Key2Vec) yang menggunakan frasa embedding untuk menandai frasa kunci yang diekstraksi dari artikel ilmiah. Secara spesifik, kami mengusulkan cara yang efektif untuk memproses dokumen teks untuk melatih pembangunan frasa multi-kata yang digunakan untuk perwakilan tematis artikel ilmiah dan rangka frasa kunci yang diekstraksi dari mereka menggunakan PageRank berlebihan tema. Evaluasi dilakukan pada set data benchmark yang menghasilkan hasil terbaik.', 'ko': '키워드 추출은 자연 언어 처리의 기본적인 임무로 문서를 대표적인 단어 그룹에 비추는 데 도움이 된다.본고에서 우리는 과학 문장에서 추출한 관건적인 단어를 삽입하여 정렬하는 무감독 기술(Key2Vec)을 제시했다.구체적으로 말하자면, 우리는 텍스트 문서를 처리하는 효과적인 방법을 제시했다. 여러 단어의 삽입을 훈련시키고, 과학 문장의 주제 표시와 주제 가중 PageRank를 사용하여 그 중에서 추출한 관건적인 단어를 정렬하는 데 사용한다.기준 데이터 집합을 평가하여 가장 선진적인 결과를 얻다.', 'sw': 'Utoa wa maneno ni jukumu la msingi katika upasuaji wa lugha asili ambalo linasaidia kupata ramani ya nyaraka kwa seti ya misemo ya mwakilishi. Katika karatasi hii, tunaweka teknolojia isiyohifadhiwa (Key2Vec) ambayo inatoa maneno yanayotumika kwa ajili ya maneno yenye rangi yanayotolewa kutoka kwenye makala za kisayansi. Kwa hakika, tunapendekeza njia yenye ufanisi wa kuchukua nyaraka za maandishi kwa ajili ya kufundisha maneno mengi yanayotumiwa kwa ajili ya kuhakikisha makala za kisayansi na matoleo yaliyotolewa kutoka kwenye tovuti yao kwa kutumia PageRank yenye mizani. Tathmini zinafanyika kwenye taarifa za benchmark zinazozalisha matokeo ya sanaa.', 'sq': 'Zgjidhja e frazës kyçe është një detyrë thelbësore në procesimin natyror të gjuhës që lehtëson hartimin e dokumenteve në një sërë frazësh përfaqësuese. Në këtë letër, ne paraqesim një teknikë pa mbikqyrje (Key2Vec) që nxjerr fryza të përfshira për renditjen e fryzave kyçe të nxjerra nga artikujt shkencore. Veçan ërisht, ne propozojmë një mënyrë efektive të procesimit të dokumenteve teksti për trajnimin e përfshirjeve të frazave me shumë fjalë që përdoren për përfaqësimin tematik të artikujve shkencore dhe renditjen e frazave kyçe të nxjerra nga ato duke përdorur PageRank me peshë tematike. Evaluations are performed on benchmark datasets producing state-of-the-art results.', 'am': "የፊደል ቃላት አቀማመጥ በአካባቢው ቋንቋ ማቀናጃ ነው፤ ሰነዱን ማዘርጋት ለብሔራዊ ንግግር ማሳያ የሚችል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ያልጠበቀ (Key2Vec) ቃላትን ከሳይንቀሳዊ ጽሑፎች ለሚወስደው የቃላትን መግለጫ የሚያስገልጥ ጥያቄ እናቀርባለን፡፡ በተለይም፣ የጽሑፍ ሰነዱን ለማቀናቀል የብዙ ቃላት አካላትን ለማስተካከል እና የሳይንቀሳዊ ጽሑፎችን ማቀናቀል እና የተለየውን የቁልፎችን መዘርጋት በመጠቀም የጭብጥ ጉዳይ እና በጉዳዩ ላይ የተመሳሰለውን የጽሑፍ ቃላት ማቀናቀል እናዘጋጅታለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հիմնական արտահայտությունը հիմնական խնդիր է բնական լեզվի վերամշակում, որը հեշտացնում է փաստաթղթերի քարտեզագրությունը ներկայացուցիչ արտահայտությունների մի շարք: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի անվերահսկված տեխնիկա (Key2vec), որը օգտագործում է արտահայտություններ ներգրավված արտահայտություններ գիտական հոդվածներից դուրս բերված արտահայտությունների դասավորման համար: Հատկապես, մենք առաջարկում ենք տեքստի փաստաթղթերի արդյունավետ վերամշակման միջոց, որպեսզի սովորեցնենք բազմաբառ արտահայտություններ, որոնք օգտագործվում են գիտական հոդվածների թեմատիկ ներկայացման համար և դրանցից դուրս բերված բառերի դասակարգում, օգտագործելով թեմայ Արժեքները կատարվում են համեմատային տվյալների համակարգերի վրա, որոնք ստեղծում են ամենաբարձր արդյունքներ:', 'fa': 'اخراج کلید عبارت یک کار بنیادی در پردازش زبان طبیعی است که باعث آسان نقشه\u200cبندی سند به مجموعه عبارت نماینده است. در این کاغذ، ما یک تکنیک غیرقابل تحویل (Key2Vec) را پیشنهاد می\u200cکنیم که جمله\u200cهای عبارت برای رقم جمله\u200cهای کلید از مقاله\u200cهای علمی خارج شده است. به طور خاصی، ما پیشنهاد می\u200cکنیم راهی موثری برای پرداخت مدارک متن برای آموزش عبارت چندین کلمه\u200cای که برای نمایش\u200cدهنده\u200cی مجموعه\u200cهای علمی و صفحه\u200cی عبارت کلید از آنها استفاده می\u200cشود با استفاده از PageRank وزن\u200cشده\u200cی موضوع استفاده می\u200cشود. ارزیابی بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سنجیره\u200cای انجام می\u200cشود که نتیجه\u200cهای حالت هنری تولید می\u200cکنند.', 'tr': 'Wagtal fraz gaýşartmak tebigy dil işlemeginde esasy täze bir täze. Bu senedi reprezentar frazlerine maplamak üçin bejersin. Bu kagyzda, bilim makalaglardan çykarylmaýan sözlerni sıralamak üçin gözleýän bir tekniki görkeýäris. Adatça, biz metin senedlerini temasy önünde çykarmak üçin ullanýan köp-söz frazlerini taýýarlamak üçin etkinlik bir şekilde teklip etmegi teklip berýäris. Taýýarlamak benchmark veri setirlerinde edil sanat netijesinde çykýar.', 'af': "Sleutelfrase uitpakking is 'n fundamentele taak in natuurlike taal verwerking wat die kaart van dokumente tot 'n stel van reprezentante frase maklik maak. In hierdie papier, voorsien ons 'n ononderwerpende teknike (Key2Vec) wat uitvoer frase inbêding vir ranking sleutelfrase wat uit wetenskaplike artikels uitgevoer is. Spesifieke, ons voorstel 'n effektief manier van verwerking van teksdokumente vir onderwerp van multiwoorde frase inbêring wat gebruik word vir tematiske voorstelling van wetenskaplike artikels en ranking van sleutelfrase wat van hulle uitgevoer word deur te gebruik temageweeg PageRank. Evaluasies word uitgevoer op benchmark datastelle wat staat-van-kuns-resultate produseer.", 'az': 'Keyphrase extraction is a fundamental task in natural language processing that facilitates mapping of documents to a set of representative phrases. Bu kağızda, bilimsel maddələrdən çıxarılan nöqtəsi frazlərin sıralaması üçün istifadə edilməmiş bir tekniki (Key2Vec) göstəririk. Özellikle, biz mətn belgelerini təhsil etmək üçün çoxlu sözlər içərisində istifadə edilən elmi maddələrin temalı göstərilməsi və onlardan çıxarılan nöqtə sözlərinin səviyyəsini təhsil edirik. Qıymetlər benchmark veri qurularında müəyyən edilir.', 'bs': 'Ekstrakcija ključnih fraza je osnovni zadatak u procesu prirodnog jezika koji olakšava mapiranje dokumenta na skup reprezentativnih fraza. U ovom papiru predstavljamo neodređenu tehniku (Key2Vec), koja uključuje integraciju fraza za ranking ključnih fraza izvučena iz naučnih članaka. Posebno, predlažemo efikasan način obrade tekstskih dokumenta za obuku uključenja multiriječnih fraza koji se koriste za tematsku predstavu naučnih članaka i ranking ključnih fraza koji su izvučeni od njih koristeći težinu PageRanka. Evaluacije se provede na bazama podataka koji proizvode rezultate stanja umjetnosti.', 'cs': 'Extrakce klíčových frází je základním úkolem při zpracování přirozeného jazyka, který usnadňuje mapování dokumentů na sadu reprezentativních frází. V tomto článku představujeme techniku bez dozoru (Key2Vec), která využívá vkládání frází pro hodnocení klíčových frází extrahovaných z vědeckých článků. Konkrétně navrhujeme efektivní způsob zpracování textových dokumentů pro trénink víceslovních vkládání frází, které slouží k tematické reprezentaci vědeckých článků a hodnocení klíčových frází extrahovaných z nich pomocí tématického PageRanku. Hodnocení se provádí na referenčních datových sadách, které přinášejí nejmodernější výsledky.', 'et': 'Märksõnade ekstraheerimine on looduskeele töötlemise põhiülesanne, mis hõlbustab dokumentide kaardistamist representatiivsete fraaside kogumiks. Käesolevas töös tutvustame järelevalveta tehnikat (Key2Vec), mis kasutab fraaside manustamist teaduslikest artiklitest eraldatud võtmerfraaside järjestamiseks. Konkreetselt pakume välja tõhusa viisi tekstidokumentide töötlemiseks mitmesõnaliste fraaside manustamiseks, mida kasutatakse teadusartiklite temaatiliseks esitamiseks ja neist välja võetud märksõnade järjestamiseks teemaga kaalutud PageRanki abil. Hindamised teostatakse võrdlusandmekogumitega, mis annavad kaasaegseid tulemusi.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার একটি মৌলিক কাজ যা ডকুমেন্টের মানচিত্রের সুবিধা প্রদান করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি অরক্ষিত প্রযুক্তি উপস্থাপন করি যা বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধ থেকে বেরিয়ে যাওয়ার জন্য বাক্ষতির বাক্য বিষয়টি প্রদান করে। বিশেষ করে, আমরা টেক্সট নথি প্রক্রিয়ার কার্যকর উপায় প্রস্তাব করি বহুশব্দ বাক্যের প্রশিক্ষণের জন্য যা বৈজ্ঞানিক প্রতিনিধিত্বের জন্য ব্যবহৃত বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধ এবং থী বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটগুলোতে পরিমাণ প্রদর্শন করা হচ্ছে যা স্টেট-অফ-শিল্পের ফলাফল উৎপাদন করে।', 'ca': "L'extracció de frases clau és una tasca fonamental en el processament natural de llenguatges que facilita el mapatge de documentos a un conjunt de frases representatives. En aquest article, presentem una tècnica no supervisada (Key2Vec) que utilitza incorporacions de frases per classificar frases clau extraites d'articles científics. Concretament, proposem una manera eficaç de processar documents de text per formar incorporacions de frases multiparaules que s'utilitzen per representar temàticament articles científics i classificar les frases clau extraites d'ells fent servir PageRank ponderat en tema. Es fan valoracions en conjunts de dades de referència que produeixen resultats més avançats.", 'fi': 'Avainlauseen erottaminen on luonnollisen kielen käsittelyn perustehtävä, joka helpottaa asiakirjojen yhdistämistä edustaviin lauseisiin. Tässä artikkelissa esittelemme valvomattoman tekniikan (Key2Vec), joka hyödyntää lauseiden upottamista tieteellisistä artikkeleista poimittujen avainlauseiden luokitteluun. Erityisesti ehdotamme tehokasta tapaa käsitellä tekstidokumentteja monisanaisten fraasiupotusten kouluttamiseksi, joita käytetään tieteellisten artikkelien temaattiseen esittämiseen ja niistä poimittujen avainlauseiden luokitteluun teemapainotteisella PageRankilla. Arvioinnit tehdään vertailuaineistoista, jotka tuottavat viimeisimpiä tuloksia.', 'jv': 'Wubah kelas Awak dh챕w챕 챕ntuk akeh paling iki, awak dh챕w챕 nggawe teknik ora bisa nguasai perusahaan seneng nggawe barang kelas barang nggawe Artik Siyanse politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Report translation bugs to <\\.\\.\\.>', 'ha': "Zaman zartar da kalmar zuwa wani matsayi ne a cikin shirin harshen zaman shawara da ke amfani da karnin takardar zuwa wani set of filename. Ga wannan takardan, Munã halatar da wani misalin da ba'a tsare ba (Key2V) wanda ke samar da maganar da ke shiga cikin rubutun da aka sarrafa sigarin da aka samar da shi daga takardar da aka sani. A ƙayyade, Munã goyyade wani hanyar mai amfani da yin aiki na takardar matsayi dõmin a yi wa amfani da shiryarwa da takardun takardun na rubutun da masu cikin wasu magana masu ƙaranci waɗanda ake yi wa amfani da wajen muhimmin rubutun da masu sayansi da kuma masu rubutun maɓallin da aka fizge daga gare su da amfani da PageRank. Ana tafiyar da Bayani kan danne-bangon tsari da ke ƙara halin-da-art.", 'sk': 'Ekstrakcija ključnih fraz je temeljna naloga pri obdelavi naravnega jezika, ki omogoča preslikavo dokumentov v niz reprezentativnih fraz. V prispevku predstavljamo nenadzorovano tehniko (Key2Vec), ki uporablja vdelave fraz za razvrščanje ključnih fraz iz znanstvenih člankov. Natančneje predlagamo učinkovit način obdelave besedilnih dokumentov za usposabljanje večbesednih vdelav fraz, ki se uporabljajo za tematsko predstavitev znanstvenih člankov in razvrščanje ključnih fraz iz njih s tematsko uteženim PageRankom. Ocenjevanja se izvajajo na referenčnih naborih podatkov, ki zagotavljajo najsodobnejše rezultate.', 'he': 'חולץ משפט מפתח הוא משימה בסיסית בעבודת שפת טבעית שמקלה את המפה של מסמכים לקבוצה של משפטים מייצגים. בעיתון הזה, אנו מציגים טכניקה ללא השגחה (Key2Vec) שמשתמשת ביטויים מוקפים לדרגה ביטויים מפתח שמוציאים ממאמרים מדעיים. במיוחד, אנו מציעים דרך יעילה לעבוד מסמכים טקסט לאימון תוספות ביטויים רבות מילים שמשתמשים לייצג נושאי של מאמרים מדעיים הערכות מתבצעות על קבוצות מידע רנטרל שמוצרות תוצאות חדשות.', 'bo': 'གཙོ་ཚིག་འདི་ཕྱིར་འདོན་ནི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་སྒྲིག་ཀྱི་རྨན་གཞི་བྱ་སྟངས་ཞིག་རེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་བཟོ་བཀོད་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། Specifically, we propose an effective way of processing text documents for training multi-word phrase embeddings that are used for thematic representation of scientific articles and ranking of keyphrases extracted from them using theme-weighted PageRank. དབྱེ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་ནུས་ཡོད་ཚད་གཞི་རྩིས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཕྱིར་ཆགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་བཀོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Learning to Generate Wikipedia Summaries for Underserved Languages from Wikidata', 'ar': 'تعلم إنشاء ملخصات ويكيبيديا للغات المحرومة من ويكي بيانات', 'es': 'Aprender a generar resúmenes de Wikipedia para idiomas desatendidos a partir de Wikidata', 'fr': 'Apprendre à générer des résumés Wikipédia pour les langues mal desservies à partir de Wikidata', 'pt': 'Aprendendo a gerar resumos da Wikipedia para idiomas mal atendidos a partir do Wikidata', 'hi': 'Wikidata से Underserved भाषाओं के लिए विकिपीडिया सारांश उत्पन्न करने के लिए सीखना', 'ja': 'Wikidataから未使用言語のウィキペディア概要を生成する方法を学ぶ', 'zh': '学从维基数中为服务不足之言生维基百科摘要', 'ru': 'Обучение генерации резюме Википедии для неполноценных языков из Викиданных', 'ga': 'Ag Foghlaim conas Achoimrí Vicipéid a Ghiniúint do Theangacha Neamhfhorleathana ó Wikidata', 'ka': 'Wikipedia საზოგადოებების შექმნა ვიკეთედიის საზოგადოება Wikidata- დან', 'el': 'Μάθηση για τη δημιουργία συνοπτικών περιόδων της Βικιπαίδειας για κατανοητές γλώσσες από Wikidata', 'hu': 'Wikipédia összefoglalók létrehozásának tanulása a Wikidata-ból', 'kk': 'Википедия тілдерінің ішкі қызметтерінің тұжырымдамасын жасау оқыту', 'it': 'Imparare a generare riassunti di Wikipedia per le lingue sottoservite da Wikidata', 'lt': 'Mokymasis generuoti Wikipedia suvestines netinkamoms Wikidata kalboms', 'mk': 'Научи да генерира резултати од Википедија за неуслужени јазици од Викидата', 'ms': 'Belajar untuk Menjana Ringkasan Wikipedia untuk Bahasa Terkurang Diperkhidmat dari Wikidata', 'mt': 'Tagħlim biex tiġġenera Sommarji tal-Wikipedia għal Lingwi Mhux Servuti Minn Wikidata', 'ml': 'വികിട്ടാതയില്\u200d നിന്നുള്ള വിക്കിപിഡിയയുടെ ചുരുക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Wikipedia-ын Холбоонуудын Холбоо үүсгэх суралцах', 'no': 'Læring for å laga samandrag på Wikipedia for underkalla språk frå Wikidata', 'pl': 'Nauka generowania podsumowań Wikipedii dla języków zrozumianych z Wikidanych', 'ro': 'Învățăm să generăm rezumate Wikipedia pentru limbi subservite de la Wikidata', 'sr': 'Naučenje stvaranja sažetaka Wikipedije za poduslužene jezike iz Wikidata', 'so': 'Learning to Generate Wikipedia Summaries for Underserved Languages from Wikidata', 'si': 'Name', 'ta': 'விகிடிட்டாவில் இருந்து அடிச்சேவைக்கப்பட்ட மொழிகளுக்கான விக்கிபிடியா சுருக்கம்', 'sv': 'Lär dig att skapa Wikipediasammanfattningar för underserverade språk från Wikidata', 'ur': 'ویکیڈاٹا سے نیچے خدمت کی زبانوں کے لئے ویکیپیڈیا کے سامنے پیدا کرنے کے لئے سیکھا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học cách tạo ra Triệu danh sách Wikipedia cho những Ngôn ngữ bị bỏ bởi WikiLdata.', 'da': 'Lære at generere Wikipedia-resuméer for underserverede sprog fra Wikidata', 'bg': 'Научете се да генерирате резюмета на Уикипедия за слабо обслужвани езици от Уикиданни', 'nl': 'Leren Wikipedia-samenvattingen te genereren voor onderwezen talen vanuit Wikidata', 'de': 'Lernen, Wikipedia-Zusammenfassungen für unterversorgte Sprachen aus Wikidata zu generieren', 'ko': 'Wikidata에서 서비스가 부족한 언어에 대한 Wikipedia 요약 작성 학습', 'sw': 'Kujifunza kwa ajili ya kutengeneza Mkutano wa Wikipedia kwa ajili ya lugha za Underserved kutoka Wikidata', 'hr': 'Naučenje stvaranja sažetaka Wikipedia za poduslužene jezike iz Wikidata', 'tr': "Wikidata'dan alçan diller üçin Wikipediýa toplanty döretmäge öwrenmek", 'sq': 'Mësimi për të gjeneruar përmbledhje të Wikipedias për gjuhët e papërshërbyer nga Wikidata', 'af': 'Name', 'fa': 'یاد گرفتن برای ایجاد جمعیت ویکیپدیا برای زبانهای زیر خدمت از ویکی داده', 'am': 'Wikipedia ማጠቃለያ ለunderserved ቋንቋዎች ከWikidata', 'id': 'Belajar untuk menghasilkan Ringkasan Wikipedia untuk Bahasa Tak Terlayak Dari Wikidata', 'hy': 'Վիքիփեդիայի թերծառացված լեզուների համառոտագրություններ ստեղծելու սովորելը Վիքիդատայից', 'az': 'Wikidata dilləri üçün Wikipedia Toplaşdırmaq öyrənmək', 'bs': 'Naučenje stvaranja sažetaka Wikipedije za poduslužene jezike iz Wikidata', 'bn': 'উইকিডিতা থেকে অন্তর্ভুক্ত ভাষাগুলোর জন্য উইকিপিডিয়া সামার্গার তৈরি করতে শিখা যাচ্ছে', 'et': 'Õppimine genereerida Vikipeedia kokkuvõtteid väheselt teenindatud keeltele Wikiandmest', 'cs': 'Naučit se generovat souhrny Wikipedie pro porozuměné jazyky z Wikidat', 'ca': 'Aprendre a generar resumes de Wikipedia per a llengües subservides de Wikidata', 'fi': 'Oppiminen luomaan Wikipedian tiivistelmiä heikosti koulutetuille kielille Wikidatasta', 'jv': 'FindOK', 'he': 'Learning to Generate Wikipedia Summaries for Underserved Languages from Wikidata', 'sk': 'Učenje ustvarjanja povzetkov Wikipedije za slabo zaposlene jezike iz Wikipodatkov', 'bo': 'Wikipedia་བརྗོད་ཐོག་གི་འོངས་རྗེས་སྤྱོད་པའི་སྐད་རིགས་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་དགོས་པ', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'While Wikipedia exists in 287 languages, its content is unevenly distributed among them. In this work, we investigate the generation of open domain Wikipedia summaries in underserved languages using structured data from Wikidata. To this end, we propose a neural network architecture equipped with copy actions that learns to generate single-sentence and comprehensible textual summaries from Wikidata triples. We demonstrate the effectiveness of the proposed approach by evaluating it against a set of baselines on two languages of different natures : Arabic, a morphological rich language with a larger vocabulary than English, and Esperanto, a constructed language known for its easy acquisition.', 'ar': 'بينما توجد ويكيبيديا في 287 لغة ، فإن محتواها موزع بشكل غير متساو فيما بينها. في هذا العمل ، نحقق في إنشاء ملخصات ويكيبيديا ذات المجال المفتوح باللغات المحرومة باستخدام البيانات المنظمة من ويكي بيانات. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح بنية شبكة عصبية مجهزة بإجراءات نسخ تتعلم إنشاء ملخصات نصية من جملة واحدة وملخصات نصية مفهومة من ثلاثيات Wikidata. نبرهن على فعالية النهج المقترح من خلال تقييمه مقابل مجموعة من الخطوط الأساسية على لغتين مختلفتين: العربية ، وهي لغة غنية مورفولوجية مع مفردات أكبر من اللغة الإنجليزية ، والإسبرانتو ، وهي لغة مبنية معروفة بسهولة اكتسابها.', 'es': 'Si bien Wikipedia existe en 287 idiomas, su contenido está distribuido de manera desigual entre ellos. En este trabajo, investigamos la generación de resúmenes de Wikipedia de dominio abierto en idiomas desatendidos utilizando datos estructurados de Wikidata. Con este fin, proponemos una arquitectura de red neuronal equipada con acciones de copia que aprende a generar resúmenes textuales de una sola oración y comprensibles a partir de triples de Wikidata. Demostramos la eficacia del enfoque propuesto al evaluarlo en función de un conjunto de líneas de base en dos idiomas de diferentes naturalezas: el árabe, un idioma rico en morfología con un vocabulario más amplio que el inglés, y el esperanto, un idioma construido conocido por su fácil adquisición.', 'fr': "Alors que Wikipédia existe en 287 langues, son contenu est inégalement réparti entre elles. Dans ce travail, nous étudions la génération de résumés Wikipédia de domaine ouvert dans des langues mal desservies à l'aide de données structurées de Wikidata. À cette fin, nous proposons une architecture de réseau de neurones équipée d'actions de copie qui apprend à générer des résumés textuels en une phrase et compréhensibles à partir de triplets Wikidata. Nous démontrons l'efficacité de l'approche proposée en l'évaluant par rapport à un ensemble de bases de référence dans deux langues de nature différente\xa0: l'arabe, une langue riche en morphologie avec un vocabulaire plus large que l'anglais, et l'espéranto, une langue construite connue pour sa facilité d'acquisition.", 'pt': 'Embora a Wikipedia exista em 287 idiomas, seu conteúdo é distribuído de forma desigual entre eles. Neste trabalho, investigamos a geração de resumos da Wikipédia de domínio aberto em linguagens carentes usando dados estruturados do Wikidata. Para isso, propomos uma arquitetura de rede neural equipada com ações de cópia que aprende a gerar resumos textuais de uma única frase e compreensíveis a partir de triplos do Wikidata. Demonstramos a eficácia da abordagem proposta avaliando-a contra um conjunto de linhas de base em duas línguas de naturezas diferentes: o árabe, uma língua morfológica rica com um vocabulário maior que o inglês, e o esperanto, uma língua construída conhecida por sua fácil aquisição.', 'ja': 'ウィキペディアは287の言語で存在しますが、その内容は言語間で不均等に分布しています。この研究では、ウィキデータからの構造化されたデータを使用して、サービスが十分に提供されていない言語でのオープンドメインウィキペディアの概要の生成を調査します。この目的のために、ウィキデータの3つから1つの文章と理解可能なテキストの要約を生成することを学習するコピーアクションを備えたニューラルネットワークアーキテクチャを提案します。提案されたアプローチの有効性を、異なる性質の2つの言語のベースラインのセットと比較して評価することで実証しています。アラビア語は、英語よりも大きな語彙を持つ形態学的に豊かな言語であり、エスペラントは、その容易な習得で知られている構築された言語です。', 'zh': '虽维基百科有287种语,然其分布不均。 于此观之,吾论用维基数者结构化数以事不足之言成开域维基百科摘要。 为此一神经网络架构,当架构备复制操作,可学维基数三元组成单句解文本摘要。 二者异质之语基线质证其有效性:阿拉伯语,一形富言,词汇量大于英语,及世界语,一以习得闻。', 'hi': 'जबकि विकिपीडिया 287 भाषाओं में मौजूद है, इसकी सामग्री असमान रूप से उनके बीच वितरित की जाती है। इस काम में, हम विकिडाटा से संरचित डेटा का उपयोग करके अंडरसर्व्ड भाषाओं में खुले डोमेन विकिपीडिया सारांश की पीढ़ी की जांच करते हैं। इस अंत के लिए, हम एक तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो कॉपी क्रियाओं से सुसज्जित है जो विकिडेटा ट्रिपल से एकल-वाक्य और समझने योग्य पाठ्य सारांश उत्पन्न करना सीखता है। हम विभिन्न प्रकृति की दो भाषाओं पर आधार रेखाओं के एक सेट के खिलाफ इसका मूल्यांकन करके प्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं: अरबी, अंग्रेजी की तुलना में एक बड़ी शब्दावली के साथ एक रूपात्मक समृद्ध भाषा, और एस्पेरांतो, एक निर्मित भाषा जो इसके आसान अधिग्रहण के लिए जानी जाती है।', 'ru': 'Хотя Википедия существует на 287 языках, ее содержание распределено между ними неравномерно. В этой работе мы исследуем генерацию резюме Википедии открытого домена на недостаточно обслуживаемых языках с использованием структурированных данных из Викидата. С этой целью мы предлагаем архитектуру нейронной сети, оснащенную копирующими действиями, которые учатся генерировать одно предложение и понятные текстовые сводки из тройки Викидата. Мы демонстрируем эффективность предлагаемого подхода, оценивая его по совокупности исходных линий на двух языках различной природы: арабском, морфологически богатом языке с большим словарным запасом, чем английский, и эсперанто, сконструированном языке, известном своим легким приобретением.', 'ga': 'Cé go bhfuil an Vicipéid i 287 teanga, tá a inneachar scaipthe go míchothrom ina measc. San obair seo, déanaimid imscrúdú ar ghiniúint achoimrí Vicipéid an fhearainn oscailte i dteangacha tearcfhreastalaithe ag baint úsáide as sonraí struchtúrtha ó Wikidata. Chuige sin, molaimid ailtireacht líonra néaraigh atá feistithe le gníomhartha cóipe a fhoghlaimíonn conas achoimrí téacs aon abairte agus sothuigthe a ghiniúint ó thríríní Wikidata. Léirímid éifeachtúlacht an chur chuige atá molta trína mheasúnú i gcoinne sraith bonnlínte ar dhá theanga de chineálacha éagsúla: Araibis, teanga moirfeolaíoch saibhir le stór focal níos mó ná an Béarla, agus Esperanto, teanga chomhthógtha a bhfuil cáil uirthi go héasca.', 'ka': 'თუმცა ვიკიპედია 287 ენაში არსებობს, მისი შემდგომარები მათგან არასწორად გაყოფილი. ამ სამუშაოში ჩვენ ვიკიდეატიდან სტრუქტურაციული მონაცემების გამოყენება სკიდეატიდან გახსნა დიომინის საზოგადოება ვიკიდეაში. ამ მიზეზით, ჩვენ მივიღებთ ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურა, რომელიც ვისწავლის ერთი წერტილის და შესაძლებელი ტექსუალური სამუშაო სამუშაოდან გავიქმნათ. ჩვენ გამოჩვენებთ პროგრამის ეფექტიურობას, რომელიც ამას გავამუშავებთ განსხვავებული ნატრაციების ორი ენაზე: აპაბიური, მორპოლოგიური ბეჭდვილი ენაზე, რომელიც მეტი სიტყვალია ანგლისური და ესპერანტო, კონ', 'el': 'Ενώ η Βικιπαίδεια υπάρχει σε 287 γλώσσες, το περιεχόμενό της είναι άνισα κατανεμημένο μεταξύ τους. Σε αυτή την εργασία, ερευνούμε τη δημιουργία σύνοψης ανοικτού τομέα της Βικιπαίδειας σε μη εξυπηρετούμενες γλώσσες χρησιμοποιώντας δομημένα δεδομένα από τα Βικιπαίδεια. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε μια αρχιτεκτονική νευρωνικού δικτύου εξοπλισμένη με ενέργειες αντιγραφής που μαθαίνει να παράγει μονοφράσεις και κατανοητές συνοπτικές περιγραφές κειμένου από τριπλή κείμενα Wikidata. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης αξιολογώντας την σε σχέση με ένα σύνολο βασικών γραμμών σε δύο γλώσσες διαφορετικής φύσης: την αραβική, μια μορφολογική πλούσια γλώσσα με μεγαλύτερο λεξιλόγιο από τα αγγλικά, και την εσπεράντο, μια κατασκευασμένη γλώσσα γνωστή για την εύκολη απόκτηση της.', 'hu': 'Míg a Wikipédia 287 nyelven létezik, tartalma egyenlőtlenül eloszlódik közöttük. Ebben a munkában a Wikidata strukturált adatainak felhasználásával vizsgáljuk a Wikidata nyílt domain összefoglalóinak generálását alul kiszolgált nyelveken. Ennek érdekében olyan neurális hálózati architektúrát javasolunk, amely másolási műveletekkel rendelkezik, amelyek megtanulják egymondatos és érthető szöveges összefoglalókat generálni Wikidata háromszorosából. A javasolt megközelítés hatékonyságát azáltal mutatjuk be, hogy két különböző természetű nyelven értékeljük: az arab, egy morfológiai gazdag nyelv, amely nagyobb szókincsű, mint az angol, és az eszperantó, amely a könnyű elsajátításáról ismert.', 'it': "Mentre Wikipedia esiste in 287 lingue, il suo contenuto è distribuito in modo irregolare tra di loro. In questo lavoro, analizziamo la generazione di riassunti di Wikipedia a dominio aperto in lingue non servite utilizzando dati strutturati da Wikidata. A tal fine, proponiamo un'architettura di rete neurale dotata di azioni di copia che impara a generare riassunti testuali a singola frase e comprensibili da triplici Wikidata. Dimostriamo l'efficacia dell'approccio proposto valutandolo rispetto a una serie di linee di base su due lingue di diversa natura: l'arabo, una lingua ricca di morfologie con un vocabolario più ampio dell'inglese, e l'esperanto, una lingua costruita nota per la sua facile acquisizione.", 'lt': 'Nors Wikipedia egzistuoja 287 kalbomis, jos turinys yra vienodai paskirstytas tarp jų. Šiame darbe mes tiriame atviros srities Wikipedia santraukų kūrimą nepakankamai aptarnaujamomis kalbomis naudojant Wikidata struktūrinius duomenis. Šiuo tikslu siūlome neurologinio tinklo architektūrą su kopijų veiksmais, kurie išmoko generuoti vieną sakinį ir suprantamas tekstines Wikidata trijų santraukų santraukas. Mes įrodome siūlomo požiūrio veiksmingumą vertindami jį pagal dviejų skirtingų pobūdžių kalbų bazines linijas: arabišką, morfologiškai turtingą kalbą, turinčią didesnį žodyną nei anglų kalba, ir Esperantą, sukurtą kalbą, žinomą lengvai įsigyti.', 'kk': 'Википедия 287 тілде бар болса, оның мазмұны олардың арасында тәуелсіз таратылады. Бұл жұмыс ішінде, Wikidata бағдарламасынан құрылған деректерді қолдану үшін ашық домендің Wikipedia тұжырымдамасының құрылуын зерттеп отырмыз. Бұл үшін біз Викидеректердің үш ретінде бір сөзді және түсінікті мәтін тұжырымдамаларын жасау үшін бір көшірмелеу әрекеттерінің көшірмелеу архитектурасын ұсынамыз. Біз ұсынылған тәсілінің эффектілігін түрлі түрлі тілдерінің екі негізгі сызықтарын бағалап көрсетедік: Арабша, морфологиялық баяны тілде ағылшынша деген үлкен сөз сөздері мен Эсперанто, оңай алу үшін белгілі', 'mk': 'Иако Википедија постои на 287 јазици, нејзината содржина е нееднакво дистрибуирана меѓу нив. Во оваа работа, ја истражуваме генерацијата на резултати на отворен домен на Википедија на неуслужени јазици користејќи структурни податоци од Викидата. За ова, предложуваме нервна мрежа архитектура опремена со кописки акции кои научи да генерира едноречени и разбирливи текстуални резултати од Wikidata трипати. Ние ја демонстрираме ефикасноста на предложениот пристап со проценката на истиот во однос на сет бази линии на два јазици различни природи: арапски, морфолошки богат јазик со поголем речник од англиски, и Есперанто, конструиран јазик познат за лесно набавување.', 'mt': 'While Wikipedia exists in 287 languages, its content is unevenly distributed among them.  F’dan ix-xogħol, ninvestigaw il-ġenerazzjoni ta’ sommarji ta’ dominju miftuħ tal-Wikipedia f’lingwi sottoserved bl-użu ta’ dejta strutturata minn Wikidata. Għal dan il-għan, nipproponu arkitettura tan-netwerk newrali mgħammra b’azzjonijiet ta’ kopja li jitgħallmu jiġġeneraw sommarji testwali b’sentenza waħda u li jinftiehmu mit-tripli ta’ Wikidata. Aħna nippruvaw l-effettività tal-approċċ propost billi nivvalutawh kontra sett ta’ linji bażi fuq żewġ lingwi ta’ natura differenti: l-Għarab, lingwa rikka morfoloġika b’vokabulari akbar mill-Ingliż, u l-Esperanto, lingwa mibnija magħrufa għall-akkwist faċli tagħha.', 'ml': 'വിക്കിപിഡിയ 287 ഭാഷകളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d, അതിന്റെ ഉള്ളടക്കം അവര്\u200dക്കിടയില്\u200d വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d പ ഈ ജോലിയില്\u200d, വികിഡാറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിതമായ വിക്കിഡിയയില്\u200d നിന്നുള്ള വിക്കിപിഡിയയുടെ തലമുറകള്\u200d നാം അന്വേഷിക്ക ഈ അവസാനത്തിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കെര്\u200dക്കെറ്റിക്കേറ്റ് സ്ഥാപിക്കുന്നത് പകര്\u200dപ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രവര പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാധനങ്ങളില്\u200d രണ്ടു ഭാഷകളില്\u200d വ്യത്യസ്താഭാഷകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന', 'ms': 'Sementara Wikipedia wujud dalam 287 bahasa, kandungannya disebarkan secara tidak sama di antara mereka. In this work, we investigate the generation of open domain Wikipedia summaries in underserved languages using structured data from Wikidata.  Untuk tujuan ini, kami melamar arkitektur rangkaian saraf yang dilengkapi dengan tindakan salinan yang belajar untuk menghasilkan singkat-kalimat dan ringkasan teks yang boleh dipahami dari Wikidata tiga kali. Kami menunjukkan kegunaan pendekatan yang direncanakan dengan menilainya melawan set garis dasar pada dua bahasa yang berbeza: bahasa Arab, bahasa kaya morfologi dengan vokbulari yang lebih besar daripada bahasa Inggeris, dan Esperanto, bahasa terbina yang diketahui untuk pemilihan mudah.', 'mn': 'Википедиа 287 хэл дээр оршиж байгаа ч тэдний бүтээгдэхүүнийг тэдний хоорондоо хамааралтай хуваагдаж байна. Энэ ажил дээр бид Wikidata-аас бүтээгдэхүүнтэй өгөгдлийг ашиглан нээлттэй холбоотой Wikipedia хэлний нийтлэлийг судалж байна. Энэ төгсгөлд бид Викидангийн гурав дахь нэг өгүүлбэр болон ойлголтын текст бүтээгдэхүүнээс суралцах үйл ажиллагаатай мэдрэлийн сүлжээний архитектурыг санал болгож байна. Бид санал өгсөн арга барилгын үр дүнтэй байдлыг харуулж, үүнийг олон төрлийн байгалийн хоёр хэл дээрх суурь шугамын эсрэг үнэлгээ үзүүлж байна: Араб, морфологик баян хэл, Англи хэл болон Эсперанто хэл, амархан худалдан авсан хэл юм.', 'no': 'Selv om Wikipedia finst i 287 språk, er innhaldet ugjennomsiktig distribuert blant dei. I denne arbeida undersøker vi genereringa av opna domenesamandrag for Wikipedia i undersøkte språk med strukturerte data frå Wikidata. I denne slutten foreslår vi eit neuralnettverksarkitektur med kopihandlingar som lærer å laga enkelt setning og forstårbare tekstsamandrag frå Wikidata-trekantar. Vi demonstrerer effektiviteten av den foreslåde tilnærminga ved å evaluera det mot ein sett baselinjer på to språk av ulike naturar: arabisk, en morfologisk rikk språk med ein større ordbok enn engelsk, og Esperanto, ein konstruktivt språk kjent for det enkle opptak.', 'pl': 'Chociaż Wikipedia istnieje w językach 287, jej treść jest nierównomiernie rozprowadzana między nimi. W niniejszej pracy badamy generowanie streszczeń Wikipedii otwartej domeny w językach nieobsługiwanych przy użyciu strukturyzowanych danych z Wikidanych. W tym celu proponujemy architekturę sieci neuronowej wyposażoną w akcje kopiowania, która uczy się generować pojedyncze zdanie i zrozumiałe streszczenia tekstowe z potrójnych Wikidanych. Wykazujemy skuteczność proponowanego podejścia oceniając go na podstawie zbioru linii bazowych na dwóch językach o różnej naturze: arabskim, bogatym morfologicznie języku o większym słownictwie niż angielski, oraz esperanto, języku skonstruowanym znanym z łatwego nabycia.', 'ro': 'Deși Wikipedia există în 287 de limbi, conținutul său este distribuit inegal între ele. În această lucrare, investigăm generarea rezumatelor Wikipedia cu domeniu deschis în limbi subservite folosind date structurate de la Wikidata. În acest scop, propunem o arhitectură de rețea neurală echipată cu acțiuni de copiere care învață să genereze rezumate textuale cu o singură propoziție și ușor de înțeles de la Wikidata triple. Demonstrăm eficacitatea abordării propuse prin evaluarea acesteia în raport cu un set de linii de bază pe două limbi de natură diferită: arabă, o limbă bogată morfologică, cu un vocabular mai mare decât engleza, și esperanto, o limbă construită cunoscută pentru dobândirea ușoară.', 'si': 'විකිපිඩියාව 287 භාෂාවට තියෙනවා නමුත්, එයාගේ සාමාන්ත්\u200dරය ඔවුන්ගෙන් අවශ්\u200dය විතරයි. මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විකිපිඩියා වලින් විකිඩාටා වලින් ස්ථාපිත දත්ත පාවිච්චි කරනවා. මේ අවසානයට, අපි විකිඩාටා තුනකුල් වලින් පිළිගන්න පුළුවන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියා අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්', 'sr': 'Dok Wikipedia postoji na 287 jezika, njen sadržaj je nepravedno raspodijeljen među njima. U ovom poslu istražujemo generaciju sažetaka otvorenog domena Wikipedia na podusluženom jeziku koristeći strukturirane podatke sa Wikidata. Za taj cilj, predlažemo neuralnu mrežu arhitekturu opremljenu kopijskim akcijama koja nauči da stvara jedinstvenu rečenicu i razumljive tekstualne sažetke sa trostruko Wikidata. Mi pokazujemo učinkovitost predloženog pristupa procjenjivanjem toga protiv set a osnovnih linija na dva jezika različitih priroda: arapski, morfološki bogat jezik sa većim rečnikom od engleskog i Esperanta, izgrađenim jezikom poznatom za lako usvajanje.', 'sv': 'Även om Wikipedia finns på 287 språk är dess innehåll ojämnt fördelat mellan dem. I detta arbete undersöker vi skapandet av Wikipediasammanfattningar med öppen domän på underserverade språk med hjälp av strukturerad data från Wikidata. För detta ändamål föreslår vi en neural nätverksarkitektur utrustad med kopieringsåtgärder som lär sig att generera enstaka meningar och begripliga textsammanfattningar från Wikidata trippel. Vi demonstrerar effektiviteten av det föreslagna tillvägagångssättet genom att utvärdera det mot en uppsättning baslinjer på två språk av olika natur: arabiska, ett morfologiskt rikt språk med ett större ordförråd än engelska, och esperanto, ett konstruerat språk känt för sitt enkla förvärv.', 'so': "Intii Wikipediya ay ku jirto luqadaha 287, waxyaabaha ay ku jirto waxay ku qeybisaa si aan qiimo lahayn. Markaas waxan waxaynu baaraynaa qarniga domain furan ee Wikipedia oo ku qoran luqadaha hoos loo dhigo, waxaynu isticmaalnaa macluumaad dhisan ee Wikidata. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa dhismaha shabakadda neurada oo ay leedahay waxqabadyo koobis ah, taasoo barta in lagu sameeyo hal keliya iyo koob kooban qoraal ah oo ka soo baxa Wikidata saddex meelood. Waxaynu muujinnaa faa'iidada qaababka la soo jeeday, marka lagu qiimeynayo koox asal ah oo ku qoran laba luqadood oo kala duduwan: Carabi, luqad hodanka ah oo af af af af af Ingiriis ka weyn, iyo Esperanto, taas oo ah luqad la dhisay oo loo yaqaan faa'iido fudud.", 'ta': '287 மொழிகளில் விக்கிபிடியா இருக்கும் போது, அதன் உள்ளடக்கங்கள் அவர்களிடையே பங்கிடப்படாது. இந்த வேலையில், நாம் விகிடிட்டாவிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட தகவலை பயன்படுத்தி திறந்த டொமைன் விகிபிடியாவின் சுருக இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய வலைப்பின்னல் அமைப்பு உருவாக்கும் நகல் செயல்கள் கொண்டு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அது ஒரே வாக்கியம் மற்றும் சொற் நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் விளைவை வெளிப்படுத்துகிறோம் வேறு இயற்கைகளின் இரண்டு மொழிகளில் உள்ள அடிப்படைகளின் எதிர்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம்: அரேபி, ஒரு', 'ur': 'حالانکہ ویکیپیڈیا 287 زبانوں میں موجود ہے، اس کے منصوبے ان کے درمیان غیر عادلانہ طور پر تقسیم کئے جاتے ہیں. اس کام میں ہم نے ویکیڈاٹا سے ساختہ ڈیٹا کے مطابق کم خدمت کی زبانوں میں کھولے ہوئے ڈومین ویکیپیڈیا کی نسل کی تحقیق کی۔ یہاں تک، ہم ایک نئورل نیٹ ورک معماری پیشنهاد کرتے ہیں جو ویکیڈاٹا تیرے ٹیپائیل سے ایک جماعت پیدا کرنے اور سمجھنے کے قابل تخصصیل ترکیب کرنے کے لئے سکھاتے ہیں۔ ہم نے اس طریقے کے مطابق اس طریقے کے مطابق دکھائے ہیں کہ اسے دو مختلف طبیعت کی زبانوں پر بنسٹ لینوں کے مقابلہ میں مطابق مقرر کریں: عربی زبان، ایک مالک زبان، انگلیسی سے بڑی زبان اور اسپرانتو، ایک ساختہ زبان جو اسے آسان لینے کے لئے پہچا', 'uz': "Wikipedia 287 tillarda mavjud boʻlganda, uning tarkibi ularning orasidagi tarkibi notoʻgʻri tarqatish. Bu ishda, biz Wikidata bilan yaratilgan tuzilgan tugmalar sohasida ochiq domen yaratishni tahrirlashimiz mumkin. Mana shu paytda, biz bir so'z va kompyuterni Wikidata tripledan yaratishni o'rganadigan nazar tarmoq muammolari rivojlanishini rivojlanamiz. Biz buni boshqa tarkiblar ikkita tillarda bir necha asboblar bilan qiymatlashni ko'rsatamiz: arab, o'quvvat tildan eng ingliz tildan katta soʻzni va Esperanto'dan katta so'zni olish uchun yaratilgan tilni ko'rsatdik.", 'vi': 'Trong khi Wikipedia tồn tại tại ở 27, nội dung của nó không được phân chia đều đặn. Trong công việc này, chúng tôi điều tra các bản tóm tắt Wikipedia đã được phát triển trong các ngôn ngữ được xem nhẹ bằng nội dung của Wikipedia. Vì vậy, chúng tôi đề xuất một kiến trúc mạng thần kinh được trang bị một bản sao hành động học cách tạo ra một bản đơn và các bản thảo dễ hiểu từ WikiLdata triples. Chúng tôi chứng minh hiệu quả của phương pháp được đề xuất bằng cách đánh giá nó dựa trên một loạt các con đường nền dựa trên hai ngôn ngữ khác nhau: tiếng Ả Rập, một ngôn ngữ ngữ ngữ ngữ có từ lớn hơn tiếng Anh, và Esperanto, một ngôn ngữ được xây dựng để dễ dàng chiếm hữu.', 'nl': 'Hoewel Wikipedia bestaat in 287 talen, is de inhoud ervan ongelijk verdeeld onder hen. In dit werk onderzoeken we het genereren van open domein Wikipedia samenvattingen in onderverzorgde talen met behulp van gestructureerde gegevens uit Wikidata. Daartoe stellen we een neurale netwerkarchitectuur voor die is uitgerust met kopieeracties die leert om uit Wikidata-driedubbele enkelzinnige en begrijpelijke tekstsamenvattingen te genereren. We tonen de effectiviteit van de voorgestelde aanpak aan door het te evalueren aan de hand van een reeks basislijnen op twee talen van verschillende aard: Arabisch, een morfologische rijke taal met een grotere woordenschat dan Engels, en Esperanto, een geconstrueerde taal die bekend staat om zijn gemakkelijke verwerving.', 'da': 'Mens Wikipedia findes på 287 sprog, er dens indhold ujævnt fordelt blandt dem. I dette arbejde undersøger vi genereringen af open domain Wikipedia resuméer på underserverede sprog ved hjælp af strukturerede data fra Wikidata. Til dette formål foreslår vi en neural netværksarkitektur udstyret med kopieringshandlinger, der lærer at generere en enkelt sætning og forståelige tekst resuméer fra Wikidata tredobler. Vi demonstrerer effektiviteten af den foreslåede tilgang ved at evaluere den i forhold til et sæt basislinjer på to sprog af forskellig natur: arabisk, et morfologisk rigt sprog med et større ordforråd end engelsk, og esperanto, et konstrueret sprog kendt for sin nemme erhvervelse.', 'de': 'Während Wikipedia in 287 Sprachen existiert, ist ihr Inhalt ungleichmäßig unter ihnen verteilt. In dieser Arbeit untersuchen wir die Generierung von Open Domain Wikipedia Zusammenfassungen in unterversorgten Sprachen mit strukturierten Daten aus Wikidata. Zu diesem Zweck schlagen wir eine neuronale Netzwerkarchitektur vor, die mit Kopieraktionen ausgestattet ist, die lernt, einzelne Sätze und verständliche Textzusammenfassungen aus Wikidata-Tripeln zu generieren. Wir demonstrieren die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes, indem wir ihn anhand einer Reihe von Grundlinien auf zwei Sprachen unterschiedlicher Natur bewerten: Arabisch, eine morphologisch reiche Sprache mit einem größeren Vokabular als Englisch, und Esperanto, eine konstruierte Sprache, die für ihren einfachen Erwerb bekannt ist.', 'bg': 'Докато Уикипедия съществува на 287 езика, съдържанието й е неравномерно разпределено между тях. В тази работа изследваме генерирането на резюмета на Уикипедия с отворен домейн на недообслужвани езици, използвайки структурирани данни от Уикиданни. За тази цел предлагаме архитектура на невронната мрежа, оборудвана с копирни действия, които се научават да генерират еднократни и разбираеми текстови резюмета от Уикиданни тройни. Доказваме ефективността на предложения подход, като го оценяваме спрямо набор от базови линии на два езика с различна природа: арабски, морфологично богат език с по-голям речник от английския, и есперанто, конструиран език, известен с лесното си усвояване.', 'hr': 'Iako Wikipedia postoji na 287 jezika, njen sadržaj je nepravilno raspodijeljen među njima. U ovom poslu istražujemo generaciju sažetaka otvorenog domena Wikipedia u podusluženom jeziku koristeći strukturirane podatke iz Wikidata. Za taj cilj predlažemo arhitekturu neuralne mreže opremljenu kopijskim akcijama koja uči da stvara jedinstvenu rečenicu i razumljive tekstualne sažetke iz trostruko Wikidata. Mi pokazujemo učinkovitost predloženog pristupa procjenjivanjem toga protiv skupine osnovnih linija na dva jezika različitih priroda: arapski, morfološki bogat jezik sa većim riječnikom nego engleskog i Esperanto, izgrađenim jezikom poznatom za lako usvajanje.', 'fa': 'در حالی که ویکیپدیا در 287 زبان وجود دارد، محتویاتش در میان آنها غیر قابل توزیع شده است. در این کار، ما نسل\u200cهای جمع\u200cآوری ویکیپدیا باز در زبان\u200cهای زیر خدمت\u200cشده با استفاده از داده\u200cهای ساخته\u200cشده از ویکیدادا تحقیق می\u200cکنیم. برای این قسمت، ما یک معماری شبکه عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با تکلیف عمل\u200cهای کپی آموزش می\u200cدهد که برای تولید مجموعه\u200cهای تکلیف و متوجه\u200cآوری متن\u200cآوری از سه\u200cگانه ویکیدادا تولید می\u200cکند. ما فعالیت روش پیشنهاد را با ارزیابی آن بر خلاف مجموعه خطوط بنیادی بر دو زبان طبیعت مختلف نشان می دهیم: عربی، زبان پولدار مورفولوژیکی با کلمه بزرگتر از انگلیسی و اسپرانتو، زبان ساخته شده که برای خریدن آسان آن شناخته شده است.', 'sw': 'Wakati Wikipedia ipo katika lugha 287, maudhui yake yanasambazwa bila haki kati yao. Katika kazi hii, tunachunguza kizazi cha muhtasari wa mtandaoni wa Wikipedia kwa lugha zilizowekwa chini kwa kutumia taarifa zilizotengenezwa kutoka Wikidata. Kwa mwisho huu, tunapendekeza ujenzi wa mtandao wa neurali wenye vitendo vya nusura ambavyo hujifunza kutengeneza muhtasari wa moja kwa moja na muhtasari wa msingi kutoka kwa matatu ya Wikidata. Tunaonyesha ufanisi wa hatua hiyo inayopendekezwa kwa kutathmini dhidi ya mfululizo wa misingi katika lugha mbili tofauti za asili: Kiarabu, lugha yenye utajiri mkubwa zaidi ya lugha ya Kiingereza, na Esperanto, lugha iliyoanzishwa inayofahamika kwa urahisi wa kupatikana kwake.', 'ko': '위키백과에는 287개 언어가 있지만 그 내용은 이들 언어에 고르게 분포되지 않는다.이 작업에서 우리는 위키백과 데이터 중의 구조화된 데이터를 사용하여 서비스가 부족한 언어로 개방역 위키백과 요약을 생성하는 것을 연구했다.이를 위해 우리는 위키데이터 삼원조에서 하나의 문장과 이해할 수 있는 텍스트 요약을 만드는 것을 배울 수 있는 복사 조작을 갖춘 신경 네트워크 구조를 제시했다.우리는 두 가지 서로 다른 성질의 언어의 기선을 평가함으로써 제시한 방법의 유효성을 증명한다. 아랍어, 영어보다 어휘량이 큰 형태가 풍부한 언어, 그리고 세계어, 쉽게 배울 수 있는 구조언어이다.', 'id': 'Sementara Wikipedia ada dalam 287 bahasa, isi tersebut disebarkan secara tidak sama di antara mereka. Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki generasi ringkasan domain terbuka Wikipedia dalam bahasa yang tidak diawasi menggunakan data struktur dari Wikidata. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan arsitektur jaringan saraf yang disediakan dengan tindakan salinan yang belajar untuk menghasilkan singkat kalimat dan ringkasan tekstual yang dapat dimengerti dari Wikidata tiga kali. We demonstrate the effectiveness of the proposed approach by evaluating it against a set of baselines on two languages of different natures: Arabic, a morphological rich language with a larger vocabulary than English, and Esperanto, a constructed language known for its easy acquisition.', 'am': 'Wikipedia በ287 ቋንቋ ሲኖር ግንኙነቱ በመካከላቸው በከንቱ ተካፈለ፡፡ በዚህ ሥራ የክፍት ዶሜን ሚክዲያ ትውልድ በሚታወቀው ቋንቋዎች ላይ የተደረገውን የክፈት ድምፅ እናምርመራለን፡፡ ለዚህ መጨረሻ አንዲት ቃላት እና ትክክለኛውን የጽሑፍ ጉዳይ ከWikidata ሦስት ተቃውሞ ማድረግ የሚችሉትን የናውራዊ መረብ መሠረት መሠረት እናሳልጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓት፣ በተለዩ ቋንቋዎች በሁለት ቋንቋዎች ላይ የተመሳሳይ መሠረት እናሳየዋለን፡፡ አረቢብ፣ ከንግግሊዝና ይልቅ የበለጠ ባለጠጋ ቋንቋ እና ኤስፋራንቶን፣ ለቀላል ግንኙነት የሚታወቀው ቋንቋ ነው፡፡', 'af': "Alhoewel Wikipedia bestaan in 287 tale, is sy inhoud onregtig onder hulle versprei. In hierdie werk, ons ondersoek die generasie van oop domein Wikipedia opsommings in ondersteunde tale deur gebruik van struktureerde data van Wikidata. Op hierdie einde, voorstel ons 'n neurale netwerk-arkitektuur wat beskikbaar is met kopie aksies wat leer om enkel-seting en verstaanbaarde tekstuele opsommings te genereer van Wikidata triples. Ons wys die effektiviteit van die voorgestelde toegang deur dit te evalueer teen 'n stel basisline op twee tale van verskillende natuurlike: Arabiese, 'n morfologiese ryk taal met 'n groter woordeboek as Engels en Esperanto, 'n konstrukteer taal bekend vir sy maklike aanvanging.", 'sq': 'Ndërsa Wikipedia ekziston në 287 gjuhë, përmbajtja e saj është e shpërndarë në mënyrë të pakufishme midis tyre. Në këtë punë, ne hetojmë gjeneratën e përmbledhjeve të dominit të hapur të Wikipedias në gjuhë të papërshërbyer duke përdorur të dhëna të strukturuara nga Wikidata. Për këtë qëllim, propozojmë një arkitekturë rrjeti nervor të pajisur me veprime kopjeje që mësojnë të gjenerojnë përmbledhje tekstuale me fjalë të vetme dhe të kuptueshme nga Wikidata triple. Ne demonstrojmë efektshmërinë e qasjes së propozuar duke e vlerësuar atë me një sërë linjash bazë në dy gjuhë të natyrave të ndryshme: arabisht, një gjuhë morfologjike të pasur me një fjalor më të madh se anglisht dhe Esperanto, një gjuhë e ndërtuar e njohur për blerjen e saj të lehtë.', 'tr': "287-nji dilde Wikipediýa bar bolsa, onuň maksadyny olar arasynda adatça paýlaşmaýar. Bu işde, Wikidata'dan döredilmiş hasaplar ulanarak açyk domena Wikipediýanyň toplamyny barlaýarys. Bu üçin, Wikidata üçin ýeke sözlem döretmäge öwrenmek üçin öwrenen nuýral şebeke arhitektegi teklip edip, nuýral şebeke arhitektegi teklip etmäge teklip berýäris. Biz muny dürli bir natural dilinde baýram çyzygynyň täsirini görkezip teklip etdik: Arabça, iňlisçe we Esperanto, a ňsat almak üçin bilinen morfolojik baý dil bilen uly sözleri bilen tanyşdyrylýan bir dil.", 'az': 'Vikipediya 287 dildə varsa, onun məlumatı onlardan uzaqlaşdırılmışdır. Bu işdə, Wikidata vasitəsilə müəyyən edilmiş dillərdə açıq domena Wikipedia toplamlarının nəsilini incidirik. Bu məqsədilə, Wikidata üçlüklərindən tək sözlü və anlaşılabilir textual summaries yaratmaq üçün öyrənən nürol a ğ arhitektarını təklif edirik. Biz təklif etdiyimiz tərzimin etkinliğini təsdiqləyici olaraq, onu müxtəlif təbiətlərin iki dilində müxtəlif təbiətlərə qarşı müəyyən edərək göstəririk: ərəb dilində, İngilizdən daha böyük bir dil olan morfolojik zəngin dili və Esperanto dilində, asanlıqla alınması üçün tanınan inşa edil', 'hy': "Մինչդեռ Վիքիփեդիան գոյություն ունի 287 լեզուներում, դրա պարունակությունը անհավասար է տարածվում դրանց միջև: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք Վիքիփեդիայի բաց բնագավառի համառոտագրությունները թերծառայված լեզուներում օգտագործելով Վիքիդատայի կառուցվածքային տվյալներ: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանցի ճարտարապետություն, որը պատրաստված է կոպիայի գործողություններով, որոնք սովորում են ստեղծել մեկ նախադասություն և հասկանալի գրական համառոտագրություններ Վիքիդատայի երեք անգամ: Մենք ցույց ենք տալիս առաջարկված մոտեցության արդյունավետությունը, այն գնահատելով տարբեր բնույթների երկու լեզուների հիմնական գծերի համեմատ' արաբերեն, մորֆոլոգիական հարուստ լեզու, որն ավելի մեծ բառարան ունի քան անգլերենը, և Էսպերանտո՝ կառուցված լեզու, որը հայտնի է իր հեշտ", 'ca': "Mentre la Wikipedia existeix en 287 llengües, el seu contingut està distribuït desigualment entre elles. En aquest treball, investigam la generació de resums de domini obert de Wikipedia en llengües subministrades utilitzant dades estructuradas de Wikidata. Per això, proposem una arquitectura de xarxa neural equipada amb accions de còpia que aprenen a generar resumes textuals d'una sola frase i comprensibles de triples de Wikidata. Demonstrem l'eficacia de l'enfocament proposat valorant-lo amb un conjunt de línies de base en dues llengües de diferents tipus: àrab, un llenguatge ric morfològic amb un vocabulari més gran que l'anglès, i Esperanto, un llenguatge construït conegut per la seva adquisició fàcil.", 'bn': 'যখন উইকিপিডিয়া ২৮৭ ভাষায় অস্তিত্ব রয়েছে, তখন তার বিষয়টি তাদের মধ্যে বিতরণ করা হয়েছে। এই কাজে আমরা উইকিডিতা থেকে কাঠামো তথ্য ব্যবহার করে উন্মুক্ত ডোমেইন উইকিপিডিয়ার সংক্ষেপের প্রজন্ম তদন্ত করি। এই শেষ পর্যন্ত আমরা একটি নিউরুল নেটওয়ার্ক কাঠামোর প্রস্তাব করছি যা কপি কার্যক্রমের সাহায্যে প্রস্তাব করা হয়েছে, যা শিখতে পাচ্ছে একক কার্য এবং উইকিড আমরা প্রস্তাবিত পদক্ষেপের কার্যক্রম প্রদর্শন করি বিভিন্ন দুই ভাষায় বেসেলাইনের বিরুদ্ধে বিভিন্ন ভাষার বিরুদ্ধে মূল্যায়ন করা: আরবী, একটি মোরোফোলিক্যাল সমৃদ্ধ ভাষা', 'bs': 'Iako Wikipedia postoji na 287 jezika, njen sadržaj je nepravedno raspodijeljen među njima. U ovom poslu istražujemo generaciju sažetaka otvorenog domena Wikipedia na podusluženom jeziku koristeći strukturirane podatke iz Wikidata. Za taj cilj predlažemo neuralnu mrežu arhitekturu opremljenu kopijskim akcijama koja nauči da stvara jedinstvenu rečenicu i razumljive tekstualne sažetke sa trostruko Wikidata. Mi pokazujemo učinkovitost predloženog pristupa procjenjivanjem toga protiv set a osnovnih linija na dva jezika različitih priroda: arapski, morfološki bogat jezik sa većim rečenicima nego engleski, i Esperanto, izgrađenim jezikom poznatom za lako usvajanje.', 'fi': 'Vaikka Wikipedia on olemassa 287 kielellä, sen sisältö jakautuu epätasaisesti niiden kesken. Tässä työssä tutkimme avoimen verkkotunnuksen Wikipedian tiivistelmien luomista heikoilla kielillä käyttäen Wikidatan strukturoitua dataa. Tätä varten ehdotamme neuroverkkoarkkitehtuuria, joka on varustettu kopiointitoiminnoilla, jotka oppivat luomaan yhden lauseen ja ymmärrettävien tekstitiivistelmien Wikidatan kolminkertaisista. Osoitamme ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden arvioimalla sitä kahden erilaisen kielen peruslinjojen pohjalta: arabian, morfologisesti rikkaan kielen, jolla on suurempi sanasto kuin englanti, ja esperanton, joka tunnetaan helposta omaksumisesta.', 'et': 'Kuigi Wikipedia eksisteerib 287 keeles, on selle sisu nende vahel ebaühtlaselt jaotatud. Käesolevas töös uurime avatud domeeni Vikipeedia kokkuvõtete genereerimist väheselt teenindatud keeltes, kasutades Wikiandmetest saadud struktureeritud andmeid. Selleks pakume välja neurovõrgu arhitektuuri, mis on varustatud kopeerimistoimingutega, mis õpib genereerima ühe lause ja arusaadavaid tekstikokkuvõtteid Wikidata kolmekordsetest. Näitame väljapakutud lähenemisviisi tõhusust, hinnates seda baasjoone kahel erineva iseloomuga keelel: araabia keel, morfoloogiliselt rikas keel, millel on suurem sõnavara kui inglise keel, ja esperanto, ehitatud keel, mis on tuntud oma lihtsa omandamise poolest.', 'cs': 'Zatímco Wikipedie existuje v 287 jazycích, její obsah je mezi nimi nerovnoměrně distribuován. V této práci zkoumáme generování souhrnů Wikipedie s otevřenou doménou v nedostatečně obsluhovaných jazycích pomocí strukturovaných dat z Wikidat. Za tímto účelem navrhujeme architekturu neuronové sítě vybavenou kopírovacími akcemi, která se naučí generovat jednotlivé a srozumitelné textové shrnutí z trojic Wikidat. Účinnost navrženého přístupu demonstrujeme hodnocením jeho základních linií na dvou jazycích různé povahy: arabština, morfologicky bohatý jazyk s větší slovní zásobou než angličtina, a esperanto, konstruovaný jazyk známý svým snadným získáním.', 'ha': "Wakati da Wikimedia ke cikin lugha 287, an raba maɓallinsa bã da rabo ba a tsakaninsu. Daga wannan aikin, munã ƙidãya ƙarin da aka buɗe komai na Wikimedia cikin wasu harshen da aka tsare, da kuma za'a yi amfani da data wanda aka tsare daga Wikidata. Ga wannan, Munã buɗa wani matsayin tarakin neural wanda aka yi amfani da aikin kodi, wanda yana sanar ya iya ƙiƙiro ɗabi'a da takardar matsayi masu bashi daga ɗin Wikidata. Tuna nũna fikanci ga hanyarwa da aka yi niyyar da shi game da jama'a biyu masu cikin littattafani: Larabci, wata lugha matalauci na littafin littafi da mafiya girma daga Ingiriya, da Esperto, wata harshe wanda aka samu da fassararsa mai sauƙi.", 'he': 'בעוד ויקיפדיה קיימת ב-287 שפות, התוכן שלה מופיע ביניהם באופן לא שווה. בעבודה הזו, אנו חוקרים את הדור של סדרות ויקיפדיה בתחום פתוח בשפות מתחת לשפות בשימוש נתונים מבוססים מוויקידאטה. To this end, we propose a neural network architecture equipped with copy actions that learns to generate single-sentence and comprehensible textual summaries from Wikidata triples.  אנחנו מראים את היעילות של הגישה המוצעת על ידי הערכה שלה נגד קבוצת קווים בסיסיים על שתי שפות של טבעים שונים: ערבית, שפה עשירה מורפולוגית עם מילים גדולים יותר מאנגלית, ואספרנטו, שפה בנויה ידועה על הרכישה הקלה שלה.', 'sk': 'Čeprav Wikipedija obstaja v 287 jezikih, je njena vsebina med njimi neenakomerno porazdeljena. V tem delu raziskujemo ustvarjanje povzetkov Wikipedije v odprtih domenah v slabših jezikih z uporabo strukturiranih podatkov iz Wikipodatkov. V ta namen predlagamo arhitekturo nevronskega omrežja, opremljeno s kopirnimi dejanji, ki se nauči ustvarjati enostavne in razumljive besedilne povzetke iz Wikipodatkovnih trojk. Učinkovitost predlaganega pristopa dokazujemo tako, da ga ocenimo glede na niz osnovnih črt na dveh jezikih različne narave: arabščini, morfološko bogatem jeziku z večjim besediščem od angleščine, in esperanto, konstruiranem jeziku, znanem po preprostem pridobivanju.', 'bo': 'སྐད་རིགས་287་ནང་དུ་Wikipedia་ཡོད་བཞིན་ནའང་དེ་ཚོའི་ནང་དོན་འདི་ནང་དོན་གཅིག་པ་མ་བཀྲམ་སྟོན་པ། In this work, we investigate the generation of open domain Wikipedia summaries in underserved languages using structured data from Wikidata. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྗོད་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲམ་གྱི་མཛུད་ཁང་དང་མཉམ་དུ་འདྲ་བཟོ་བྱེད་པའི་བྱ་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་དེ་གིས་ངེས་པར་ལྟ་སྟངས་གཏོང་ནི་ལྟ་སྟངས་གཏོང་མཁན་མིན་འདུག', 'jv': 'Genjer-genjer Nang iki trabah, kita sissislah manungsa open domain Ukraine resumes menyang dipunangé langgar podcast di nggambar data from Wicdata. Nambah iki, kita nyusewe sistem Arkturanan alat sing nambah karo kopi aksi sing lemuran kanggo nggawe ujaran Sing-Seneng lan akeh-akeh basa gambar textual" sing sumulasi winih " Awak dhéwé éntuk kesempatan kanggo nggawe geranglangno kuwi nggawe gerangké karo setuluh basa sing luwih apik dhéwé: larangké, langkung urèh bantuan karo awak dhéwé sing luwih apik karo ingles, lan Esperano, awak dhéwé nggawe gerangké kesempatan kanggo awak dhéwé.'}
{'en': 'Multi-Reward Reinforced Summarization with Saliency and Entailment', 'ar': 'تلخيص معزز متعدد المكافآت مع التميز والاستحواذ', 'fr': 'Synthèse renforcée multi-récompenses avec saillance et implication', 'pt': 'Resumo Reforçado de Recompensas Múltiplas com Saliência e Implicação', 'es': 'Resumen reforzado de múltiples recompensas con prominencia y implicación', 'ja': 'マルチリワード強化サリエンシーとエンターテイメントの要約', 'zh': '多奖化总结,有显著性内涵性', 'hi': 'बहु इनाम Saliency और Entailment के साथ प्रबलित Summarization', 'ru': 'Усиленное много наградное суммирование с солью и влечением', 'ga': 'Achoimre Treisithe Illuaíochta le Sailiúlacht agus le hEaiteas', 'hu': 'Több jutalommal megerősített összefoglaló sózással és kiteljesítéssel', 'ka': 'მრავალთან დამუშავებული კომპანიზაცია სელექცია და სელექცია', 'el': 'Πολυ-ανταμοιβή ενισχυμένη συνοπτική παρουσίαση με ευδαιμονία και βελτίωση', 'it': 'Riassunto rinforzato multi-premio con salienza e aumento', 'lt': 'Multi-Reward Reinforced Summarization with Saliency and Entailment', 'kk': 'Көптеген қайталау көптеген тұжырымдамасы салу және толық', 'mk': 'Multi-Reward Reinforced Summarization with Saliency and Entailment', 'mt': 'Sommarju msaħħaħ b’Ħlasijiet Multi b’Saljenza u Indeboliment', 'ms': 'Ringkasan Dikuatkan Dengan Keselamatan dan Kesakitan Multi-Gaji', 'ml': 'സലിയനിസ്സിയോടും വിദ്യയോടും', 'no': 'Fleire tilbake større samandrag med ferdigheit og fullføring', 'pl': 'Wzmocnione podsumowanie z wieloma nagrodami dzięki wypłacalności i ograniczeniu', 'mn': 'Олон төлөвлөгөөний нэр дэвшүүлэлт нь сайхан болон төгсгөлтэй', 'ro': 'Rezumată consolidată cu mai multe recompense cu saliență și îmbunătățire', 'sr': 'Većina nagrada povećana sažetka sa salinstvom i završnošću', 'sv': 'Förstärkt summering med flera belöningar med salivitet och entusiasm', 'ta': 'தேவையற்ற மற்றும் மின்னஞ்சல்', 'si': 'Multi-Reward තවත් ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණතාවය සහ සම්පූර්ණතාවය සමග', 'so': 'Kalkaalisada iyo saliidka', 'ur': 'بہت سی اجرت اور زیادہ زیادہ زیادہ زیادہ مضبوط جمع کرنا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tăng giá cho cuộc gọi', 'bg': 'Укрепено обобщаване с многократна награда със соленост и укрепване', 'da': 'Multi-Reward forstærket opsummering med salt og udvidelse', 'nl': 'Multi-Reward Versterkte Samenvatting met Saliency en Entailment', 'hr': 'Većina nagrada ojačana sažetka s salitetom i kompletom', 'de': 'Verstärkte Zusammenfassung mit mehreren Belohnungen mit Saliency und Entailment', 'id': 'Multi-reward Reinforced Summarization with Salience and Disease', 'ko': '현저성과 함축성을 지닌 다장려 강화 요약', 'fa': 'جمع\u200cآوری بیشتری از پاداش بیشتری با پاداش و پاداش', 'sw': 'Ujumbe wa mara nyingi wa malipo kwa usawa na Barua', 'tr': 'Köp Gaýtalandyrmak we süýşiklik bilen Köp Gaýtalandyrmak', 'af': 'Multi-Reward Versterkte Opsomming met Saliteit en Voltooiïng', 'sq': 'Përshkrimi i forcuar me shpërblim të shumtë me lehtësi dhe sëmundje', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Բազմահատուկ վարձով ուժեղացված համառոտագրությունը համեմատության և հիվանդության հետ', 'az': 'Daha çox-əvəzini daha qüvvətli Toplaşdırma', 'bn': 'স্বাস্থ্য এবং ইমেইলেন্টের সাথে বহুবার পুরস্কার পুনরায় ইনফোর্ড করা সামারিজেশন', 'bs': 'Većina nagrada ojačana sažetka sa salinstvom i završnošću', 'ca': 'Multi-Reward Reinforced Summarization with Saliency and Entailment', 'cs': 'Více odměn posílené shrnutí s výhodou a vylepšením', 'et': 'Mitme preemia tugevdatud kokkuvõte koos soolsuse ja suurendamisega', 'fi': 'Multi-Reward Vahvistettu yhteenveto Saliency ja Enttailment', 'jv': 'Multi-Reward Daftar pembantune Gak Kemerdekaan karo Salikanan lan Entayment', 'he': 'סדרה מאוחזרת בתמורה רבה עם סבלנות ומחלה', 'sk': 'Okrepljeno povzetek z več nagradami s slanostjo in izboljšanjem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱིའི་མཐོ་བྲལ་དང་ཆུང་ལྡན་རྒྱང་བསྐྱོད་ཀྱི་བཅུད་སྡུད་དང་བསྡུས་པ།'}
{'en': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document into a short summary while maintaining saliency, directed logical entailment, and non-redundancy. In this work, we address these three important aspects of a good summary via a reinforcement learning approach with two novel reward functions : ROUGESal and Entail, on top of a coverage-based baseline. The ROUGESal reward modifies the ROUGE metric by up-weighting the salient phrases / words detected via a keyphrase classifier. The Entail reward gives high (length-normalized) scores to logically-entailed summaries using an entailment classifier. Further, we show superior performance improvement when these rewards are combined with traditional metric (ROUGE) based rewards, via our novel and effective multi-reward approach of optimizing multiple rewards simultaneously in alternate mini-batches. Our method achieves the new state-of-the-art results on CNN / Daily Mail dataset as well as strong improvements in a test-only transfer setup on DUC-2002.', 'ar': 'تلخيص النص التجريدي هو مهمة ضغط وإعادة كتابة مستند طويل في ملخص قصير مع الحفاظ على البروز والاستلزام المنطقي الموجه وعدم التكرار. في هذا العمل ، نتناول هذه الجوانب الثلاثة المهمة للملخص الجيد من خلال نهج التعلم المعزز مع وظيفتين جديدتين للمكافأة: ROUGESal و Entail ، بالإضافة إلى خط الأساس القائم على التغطية. تعدل المكافأة ROUGESal مقياس ROUGE عن طريق زيادة ترجيح العبارات / الكلمات البارزة المكتشفة عبر مصنف عبارة رئيسية. تمنح مكافأة Entail درجات عالية (مطولة الطول) إلى الملخصات المنطقية باستخدام مصنف الضمانات. علاوة على ذلك ، نظهر تحسنًا فائقًا في الأداء عندما يتم الجمع بين هذه المكافآت والمكافآت القائمة على المقاييس التقليدية (ROUGE) ، من خلال نهجنا الجديد والفعال متعدد المكافآت لتحسين المكافآت المتعددة في وقت واحد على دفعات صغيرة بديلة. تحقق طريقتنا أحدث النتائج الجديدة على مجموعة بيانات CNN / Daily Mail بالإضافة إلى تحسينات قوية في إعداد النقل للاختبار فقط في DUC-2002.', 'es': 'El resumen de texto abstractivo es la tarea de comprimir y reescribir un documento largo en un resumen breve, manteniendo la prominencia, la implicación lógica dirigida y la no redundancia. En este trabajo, abordamos estos tres aspectos importantes de un buen resumen a través de un enfoque de aprendizaje por refuerzo con dos funciones de recompensa novedosas: RougeSAL y Entail, además de una línea de base basada en la cobertura. La recompensa de RougeSAL modifica la métrica ROUGE al aumentar la ponderación de las frases o palabras más destacadas detectadas mediante un clasificador de frases clave. La recompensa de Entail otorga puntuaciones altas (con longitud normalizada) a los resúmenes lógicamente implicados mediante un clasificador de implicación. Además, demostramos una mejora superior del rendimiento cuando estas recompensas se combinan con las recompensas basadas en métricas tradicionales (ROUGE), a través de nuestro novedoso y eficaz enfoque de múltiples recompensas que optimiza múltiples recompensas simultáneamente en minilotes alternativos. Nuestro método logra los nuevos resultados de última generación en el conjunto de datos de CNN/Daily Mail, así como grandes mejoras en una configuración de transferencia solo de prueba en DUC-2002.', 'pt': 'A sumarização de texto abstrativa é a tarefa de compactar e reescrever um documento longo em um resumo curto, mantendo a saliência, a vinculação lógica direcionada e a não redundância. Neste trabalho, abordamos esses três aspectos importantes de um bom resumo por meio de uma abordagem de aprendizado por reforço com duas novas funções de recompensa: ROUGESal e Entail, além de uma linha de base baseada em cobertura. A recompensa ROUGESal modifica a métrica ROUGE ao aumentar o peso das frases/palavras salientes detectadas por meio de um classificador de frase-chave. A recompensa Entail dá pontuações altas (com comprimento normalizado) para resumos logicamente implicados usando um classificador de vinculação. Além disso, mostramos uma melhoria de desempenho superior quando essas recompensas são combinadas com recompensas baseadas em métricas tradicionais (ROUGE), por meio de nossa nova e eficaz abordagem de várias recompensas de otimizar várias recompensas simultaneamente em minilotes alternativos. Nosso método alcança os novos resultados de última geração no conjunto de dados CNN/Daily Mail, bem como fortes melhorias em uma configuração de transferência somente para teste no DUC-2002.', 'fr': "La synthèse de texte abstrait est la tâche de compresser et de réécrire un long document en un bref résumé tout en préservant la mise en évidence, l'implication logique dirigée et la non-redondance. Dans ce travail, nous abordons ces trois aspects importants d'un bon résumé via une approche d'apprentissage par renforcement avec deux nouvelles fonctions de récompense\xa0: RougeSAL et Entail, en plus d'une base de référence basée sur la couverture. La récompense RougeSAL modifie la métrique ROUGE en surpondérant les phrases/mots saillants détectés via un classificateur de phrases clés. La récompense Entail attribue des scores élevés (normalisés en fonction de la longueur) aux résumés logiquement impliqués à l'aide d'un classificateur d'implication. De plus, nous montrons une amélioration supérieure des performances lorsque ces récompenses sont combinées à des récompenses basées sur des métriques traditionnelles (ROUGE), grâce à notre approche novatrice et efficace de récompenses multiples qui consiste à optimiser plusieurs récompenses simultanément dans des mini-lots alternatifs. Notre méthode permet d'obtenir les nouveaux résultats de pointe sur l'ensemble de données CNN/Daily Mail ainsi que de fortes améliorations dans une configuration de transfert de test uniquement sur DUC-2002.", 'ja': '抽象的なテキストの要約は、長い文書を圧縮して短い要約に書き換え、顕著性、指示された論理的帰結、および非冗長性を維持する作業です。 この研究では、カバレッジベースのベースラインの上に、ROUGESalとEntailという2つの新規の報酬機能を備えた強化学習アプローチを通じて、良い要約のこれら3つの重要な側面に取り組みます。 ROUGESal報酬は、キーフレーズ分類子を介して検出された顕著なフレーズ/単語を重み付けすることによって、ルージュメトリックを変更します。 Entail報酬は、エンテイメント分類子を使用して、論理的に入力された要約に高い（正規化された）スコアを与えます。 さらに、これらの報酬を従来のメトリック（ルージュ）ベースの報酬と組み合わせることで、複数の報酬を同時に最適化する斬新で効果的なマルチ報酬アプローチにより、優れたパフォーマンス向上を実現します。 当社のメソッドは、CNN/Daily Mailデータセットの最新の結果を実現し、DUC -2002のテスト専用転送セットアップを大幅に改善します。', 'zh': '抽象文本摘要将长文档压缩并重写为短摘要之任,兼持显著性,定向逻辑蕴涵非冗余。 此三摘要者,有二新之奖函数:ROUGESal、Insinsion,在覆盖率之基线。 ROUGESal 奖以增短语类器检著短语/单词权重改 ROUGE 指标。 内含奖用蕴涵类器为逻上必摘要高(长归一化)分数。 至于指标(ROUGE)之所奖,新效之所在,交迷你批次之所优化,卓荦绩效改。 吾法于CNN /日邮报数集上得新最先进,DUC-2002得试传输设力改进。', 'hi': 'अमूर्त पाठ सारांशीकरण एक लंबे दस्तावेज़ को एक संक्षिप्त सारांश में संकुचित करने और फिर से लिखने का कार्य है, जबकि saliency, निर्देशित तार्किक अनिवार्यता, और गैर-अतिरेक को बनाए रखता है। इस काम में, हम दो उपन्यास इनाम कार्यों के साथ एक सुदृढीकरण सीखने के दृष्टिकोण के माध्यम से एक अच्छे सारांश के इन तीन महत्वपूर्ण पहलुओं को संबोधित करते हैं: एक कवरेज-आधारित आधार रेखा के शीर्ष पर रूजेसल और शामिल हैं। रूजेसल इनाम एक कीफ्रेज़ क्लासिफायर के माध्यम से पता लगाए गए मुख्य वाक्यांशों / शब्दों को ऊपर-भारित करके रूज मीट्रिक को संशोधित करता है। Entail इनाम उच्च (लंबाई-सामान्यीकृत) स्कोर को तार्किक रूप से शामिल सारांश के लिए एक entailment क्लासिफायर का उपयोग कर देता है। इसके अलावा, हम बेहतर प्रदर्शन में सुधार दिखाते हैं जब इन पुरस्कारों को पारंपरिक मीट्रिक (रूज) आधारित पुरस्कारों के साथ जोड़ा जाता है, हमारे उपन्यास और वैकल्पिक मिनी-बैचों में एक साथ कई पुरस्कारों को अनुकूलित करने के प्रभावी बहु-इनाम दृष्टिकोण के माध्यम से। हमारी विधि सीएनएन / डेली मेल डेटासेट पर नए अत्याधुनिक परिणामों के साथ-साथ डीयूसी -2002 पर परीक्षण-केवल हस्तांतरण सेटअप में मजबूत सुधार प्राप्त करती है।', 'ru': 'Абстрактное резюмирование текста - это задача сжатия и переписывания длинного документа в краткое резюме при сохранении четкости, направленного логического влечения и отсутствия избыточности. В этой работе мы рассматриваем эти три важных аспекта хорошего резюме с помощью подхода к обучению подкреплению с двумя новыми функциями вознаграждения: ROUGESal и Entail, в дополнение к базовому уровню, основанному на охвате. Вознаграждение ROUGESal изменяет метрику ROUGE, взвешивая основные фразы/слова, обнаруженные с помощью классификатора ключевых фраз. Вознаграждение за влечение дает высокие (нормированные по длине) баллы логически обоснованным сводкам с использованием классификатора влечения. Кроме того, мы демонстрируем превосходное улучшение производительности, когда эти вознаграждения сочетаются с традиционными вознаграждениями на основе метрики (ROUGE), благодаря нашему новому и эффективному многократному подходу к оптимизации нескольких вознаграждений одновременно в альтернативных мини-пакетах. Наш метод достигает новых современных результатов на наборе данных CNN/Daily Mail, а также сильных улучшений в тестовой настройке передачи только на DUC-2002.', 'ga': "Is éard atá i gceist le hachoimriú teibí téacs ná doiciméad fada a chomhbhrú agus a athscríobh ina hachoimre ghairid agus san am céanna sábháltacht, gabháil loighciúil dírithe, agus neamhiomarcaíocht a choinneáil. San obair seo, tugaimid aghaidh ar na trí ghné thábhachtacha seo de achoimre mhaith trí chur chuige foghlama treisithe le dhá fheidhm luach saothair nua: ROUGESal agus Entail, anuas ar bhonnlíne clúdach-bhunaithe. Athraíonn luach saothair ROUGESal méadrach ROUGE trí na frásaí/focail shuntasacha a aimsítear trí aicmitheoir eochairfhrása a ardú. Tugann an duais Entail scóir arda (fad-normalaithe) d'achoimrí atá i gceist go loighciúil ag baint úsáide as aicmitheoir eitice. Ina theannta sin, léirímid feabhas feidhmíochta níos fearr nuair a chomhcheanglaítear na luach saothair seo le luach saothair traidisiúnta méadrach (ROUGE), trínár gcur chuige il-luach saothair nua agus éifeachtach chun luach saothair iolrach a bharrfheabhsú ag an am céanna i mion-bhaisceanna malartacha. Baintear amach ár modh na torthaí nua den scoth ar thacar sonraí CNN/Daily Mail chomh maith le feabhsuithe láidre i socrú aistrithe tástála-amháin ar DUC-2002.", 'el': 'Η αφηρημένη σύνοψη κειμένου είναι το καθήκον της συμπίεσης και της επαναγραφής ενός μεγάλου εγγράφου σε μια σύντομη περίληψη διατηρώντας παράλληλα την ευδιάκριτη, την κατευθυνόμενη λογική συνέπεια και την μη περιτροπή. Σε αυτή την εργασία, εξετάζουμε αυτές τις τρεις σημαντικές πτυχές μιας καλής σύνοψης μέσω μιας προσέγγισης ενίσχυσης μάθησης με δύο νέες λειτουργίες επιβράβευσης: ROUGESal και Entail, πάνω από μια βάση κάλυψης. Η ανταμοιβή τροποποιεί τη μέτρηση αυξάνοντας τη στάθμιση των σημαντικών φράσεων/λέξεων που ανιχνεύονται μέσω ενός ταξινομητή φράσεων κλειδί. Η ανταμοιβή δίνει υψηλές βαθμολογίες (κανονικοποιημένες διάρκειας) σε λογικά συνεπαγόμενες περιλήψεις χρησιμοποιώντας έναν ταξινομητή συνεπειών. Επιπλέον, επιδεικνύουμε ανώτερη βελτίωση της απόδοσης όταν αυτές οι ανταμοιβές συνδυάζονται με παραδοσιακές μετρικές ανταμοιβές (μέσω της νέας και αποτελεσματικής προσέγγισής μας πολλαπλών ανταμοιβών βελτιστοποίησης πολλαπλών ανταμοιβών ταυτόχρονα σε εναλλακτικές μίνι παρτίδες. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει τα νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων καθώς και ισχυρές βελτιώσεις σε μια ρύθμιση μεταφοράς μόνο για δοκιμή στο DUC-2002.', 'hu': 'Az absztraktív szövegösszefoglalás feladata egy hosszú dokumentum rövid összefoglalóvá történő tömörítése és átírása, miközben fenntartja a nyilvánosságot, az irányított logikai vonatkozást és a redundanciát. Ebben a munkában egy jó összefoglaló e három fontos aspektusát egy erősítő tanulási megközelítéssel foglalkozunk, amelyek két új jutalmazási funkcióval: ROUGESal és Entail, a lefedettségi alap tetején. A ROUGESal jutalom módosítja a ROUGE mutatót a kulcskifejezések osztályozóján keresztül észlelt kiemelkedő kifejezések/szavak súlyozásával. Az Entail jutalom magas (hosszúsági normalizált) pontszámokat ad logikailag vonatkozó összefoglalóknak egy vonatkozási osztályozó segítségével. Továbbá kiváló teljesítményfejlesztést mutatunk, amikor ezeket a jutalmakat hagyományos metrikus (ROUGE) alapú jutalmakkal kombináljuk, új és hatékony több jutalom optimalizálásának új és hatékony megközelítése révén, amely egyidejűleg több jutalmat optimalizál alternatív mini-tételekben. Módszerünk eléri a CNN/Daily Mail adatkészletek új korszerű eredményeit, valamint a DUC-2002 tesztátviteli beállításainak erőteljes fejlesztését.', 'lt': 'Abstraktyvioji teksto santrauka yra užduotis suspausti ir perskaičiuoti ilgą dokumentą į trumpą santrauką kartu išlaikant druską, nukreiptą logišką įtraukimą ir nereikalaujant. Šiame darbe sprendžiame šiuos tris svarbius geros santraukos aspektus taikant tvirtesnio mokymosi metodą su dviem naujomis apdovanojimo funkcijomis: ROUGESal ir Entail, be aprėptimi grindžiamos bazės. ROUGESal apdovanojimas keičia ROUGE metrinę vertę, padidindamas svarbą pagrindinėms frazėms ir (arba) žodžiams, aptiktiems klasifikuojant raktines frazes. Bendrasis atlyginimas suteikia aukštus (ilgio normalizuotus) rezultatus logiškai įtrauktoms santraukoms, naudojant įrangos klasifikatorių. Be to, mes rodome geresnį rezultatų pagerėjimą, kai šie atlyginimai derinami su tradiciniais metriniais (ROUGE) atlyginimais, taikant mūsų naują ir veiksmingą daugiasluoksnį metodą optimizuoti kelis atlyginimus vienu metu pakaitinėse mažose partijose. Mūsų metodas užtikrina naujausius CNN/Daily Mail duomenų rinkinio rezultatus ir gerokai patobulina tik bandomojo perdavimo sistemą DUC-2002.', 'ka': 'აბსტრაქტიური ტექსტის კომპრექტირება არის ძალიან დოკუმენტის კომპრექტირება და გადაწერების დამუშაობა კომპრექტირებაში, როდესაც მუშაობა, ლოგიკური გადაწყვეტილება და ამ სამუშაოში, ჩვენ ამ სამი მნიშვნელოვანი განსაზღვრების საკუთარი აპექტირებით გავაკეთებთ საკუთარი განსაზღვრებული სწავლების მიხედვით ორი პრომენტის სამუშაო ფუნქციებით: ROUGESal და Entail ROUGESal მიღება ROUGE მეტრიკის შეცვლა, რომელიც კლასიფიკაციის კლასიფიკაციის გამოყენებული სიტყვები/სიტყვების გასაღებით. Entail- ის მიღება უფრო დიდი (სიგრძე- ნორმალიზებული) წერტილებები ლოგიკურად დაყენებული წერტილებებისთვის გამოყენებული წერტილებებისთვის. დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენი პრომენტის და ეფექტიური მრავალის გასაკეთესება ჩვენი პრომენტის და მრავალის გასაკეთესება, როდესაც ამ გასაკეთესებების გასაკეთესება ერთადერთად განსაკუთრებული მეტრიკური (ROUGE ჩვენი პროცემი მონაცემების შესაძლებლობად შეიძლება ახალი მონაცემების შესაძლებლობა CNN/Daily Mail-ის მონაცემების შესაძლებლობაში და ძალიან უფრო უფრო უფრო მხოლოდ ტესტის შესაძლებ', 'kk': 'Абстрактивті мәтін тұжырымдамасы - ұзын құжатты қысқа тұжырымдамасына сақтау, логикалық тұжырымдамасын және қайта жазу тапсырмасы. Бұл жұмыстың үш маңызды аспектерін жақсы тұжырымдамасынан, екі романдық жұмыс функциясы бойынша оқыту арқылы, ROUGESal және Entail, қорымдамасынан негізделген негізгі жолдың үстінен жақсы түсінд ROUGESal сәйкестігі пернелер классификациясы арқылы анықталған сәйкестік сөздерді/сөздерді көтеріп ROUGE метрикалығын өзгертеді. Entail жоғары (ұзындығы нормализацияланған) тұжырымдарды логикалық түрінде қолдану классификациясы қолданатын тұжырымдарға береді. Келесіден қатар, бұл ұсыныстар әдімгі метрикалық (ROUGE) шарттарымен біріктірілгенде, біз романдық және көптеген көптеген көптеген ұсыныстарымызды бір-бірімен біріктірілген көптеген ұсыныстарды оптимизациялау арқылы Біздің әдіміміз CNN/Daily Mail деректер қорларының жаңа күйінің нәтижесін жеткізеді, сондай-ақ DUC-2002 тек тек сынақтағы транспорт баптауларының жақсы жақсы жақсартуларын жасайды.', 'it': "La sintesi astratta del testo è il compito di comprimere e riscrivere un documento lungo in un breve riassunto pur mantenendo salienza, implicazione logica diretta e non ridondanza. In questo lavoro, affrontiamo questi tre aspetti importanti di una buona sintesi attraverso un approccio di apprendimento di rinforzo con due nuove funzioni di ricompensa: ROUGESal e Entail, oltre a una base di copertura basata. Il premio ROUGESal modifica la metrica ROUGE ponderando le frasi/parole salienti rilevate tramite un classificatore di parole chiave. Il premio Entail dà punteggi elevati (normalizzati di lunghezza) ai riassunti logicamente implicati utilizzando un classificatore di implicazione. Inoltre, mostriamo un miglioramento delle prestazioni superiore quando queste ricompense sono combinate con le ricompense tradizionali basate su metriche (ROUGE), attraverso il nostro innovativo ed efficace approccio multi-ricompensa di ottimizzare più ricompense contemporaneamente in mini-lotti alternativi. Il nostro metodo consente di ottenere i nuovi risultati all'avanguardia sul set di dati CNN/Daily Mail e di migliorare notevolmente la configurazione di trasferimento solo per test su DUC-2002.", 'ms': 'Penapisan teks abstraktif adalah tugas untuk memampatkan dan menulis semula dokumen panjang ke ringkasan pendek semasa menyimpan salinsi, penyelesaian logik arah, dan bukan-redundansi. Dalam kerja ini, kami mengatasi tiga aspek penting ini dari ringkasan yang baik melalui pendekatan pembelajaran kuasa dengan dua fungsi hadiah baru: ROUGESal dan Entail, di atas dasar penyamaran. Hadiah ROUGESal mengubahsuai metrik ROUGE dengan meningkatkan berat frasa/kata salien yang dikesan melalui pengklasifikasi frasa kunci. Hadiah Entail memberikan skor tinggi (panjang-normalisasi) kepada ringkasan yang disertai secara logik menggunakan pengklasifikasi entailment. Lagipun, kami menunjukkan peningkatan prestasi yang lebih baik apabila hadiah ini digabungkan dengan hadiah tradisional berdasarkan metrik (ROUGE), melalui pendekatan baru dan berkesan multi-hadiah untuk optimasikan hadiah berbilang secara bersamaan dalam batch mini alternatif. Kaedah kami mencapai keputusan terbaru pada set data CNN/Daily Mail serta peningkatan kuat dalam tetapan pemindahan ujian-sahaja pada DUC-2002.', 'mk': 'Апстрактивна резултатација на текстот е задачата на компресирање и препишување на долг документ во кратко резултат, при што се одржува ослободувањето, директивното логично вмешање и непропуштање. Во оваа работа, ги решаваме овие три важни аспекти на добар резултат преку пристап на зајакнување на учењето со две нови функции на награда: РУГЕСАЛ и Ентаил, врз основата на покривањето. Наградата ROUGESal ја менува метриката ROUGE со зголемување на тежината на ослободните фрази/зборови откриени преку класификатор на клучните фрази. Целосната награда им дава високи (нормализирани) оценки на логично вклучени резултати со користење на класификатор за вклучување. Покрај тоа, покажуваме супериорно подобрување на резултатите кога овие награди се комбинирани со традиционалните награди базирани на метрика (ROUGE), преку нашиот нов и ефикасен пристап со мултинагради за оптимизација на многуте награди истовремено во алтернативни мини-партии Нашиот метод ги постигнува новите најнови резултати на податоците на СНН/Дејли Пол, како и силни подобрувања во поставувањето на трансфер само за тест на ДУЦ-2002 година.', 'ml': 'അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിറ്റ് ടെക്സ്റ്റ് ചുരുക്കം ചുരുക്കുകയും ഒരു നീണ്ട രേഖ വീണ്ടും എഴുതുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നത ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗങ്ങളെ വിശദീകരിക്കുന്നു. രണ്ട് നോവല്\u200d പ്രതിഫല പ്രതിഫലങ്ങളുമായി പഠിക്കുന്ന പ്രായോഗ് റൂജെസാല്\u200d പ്രതിഫലം റൂജെയിലെ മെറ്റിക്ക് മാറ്റുന്നു. ഒരു കീക്വീര്\u200dഡ്രേസ് ക്ലാസിഫീസര്\u200d മുഖാനുസരിച്ച് കണ്ടെത്തിയ വാക്കു എന്റെയില്\u200d പ്രതിഫലം ഉയര്\u200dന്ന (നീളം- സാധാരണമാക്കിയ) ലോഗിക്കല്\u200d ഉള്ള സംഖ്യകള്\u200d അതിനുശേഷം, ഈ പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d പാരമ്പര്യമായ മെട്രിക്ക് അടിസ്ഥാനമായി ബന്ധപ്പെടുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ നോവലില്\u200d നിന്നും പല പ്രതിഫലങ്ങള്\u200dക്കും ഒരേ സമയത്തും മാറ്റം ചെറിയ ബാച്ചുകള നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d CNN/ഡെയിലി മെയില്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പുതിയ സ്റ്റേറ്റ് ഫോള്\u200dട്ട് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതും ഡിയുസി- 2002-ല്\u200d മാറ്റുന്', 'mn': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document into a short summary while maintaining saliency, directed logical entail, and non-redundancy. Энэ ажил дээр бид хоёр шинэ шагналын функцийг нэмэгдүүлэх сургалтын тулд сайн хэвлэлийн гурван чухал асуудлыг харуулж байна: ROUGESal болон Entail. ROUGESal шагналын шагналыг ROUGE метрикийг товч хэлбэрээр нээлттэй үг/үгийг илүү жинтэй болгож өөрчилж байна. Энтейл шагналын шагналыг логик хэлбэрээр дүрслэгч ашиглаж өндөр (урт хэлбэртэй) оноо өгдөг. Дараа нь, бид эдгээр шагналыг уламжлалтай метрийн (ROUGE) шагналыг нийлүүлэхэд гайхалтай ажиллагааны сайжруулалт гаргаж үзүүлнэ. Энэ шагналыг бидний шинэ, олон шагналын арга замаар олон шагналын арга замаар олон шагналын шагналыг өөрчлөлтийн жижи Бидний арга бол CNN/Daily Mail өгөгдлийн сангийн шинэ урлагийн үр дүнг гаргаж, DUC-2002 оны шалгалтын зөвхөн шилжүүлэх боломжтой сайжруулалт.', 'pl': 'Abstrakcyjne podsumowanie tekstu to zadanie kompresji i przepisywania długiego dokumentu w krótkie podsumowanie przy zachowaniu ważności, ukierunkowanego logicznego zaangażowania i nieredundancji. W niniejszej pracy uwzględniamy te trzy ważne aspekty dobrego podsumowania poprzez podejście do uczenia się wzmacniającego z dwoma nowymi funkcjami nagród: ROUGESal i Entail, na szczycie bazy bazowej opartej na pokryciu. Nagroda ROUGESal modyfikuje metrykę ROUGE poprzez zwiększenie wagi wyraźnych fraz/słów wykrytych za pomocą klasyfikatora fraz kluczowych. Nagroda Entail daje wysokie (znormalizowane długościowo) wyniki logicznie pociągniętych podsumowań za pomocą klasyfikatora pociągów. Ponadto wykazujemy doskonałą poprawę wydajności, gdy nagrody te są połączone z tradycyjnymi nagrodami opartymi na ROUGE, dzięki naszemu nowatorskiemu i skutecznemu podejściu do optymalizacji wielu nagród jednocześnie w alternatywnych minipartiach. Nasza metoda osiąga nowe, najnowocześniejsze wyniki na zbiorze danych CNN/Daily Mail, jak również silne ulepszenia w konfiguracji transmisji testowej na DUC-2002.', 'mt': 'Is-sommarju tat-test abstrattiv huwa l-kompitu li jiġi kompressat u miktub mill-ġdid dokument twil f’sommarju qasir filwaqt li tinżamm is-salinċja, involviment loġiku dirett, u nuqqas ta’ sensja. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw dawn it-tliet aspetti importanti ta’ sommarju tajjeb permezz ta’ approċċ ta’ tagħlim ta’ rinfurzar b’żewġ funzjonijiet ta’ premju ġodda: ROUGESal u Entail, flimkien ma’ linja bażi bbażata fuq il-kopertura. Il-premju ROUGESal jimmodifika l-metrika ROUGE billi jżid il-piż tal-frażijiet/kliem salienti identifikati permezz ta’ klassifikatur tal-frażijiet ewlenin. Il-premju sħiħ jagħti punteġġi għoljin (normalizzati fit-tul) lis-sommarji involuti loġikament bl-użu ta’ klassifikatur tal-involviment. Barra minn hekk, nagħmlu titjib superjuri fil-prestazzjoni meta dawn il-premjijiet jiġu kkombinati ma’ premjijiet tradizzjonali bbażati fuq il-metrika (ROUGE), permezz tal-approċċ ġdid u effettiv ta’ multi-premjijiet tagħna li noptimizzaw premjijiet multipli fl-istess ħin f’minilottijiet alternattivi. Il-metodu tagħna jikseb ir-riżultati l-ġodda l-aktar avvanzati dwar is-sett tad-dejta CNN/Daily Mail kif ukoll titjib qawwi fit-twaqqif ta’ trasferiment għall-ittestjar biss fuq DUC-2002.', 'ro': 'Rezumatul abstract al textului este sarcina de a comprima și rescrie un document lung într-un scurt rezumat, menținând în același timp saliența, implicarea logică direcționată și non-redundanța. În această lucrare, abordăm aceste trei aspecte importante ale unui rezumat bun printr-o abordare de învățare de consolidare cu două funcții noi de recompensă: ROUGESal și Entail, pe lângă o bază de acoperire bazată pe acoperire. Recompensa ROUGESal modifică metrica ROUGE prin creșterea ponderii frazelor/cuvintelor principale detectate printr-un clasificator de fraze cheie. Recompensa Entail oferă scoruri mari (normalizate pe lungime) rezumatelor implicate logic folosind un clasificator de implicare. Mai mult, prezentăm o îmbunătățire superioară a performanței atunci când aceste recompense sunt combinate cu recompense metrice tradiționale (ROUGE), prin abordarea noastră nouă și eficientă multi-recompense de optimizare simultană a mai multor recompense în mini-loturi alternative. Metoda noastră obține noile rezultate de ultimă oră pe setul de date CNN/Daily Mail, precum și îmbunătățiri puternice într-o configurație de transfer doar pentru teste pe DUC-2002.', 'no': 'Abstraktiv tekstsamansering er oppgåva for å komprimera og gjenoppretta eit langt dokument inn i ein kort samansett medan du held salisitet, direkte logisk innstilling og ikkje- redundans. I denne arbeida adresserer vi desse tre viktige aspektane i ei god samandrag ved å styrke læringstilnærming med to romanske rekningsfunksjonar: ROUGESal og Entail, på toppen av ein dekningsbasert baseline. ROUGESal-rekninga endrar ROUGE-metrikken ved å vekta opp salient-frasene/ord oppdaga via ein klassifisering av nøkkelfrasene. Entail- rekninga gir høg (lengd- normalisert) rekningar til logisk innhalde samandrag med ein innhaldsklassifisering. I tillegg viser vi forbedringar av øvre utviklingar når desse tilbakeringane er kombinerte med tradisjonelle metriske tilbakeringar (ROUGE), gjennom vårt roman og effektiv fleirrekningslinjer for å optimisera fleire tilbakeringar samtidig i alternativ mini-grupper. Metoden vårt gjer det nye kunsttilstanden i CNN/Daily Mail-datasettet og sterke forbedringar i ein testbare overføringssystem for DUC-2002.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරීය පාළුව සංවේදනය තමයි ලොකු දස්තාවක් සංක්\u200dරීය සහ ආපහු ලැබීමේ වැඩේ සංවේදනයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙලාවක්,  මේ වැඩේ අපි මේ වැඩේ හොඳ සාර්ථාවක් ගැන වැදගත් වැදගත් තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා: ROUGESAL සහ එන්ටේල්, ආරක්ෂාවක් අධාරිත ප්\u200dරශ්න ROUGESale ප්\u200dරතිචාරය ROUGE මෙට්\u200dරික් වෙනස් කරනවා සිලියන් ප්\u200dරතිචාරය/වචන් පරික්ෂා කරනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරයෙක් විස ඉන්ටේල් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් විශේෂ (ලාම- සාමාන්\u200dය) ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා. තවත්, අපි පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය සමග සංවිධානය (ROUGE) ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dර අපේ පරීක්ෂණයේ අළුත් ස්ථිතියේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට CNN/Daily mail දත්ත සැටුමේ පරීක්ෂණය විතරයි, DUC-2002 විතරයි පරීක්ෂණය විතරය', 'sr': 'Abstraktivna sažetka teksta je zadatak kompresiranja i prepisanja dugog dokumenta u kratki sažetak dok održava salijenciju, usmjerenu logičku intenziju i nepredundanciju. U ovom poslu se obraćamo na tri važna aspekta dobrog sažetka putem pojačanja pristupa učenja sa dve nove funkcije nagrade: ROUGESal i Entail, na vrhu početne linije na pokrivanju. Nagrada ROUGESal modifikuje ROUGE metriku povećavajući salijante rečenice/reči otkrivene putem klasifikatora ključne fraze. Entail nagrada daje visoke (normalizirane dužine) rezultate logički uključene sažetke koristeći klasifikaciju za uključenje. Nadalje, pokazujemo poboljšanje prednosti kada se ove nagrade kombiniraju sa tradicionalnim nagradama na metriji (ROUGE), putem našeg romanskog i efikasnog multinagradenog pristupa optimizacije višestrukih nagrada istovremeno u alternativnim minigrupama. Naš metod postiže nove rezultate umetnosti CNN/Daily Mail podataka, kao i jake poboljšanje u uspostavi samo za prebacivanje test a na DUC-2002.', 'so': 'Qiimeynta qoraalka Abstractive waa shuqulka hoos dhigista iyo qorista dukumenti dheer oo ku qoraya meel gaaban inta ay ku haystaan saldhig, oo la hago qofka dhaqaalaha la xiriira iyo wax aan yarayn. Shaqadan ayaannu ku sheekeynaa saddexdan dhinac oo muhiim ah oo xagaaga wanaagsan, si aad u kordhiso qalabka waxbarashada oo aad u qabato labo shaqooyin saameyn ah: ROUGESal iyo Entail, waxaana ku qoran qoraal hoose ah. Abaalmarinta ROUGESal wuxuu beddeliyaa metricka ROUGE, wuxuuna ku miisaamaa erayada/hadallada lagu soo qoray qoraal kali ah. Mushaarka e-mailka waxaa bixiya kooxaha aad u sareeya (dhererka-normalised) oo lagu qoray jimicsiga sida loo isticmaalo fasaxa aqoonta. Sidoo kale, waxaan muujinnaa horumarinta horumarinta horumarinta, marka mushahaaradan la isku xiriiro mushahaaro caadiga ah (ROUGE) lagu siiyo sawirkayada iyo hababka faa’iidada badan ee loo beddelayo mushaar badan isla markaasna lagu beddelayo mushaar yar. Our method achieves the new state-of-the-art results on CNN/Daily Mail dataset as well as strong improvements in a test-only transfer setup on DUC-2002.', 'sv': 'Abstraktiv textsammanfattning är uppgiften att komprimera och omskriva ett långt dokument till en kort sammanfattning samtidigt som man bibehåller saliens, riktad logisk innebörd och icke-redundans. I detta arbete tar vi upp dessa tre viktiga aspekter av en bra sammanfattning genom ett förstärkt lärande tillvägagångssätt med två nya belöningsfunktioner: ROUGESal och Entail, utöver en täckningsbaserad baslinje. ROUGESal-belöningen ändrar ROUGE-måttet genom att vikta de viktigaste fraserna/orden som upptäcks via en nyckelfrasklassificerare. Entail-belöningen ger höga (längdnormaliserade) poäng till logiskt involverade sammanfattningar med hjälp av en involveringsklassificerare. Dessutom visar vi överlägsen prestationsförbättring när dessa belöningar kombineras med traditionella metriska (ROUGE) baserade belöningar, via vår nya och effektiva multi-belöningsmetod för att optimera flera belöningar samtidigt i alternativa minibatcher. Vår metod uppnår de nya toppmoderna resultaten på CNN/Daily Mail datauppsättningen samt starka förbättringar i en testbaserad överföringskonfiguration på DUC-2002.', 'ta': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document into a short summary while maintaining saliency, directed logical entailment, and non-redundancy.  இந்த வேலையில், நாம் இந்த நல்ல சுருக்கத்தின் மூன்று முக்கியமான பகுதிகளை குறிக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறோம் இரண்டு புதிய கூலி செயல்பாடுகளுடன் வல ROUGESal நற்கூலி ROUGE மெட்ரிக்கை மாற்றுகிறது ஒரு விசைச்சொற்றொடர் வகைப்பாளர் வழியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சொற்றொடர்/வார்த்தை @ info: whatsthis மேலும், நாம் மேலான செயல்கூறு முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறோம் இந்த விகிதிகள் மரபாரியமான மெட்ரிக்( ROUGE) அடிப்படையில் சேர்க்கப்பட்ட போது, எங்கள் புதையில் மற்ற எங்கள் முறைமையில் CNN/Daily அஞ்சல் தகவல் அமைப்பில் புதிய நிலையின் முடிவுகளை பெறுகிறது மற்றும் சோதனையில் மட்டும் மாற்றி அமைப்பில் வலிமை ம', 'ur': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document in a short summary while maintaining saliency, directed logical entailment, and non-redundancy. اس کام میں ہم ان تین اہل منظور سے ایک اچھی سامنے کی تلاش کریں گے، ایک کمزور تعلیم کی تقریبا کے ذریعہ سے دو نومین اجرت فعالیتوں کے ساتھ: ROUGESal اور Entail، ایک کاవర پر بنیاد لین پر۔ ROUGESal بدلہ ایک کلیف فریز کلیسٹر کے ذریعہ پہنچائی ہوئی کلیزوں/کلیزوں کے ذریعے روGE متریک کو بدل دیتا ہے. انٹیل کا بدلہ ایک سرگرمی کے مطابق اچھی (طول-عامل) اسکور کو لوجیک طریقے سے لکھا جاتا ہے۔ اور اس کے بعد ہم اچھی عملہ کی تدبیر دکھاتے ہیں جب یہ اجر سنتی متریک (ROUGE) کی اجر سے ملے جاتے ہیں، ہماری روزنامہ اور اثبات کے مطابق بہت سے اجر کے مطابق ایک دوسرے دفعہ کے مطابق بہت سے اجر کے مطابق بہت اثبات کرنا چاہتے ہیں۔ ہمارا طریقہ سین/ڈیلی میل ڈیٹ سٹ پر نئی ایٹ آرت کا نتیجہ پہنچتا ہے اور DUC-2002 پر صرف آزمائش کی ترنسیٹ سٹ میں مضبوط تغییرات بھی پہنچتا ہے.', 'vi': 'Bản tóm tắt văn bản triệt để là nhiệm vụ của việc soạn và viết lại một văn bản dài thành một bản tóm tắt ngắn trong khi giữ phẩm chất nổi bật, trực tiếp kết luận, và không thừa thải. Trong công việc này, chúng tôi đề cập đến ba khía cạnh quan trọng của một bản tóm tắt tốt thông qua một cách tiếp cận học củng cố với hai chức năng thưởng mới: ROđặc biệt và Entail, cùng với một cơ sở cơ bản dựa trên. The ROSEMESAL Phần thưởng Thay đổi hệ thống dữ liệu ROCÊ bằng cách tăng cân các cụm từ hay cụm từ phát hiện qua một người phân loại từ. Phần thưởng Entail (độ dài bình thường) tặng điểm cao cho các bản tóm tắt theo logic nhờ người phân loại nội thất. Thêm nữa, chúng tôi thấy hiệu quả tốt hơn khi những phần thưởng này được kết hợp với các phần thưởng theo cơ bản theo theo theo cấu trúc mét (ROOSE) thông qua cách thức đa phần thưởng mới và hiệu quả của chúng tôi nhằm tối ưu tiên hàng loạt các phần thưởng khác nhau. Cách của chúng tôi đạt được kết quả hiện đại trên dữ liệu của kênh CNN/Daily Mail cùng với những cải tiến mạnh mẽ trong hệ thống truyền tải đơn đặt hàng thử nghiệm ở đây.', 'uz': "Name Bu vazifanda, biz yaxshi muhim muhim qismlarni o'rganish quyidagi ikkita novel paydo funksiyalari bilan qo'shish muvaffaqiyatlariga qaramamiz: ROUGESal va Elektron asosiy asosida. Name @ info: whatsthis Ko'rsatganda, bu paytlar taxminiy metrik (ROUGE) asosida bir necha paytlarni ko'paytirish va bir necha paytlarni bir xil paytlarni ko'paytirish uchun ko'plab muvaffaqiyatlarni ko'paytirish mumkin. Bizning usuli CNN/Daily Mail maʼlumotlari haqida yangi holati natijalarini amalga oshirish va faqat tizimning DUC-2002 bilan boshlash imkoniyatini bajarishi mumkin.", 'bg': 'Абстрактното обобщаване на текста е задачата да компресира и пренапише дълъг документ в кратко обобщение, като същевременно поддържа видимост, насочена логическа обвързаност и не-излишна. В тази работа разглеждаме тези три важни аспекта на едно добро обобщение чрез подхода за засилване на обучението с две нови функции за възнаграждение: върху базата на покритие базова линия. Наградата модифицира показателя чрез повишаване на теглото на видните фрази/думи, открити чрез класификатор на ключови фрази. Наградата дава високи (нормализирани по дължината) оценки на логически обвързани резюмета, използвайки класификатор за обвързване. Освен това, ние показваме превъзходно подобрение на производителността, когато тези награди се комбинират с традиционните награди, базирани на метрични (чрез нашия нов и ефективен подход за оптимизиране на множество награди едновременно в алтернативни мини партиди. Нашият метод постига новите най-съвременни резултати в набора от данни както и силни подобрения в настройката за трансфер само за тестване на ДУК-2002.', 'nl': 'Abstractieve tekstsamenvatting is de taak van het comprimeren en herschrijven van een lang document in een korte samenvatting met behoud van de opvallendheid, gerichte logische implicatie en non-redundantie. In dit werk behandelen we deze drie belangrijke aspecten van een goede samenvatting via een versterkende leerbenadering met twee nieuwe beloningsfuncties: ROUGESal en Entail, bovenop een dekking gebaseerde baseline. De ROUGESal beloning wijzigt de ROUGE metric door de opvallende zinnen/woorden die via een sleutelzinnenclassificator worden gedetecteerd, te wegen. De Entail beloning geeft hoge (lengte-genormaliseerde) scores aan logisch samenhangende samenvattingen met behulp van een implication classificator. Verder laten we superieure prestatieverbeteringen zien wanneer deze beloningen worden gecombineerd met traditionele metrische beloningen (ROUGE), via onze nieuwe en effectieve multi-beloning benadering van het optimaliseren van meerdere beloningen tegelijkertijd in alternatieve mini-batches. Onze methode bereikt de nieuwe state-of-the-art resultaten op CNN/Daily Mail dataset evenals sterke verbeteringen in een test-only transfer setup op DUC-2002.', 'hr': 'Abstraktivna sažetka teksta je zadatak kompresiranja i prepisanja dugog dokumenta u kratkom sažetku dok održava salijenciju, usmjerenu logičku namještanju i nepredundanciju. U ovom poslu rješavamo tri važna aspekta dobrog sažetka putem pojačanja pristupa učenja s dvije nove funkcije nagrade: ROUGESal i Entail, na vrhu početne linije na pokrivanju. Nagrada ROUGESal modifikuje ROUGE metriku povećavajući salientne fraze/riječi otkrivene putem klasifikatora ključne fraze. Entail nagrada daje visoke (normalizirane dužine) rezultate logički uključene sažetke koristeći klasifikaciju za uključenje. Nadalje, pokazujemo poboljšanje nadmoćnih učinka kada se te nagrade kombiniraju s tradicionalnim nagradama na metriji (ROUGE), putem našeg romanskog i učinkovitog multinagradenog pristupa optimizacije višestrukih nagrada istovremeno u alternativnim mini serijama. Naš metod postiže nove rezultate umjetnosti na podacima CNN/Daily Mail, kao i jake poboljšanje u uspostavi samo za prebacivanje testova na DUC-2002.', 'da': 'Abstraktiv tekst resuméering er opgaven at komprimere og omskrive et langt dokument til et kort resumé, samtidig med at der opretholdes fremhævelse, rettet logisk involvering og ikke-redundans. I dette arbejde behandler vi disse tre vigtige aspekter af et godt resumé via en forstærket læringstilgang med to nye belønningsfunktioner: ROUGESal og Entail, oven i en dækningsbaseret baseline. ROUGESal-belønningen ændrer ROUGE-metrikken ved at vægte de fremtrædende sætninger / ord registreret via en nøglesætningsklassificering. Entail belønningen giver høje (længde-normaliserede) scorer til logisk involverede resuméer ved hjælp af en involveringsklassifikation. Yderligere viser vi uovertruffen præstationsforbedring, når disse belønninger kombineres med traditionelle metriske (ROUGE) baserede belønninger, via vores nye og effektive multi-belønningsmetode for at optimere flere belønninger samtidigt i alternative minibatcher. Vores metode opnår de nye state-of-the-art resultater på CNN/Daily Mail datasæt samt stærke forbedringer i en test-only transfer setup på DUC-2002.', 'de': 'Abstraktive Textzusammenfassung ist die Aufgabe, ein langes Dokument zu komprimieren und in eine kurze Zusammenfassung umzuschreiben, wobei die Aussagekraft, die gerichtete logische Konsequenz und die Nicht-Redundanz beibehalten werden. In dieser Arbeit behandeln wir diese drei wichtigen Aspekte einer guten Zusammenfassung über einen Verstärkungs-Lernansatz mit zwei neuartigen Belohnungsfunktionen: ROUGESal und Entail, zusätzlich zu einer Coverage-Baseline. Die ROUGESal-Belohnung modifiziert die ROUGE-Metrik, indem die auffälligen Phrasen/Wörter, die über einen Keyphrasen-Klassifikator erkannt werden, gewichtet werden. Die Entail-Belohnung gibt logische Zusammenfassungen mit einem Implementment-Klassifikator hohe (längenormierte) Scores. Darüber hinaus zeigen wir eine überlegene Leistungssteigerung, wenn diese Belohnungen mit traditionellen metrischen (ROUGE)-basierten Belohnungen kombiniert werden, durch unseren neuartigen und effektiven Multi-Belohnungsansatz, der mehrere Belohnungen gleichzeitig in alternativen Mini-Batches optimiert. Unsere Methode erzielt die neuen State-of-the-Art Ergebnisse auf CNN/Daily Mail Datensatz sowie starke Verbesserungen in einem Test-only Transfer Setup auf DUC-2002.', 'ko': '요약 텍스트 요약은 현저성, 논리적 함의와 불필요함을 유지하는 동시에 긴 문서를 압축하여 짧은 요약으로 다시 쓰는 작업이다.이 작업에서 우리는 강화된 학습 방법을 통해 커버율의 기선을 바탕으로 두 가지 새로운 보상 함수인 ROUGE Sal과 Incident를 이용하여 정리된 이 세 가지 중요한 부분을 해결한다.연지 보상은 키워드 분류기를 통해 검출된 현저한 단어/단어의 권한을 증가시켜 연지 도량을 수정합니다.함축 장려는 함축 분류기를 사용하여 논리적 함축 총결산을 위해 높은 (길이 표준화) 점수를 제공한다.그 밖에 이러한 보상이 전통적인 도량(연지)을 바탕으로 하는 보상과 결합될 때 우리는 참신하고 효과적인 다중 보상 방법을 통해 교체된 소량에서 여러 개의 보상을 동시에 최적화하고 탁월한 실적 개선을 나타낸다.우리의 방법은 CNN/Daily Mail 데이터 세트에서 최신 결과를 실현했고 DUC-2002의 테스트 전송 설정에서만 강력한 개선을 실현했다.', 'id': 'Penapisan teks abstraktif adalah tugas untuk mengkompresi dan menulis ulang dokumen panjang ke ringkasan pendek sementara mempertahankan salinsi, penyelesaian logis direksi, dan non-redundancy. Dalam pekerjaan ini, kami mengatasi tiga aspek penting ini dari ringkasan yang baik melalui pendekatan belajar pemerintahan dengan dua fungsi hadiah baru: ROUGESal dan Entail, di atas dasar penyamaran. Hadiah ROUGESal mengubah metrik ROUGE dengan meningkat timbangan frasa/kata salin yang terdeteksi melalui klasifikasi frasa kunci. Hadiah Entail memberikan skor tinggi (panjang-normalisasi) untuk ringkasan yang masuk akal menggunakan klasifikasi entailment. Selain itu, kami menunjukkan peningkatan prestasi yang lebih baik ketika hadiah ini bergabung dengan hadiah tradisional berdasarkan metrik (ROUGE), melalui pendekatan baru dan efektif multi-hadiah kami untuk optimisasi banyak hadiah secara bersamaan dalam batch mini alternatif. Our method achieves the new state-of-the-art results on CNN/Daily Mail dataset as well as strong improvements in a test-only transfer setup on DUC-2002.', 'sw': 'Ujumbe wa maandishi yenye uharibifu ni jukumu la kuunganisha na kuandika nyaraka ndefu katika muhtasari mfupi wakati wa kuendelea usambazaji, aliyeongozwa kwa ujuzi wa kimaadili, na wasiopungua. Katika kazi hii, tunazungumzia vipande vitatu muhimu vya muhimu vya muhtasari kwa kupitia mbinu za kujifunza kwa kutumia mbili za malipo ya kitaifa: ROUGESal na Barua pepe, juu ya msingi wa habari. Malipo ya ROUGESal inabadilisha metrici ya UKIMWI kwa kupunguza maneno/maneno yaliyogunduliwa kupitia mwangalizi wa maneno. Malipo ya barua pepe inawapa vipimo vya juu (kwa kiwango cha kawaida) kwa ajili ya muhtasari wa kilogically-related kwa kutumia mfanyakazi asiyefahamika. Zaidi ya hayo, tunaonyesha maendeleo ya utendaji bora pale malipo haya yanapounganishwa na malipo ya kitamaduni (ROUGE), kwa kupitia riwaya yetu na njia nzuri ya kupata malipo mbalimbali kwa wakati mmoja katika mabadiliko ya mabadiliko madogo. Utawala wetu unaweza kupata matokeo mapya ya hali ya sanaa kwenye taarifa za CNN/Daily Mail pamoja na maendeleo mabaya makubwa katika juhudi la usafirishaji pekee kwenye DUC-2002.', 'fa': 'جمع کردن متن مصرف این است که یک سند طولانی را در یک جمع کوتاه در حالی که حفظ استفاده می\u200cکند، هدایت منطقی و غیر استفاده می\u200cکند. در این کار، ما این سه نقطه مهم از یک جمع خوب را با یک روش یادگیری که با دو تابع پاداش رمانی دارد، با توجه به این سه نقطه مهم از یک جمع خوب صحبت می کنیم. پاداش ROUGESal متریک ROUGE را با افزایش وزن جمله\u200cها/کلمات\u200cهای استفاده از طریق یک کلمات کلمات شناسایی تغییر می\u200cدهد. پاداش Entail امتیاز بالا (طولانی معمولی) را به جمع\u200cآوری\u200cهای منطقی با استفاده از یک سرآینده\u200cکننده\u200cی ارائه می\u200cدهد. بعدش، وقتی این پاداش\u200cها با پاداش\u200cهای متریک سنتی (ROUGE) متصل می\u200cشوند، از طریق رمان\u200cهای ما و طریق پاداش\u200cهای چندین پاداش\u200cهای موثرت موثرت\u200cدهنده\u200cای از optimizing پاداش\u200cهای چندین را در یک زمان در مجموعه\u200cهای متریک متریک (ROUGE) متصل روش ما نتیجه\u200cهای جدید هنری را در مجموعه داده\u200cهای CNN/Daily Mail به دست می\u200cآورد، همچنین بهبود\u200cهای قوی در مجموعه\u200cی انتقال تنها آزمایش در DUC-2002.', 'tr': "Abstraktiw metin guýruky çykarmak we uzak senedi gysga bir guýruka içine ýazmak täblisidir. Süýtgelik we maglumaty gaýd etmek üçin netijesi dir. Bu işde biz bu üç möhüm toparlaryň gowy toparynda iki roman täsirli fonksiýa bilen güýçli öwrenmek üçin üns berýäris: ROUGESal we Entail, örgüt tabanly çyzgylyň üstünde. ROUGESal tämiýeti käsleşikli sözleri/sözleri görkezilýän ROUGE ň metrini bejerip üýtgedýär Entail üýtgetmek üçin (uzaklyk-normalized) sanlary logik gabdaly bir klasifikatçy ulanan hatlary bejer. Mundan soňra, biz bu üýtgewler metrik (ROUGE) düzenli üýtgewlerimizi gowylaşdyryp görkeýäris we bu üýtgewler däpli köp üýtgewlerimiz bilen birleşildiğinde, romanlarymyz we etkinji köp üýtgewler üçin bir-birden beýleki köp üýtgewlerimizi beýleki bitirmelerde birleşdir Biziň ýüregimiz CNN/Daily Mail veri sahypasynda täze sanat taýýarlançylygynyň we DUC-2002'de diňe test edilen terjime edilişinde güýçli gelişmeleri başarýar.", 'sq': 'Përshkrimi abstraktiv i tekstit është detyra e komprimit dhe rishkrimit të një dokumenti të gjatë në një përmbledhje të shkurtër duke mbajtur shkëlqimin, përfshirjen logjike të drejtuar dhe jo-redundancën. Në këtë punë, ne i trajtojmë këto tre aspekte të rëndësishme të një përmbledhjeje të mirë nëpërmjet një qasje të forcimit të mësimit me dy funksione të reja shpërblimi: ROUGESal dhe Entail, në krye të një baze bazuar në mbulim. Shpërblimi ROUGESal modifikon metrikën ROUGE duke ngritur peshën e frazave/fjalëve të rëndësishme të zbuluara nëpërmjet klasifikuesit të frazave kyçe. Shpërblimi Entail i jep rezultate të larta (të normalizuara gjatësisë) përmbledhjeve logjike duke përdorur një klasifikues përfshirjesh. Për më tepër, ne tregojmë përmirësim më të lartë të performancës kur këto shpërblime kombinohen me shpërblimet tradicionale të bazuara në metrikë (ROUGE), nëpërmjet metodës sonë të re dhe efektive me shumëshpërblime të optimizimit të shpërblimeve të shumëfishta në të njëjtën kohë në mini-lote alternative. Metoda jonë arrin rezultatet e reja të state-of-the-art në sistemin e të dhënave CNN/Daily Mail si dhe përmirësime të forta në një sistem transferimi vetëm për test in në DUC-2002.', 'af': "Abstraktiewe teks opsomming is die taak van komprimering en herskryf 'n lang dokument binne 'n kort opsomming terwyl die opsomming van saliteit onderhou, direkteerde logiese opsomming en nie-herroedende. In hierdie werk adres ons hierdie drie belangrike aspekte van 'n goeie opsomming deur 'n versterking onderwerp van onderwerp met twee novele vergelde funksies: ROUGESal en Entail, op bo 'n dekking-gebaseerde basislien. Die ROUGESal loon verander die ROUGE metriek deur die salient frase/woorde opgeweeg deur 'n sleutelfrase klassifiseerder te maak. Die Entail vergelde gee hoë (lengte- normaliseerde) rekorde na logiese- inhaleerde opsommings met gebruik van 'n inhaling klassifiseerder. Verder, ons wys superior prestasie verbetering wanneer hierdie vergelde gemeenskap word met tradisionele metriese (ROUGE) gebaseerde vergelde, deur ons roman en effektief multi-vergelde toegang van optimaliseer veelvuldige vergelde simultaan in alternatiewe mini-batches. Ons metode bereik die nuwe staat-van-kunste resultate op CNN/Daily Mail dataset en ook sterke verbeteringe in 'n toets-alleen oordrag opstelling op DUC-2002.", 'am': 'የጽሑፍ ማጠቃለያ የረጅም ሰነዱን ማሳየት፣ የመግለጫ የሎጂ ማውቀት እና ማሰናከል እንደሌለው አቋራጭ ነው፡፡ In this work, we address these three important aspects of a good summary via a reinforcement learning approach with two novel reward functions: ROUGESal and Entail, on top of a coverage-based baseline.  የROUGESal ዋጋ በቁልፍ መክፈቻ የተገኘውን ቃላት/ቃላትን በመመዝኑ የሮUGE ሚትሪን ይለውጣል። የኢሜይል ደመወዝ ከፍተኛ (ረጅም-normalized) score-score በተጨማሪም፣ እነዚህ ዋጋዎች በተለየ ትንሽ በጥቅልፍ ብዙዎችን ደመወዝ እና በተለየ ትንሽ በጥቅልፍ የበለጠ ብዛት ዋጋዎችን እናሳየዋለን፡፡ የCNN/Daily ኢሜይል ዳታ ማድረግ አዲስ የልዩ ሥርዓት ፍጥረቶችን እና በጥምቀት-ብቻ ተሳትኖ በDUC-2002 ላይ የተጠቃሚ ክፍተት ጥምረቶችን አግኝቷል፡፡', 'hy': "Աբստրակտիվ տեքստի համառոտագրությունը երկար փաստաթղթի ճնշումն ու վերագրումը կարճ համառոտագրության մեջ է, մինչդեռ պահպանվում է արտաքինությունը, ուղղված տրամաբանական ներգրավումը և ոչ արտադրողությունը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք դիտարկում ենք լավ համառոտագրության այս երեք կարևոր ասպեկտները ուսուցման ուժեղացման մոտեցումների միջոցով երկու նորարար վարձի ֆունկցիաներով' Ռոյգեսել և Էնտալ, ծածկումների հիմքում հիմնված հիմքի վրա: ՌՈՈԳԵՍԱլ վարձը փոխում է ՌՈԳԵ մետրիկը՝ բարձրացնելով կարևոր արտահայտությունները և բառերը, որոնք հայտնաբերվում են ստեղծագործական արտահայտության դասակարգչի միջոցով: Ենտալ վարձը բարձր (երկարությամբ նորմալիզացված) գնահատականներ է տալիս տրամաբանական համառոտագրություններին՝ օգտագործելով ներգրավման դասակարգիչ: Further, we show superior performance improvement when these rewards are combined with traditional metric (ROUGE) based rewards, via our novel and effective multi-reward approach of optimizing multiple rewards simultaneously in alternate mini-batches.  Մեր մեթոդը հասնում է CNN-ի և Daily Post-ի տվյալների համակարգի նոր լավագույն արդյունքներին, ինչպես նաև ուժեղ բարելավումներին միայն փորձարկումների փոխանցման կառուցվածքում, որը տեղի է ունենում 2002թ-ին:", 'ca': "La resumida abstracta del text és la tasca de comprimir i reescriure un llarg document en un resum curt mantenint la saliència, l'involucració lògica orientada i la no redundancia. En aquesta feina, abordem aquests tres aspectes importants d'un bon resum mitjançant un enfocament d'aprenentatge de reforç amb dues noves funcions de recompensa: ROUGESal i Entail, a sobre d'una base basada en cobertura. The ROUGESal reward modifies the ROUGE metric by up-weighting the salient phrases/words detected via a keyphrase classifier.  La recompensa Entail dóna puntuacions elevades (normalitzades en la llargada) a resumes lògicament involucrats utilitzant un classificador d'involucració. També demostram millorar el rendiment superior quan aquestes recompensas s'combinan amb recompensas tradicionals basades en métriques (ROUGE), mitjançant el nostre enfocament novel i efectiu de multirecompensa d'optimitzar múltiples recompensas simultàneament en minilots alternativs. El nostre mètode aconsegueix els nous resultats més avançats del conjunt de dades CNN/Daily Mail, així com fortes millores en una transfer ència només per prova a DUC-2002.", 'az': 'Abstraktiv metin qeyd edilməsi uzun bir döküməni qısqa qeyd etmək və yenidən yazmaq məqsədilədir. Süleyman, logik təhlükəsizlik və qısqa təhlükəsizlik istifadəsizlik edərkən. Bu işdə, biz bu üç möhüm tərzlərini yaxşılıq göstəricisi ilə, iki yeni ödül funksiyası ilə birləşdiririk: ROUGESal və Entail, örtükləri tərəfindən tərəfindən yüksək. ROUGESal ödülləri ROUGE metriklərini a çar sözlər/sözlər vasitəsilə keçirilirlər. Entail mükafatı logik içində yüksək (uzunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğunluğu) müəyyən edir. Daha sonra, bu mükafatlar, yeni metrik (ROUGE) mükafatları ilə birləşdirildikdə, romanlarımız və çox mükafatların mükafatlarının çoxlu mükafatların yaxşılıqlarını göstəririk. Bizim metodumuz CNN/Daily Mail verilənlərin yeni məhsullarını və DUC-2002 təkrar istisna edilən təkrar təkrar təkrar qurğularında güclü düzəltmələr üçün başa düşər.', 'bs': 'Abstraktivna sažetka teksta je zadatak kompresiranja i prepisanja dugog dokumenta u kratki sažetak dok održava salijenciju, usmjerenu logičku namještanju i nepredundanciju. U ovom poslu se obraćamo na tri važna aspekta dobrog sažetka putem pojačanja pristupa učenja sa dvije nove funkcije nagrade: ROUGESal i Entail, na vrhu početne linije na pokrivanju. Nagrada ROUGESal modifikuje ROUGE metriku povećavajući salijante fraze/riječi otkrivene putem klasifikatora ključne fraze. Entail nagrada daje visoke (normalizirane dužine) rezultate na sažetke logički uključene koristeći klasifikaciju za uključenje. Nadalje, pokazujemo poboljšanje prednosti kada se te nagrade kombiniraju sa tradicionalnim nagradama na metriji (ROUGE), putem našeg romana i efikasnog multinagradenog pristupa optimizacije višestrukih nagrada istovremeno u alternativnim mini serijama. Naš metod postiže nove rezultate umjetnosti na podacima CNN/Daily Mail, kao i jake poboljšanje u uspostavi samo za prebacivanje test a na DUC-2002.', 'bn': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document into a short summary while maintaining saliency, directed logical entailment, and non-redundancy.  এই কাজে আমরা ভালো সারির তিনটি গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ের কথা বলি একটি শিক্ষা পদক্ষেপের মাধ্যমে যা দুই নভেল পুরস্কারের কাজের মাধ্যমে বৃদ্ধি প্রদান করে: রু রুজেসালের পুরস্কার রুজের মেট্রিক পরিবর্তন করে একটি কীবোর্ড ব্লাসিফারের মাধ্যমে খুঁজে পাওয়া ব্যবহৃত ব্যাক্তি/শব্দের মাধ্যমে  ইনটেমেইল পুরস্কার উচ্চ (দীর্ঘ স্বাভাবিক) সংক্ষেপ প্রদান করা হয়েছে একটি অ্যানেটিজেন্ট শ্রেণীবিভাগ ব্যবহার করে। এছাড়াও, আমরা পুরস্কারের উন্নতি দেখাচ্ছি যখন এই পুরষ্কার ঐতিহ্যবাহী মেট্রিক (রুজের) ভিত্তিক পুরস্কারের সাথে সম্মিলিত হয়, আমাদের উপন্যাসের মাধ্যমে এবং বিকল্প ছো আমাদের পদ্ধতি সিএনএন/ডেইলি মেইল ডাটাসেটের নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ফলাফল অর্জন করেছে এবং ডিউসি-২০০২-এ একটি পরীক্ষার পরীক্ষা বিনিময়ে ক্ষমত', 'cs': 'Abstrakční shrnutí textu je úkolem komprimovat a přepsat dlouhý dokument do krátkého shrnutí při zachování významnosti, řízené logické implikace a non-redundance. V této práci se zabýváme těmito třemi důležitými aspekty dobrého shrnutí prostřednictvím přístupu k zesílení učení se dvěma novými funkcemi odměny: ROUGESal a Entail, navíc na základní základní linie založené na pokrytí. Odměna ROUGESal upravuje metriku ROUGE zvýšením váhy významných frází/slov detekovaných pomocí klasifikátoru klíčových frází. Odměna Entail poskytuje vysoké (délkově normalizované) skóre logicky zahrnutým souhrnům pomocí klasifikátoru implikace. Dále ukazujeme vynikající zlepšení výkonu, když jsou tyto odměny kombinovány s tradičními metrickými odměnami (ROUGE), prostřednictvím našeho nového a efektivního přístupu k optimalizaci více odměn současně v alternativních minidávkách. Naše metoda dosahuje nových nejmodernějších výsledků na datových sadách CNN/Daily Mail a výrazných zlepšení v nastavení přenosu pouze pro testování na DUC-2002.', 'et': 'Kokkuvõtlik teksti kokkuvõte on pika dokumendi tihendamise ja ümberkirjutamise ülesanne lühikeseks kokkuvõtteks, säilitades samal ajal silmapaistvuse, suunatud loogilise kaasamise ja mitte-redundantsuse. Käesolevas töös käsitleme neid kolme olulist aspekti hea kokkuvõtte tugevdamise õppe lähenemisviisi kaudu, millel on kaks uut preemiafunktsiooni: ROUGESAl ja Entail, lisaks katvusel põhinevale lähtetasemele. ROUGESAl preemia muudab ROUGE mõõdikut, kaaludes võtmerfraaside klassifitseerija kaudu tuvastatud silmapaistvaid fraase/sõnu. Entaili preemia annab loogiliselt kaasatud kokkuvõtetele kõrged (pikkusega normaliseeritud) skoorid, kasutades kaasatuse klassifitseerijat. Lisaks näitame me suurepärast jõudluse paranemist, kui need preemiad kombineeritakse traditsiooniliste meetriliste (ROUGE) preemiatega, tänu meie uudsele ja tõhusale mitme preemiaga lähenemisviisile optimeerida korraga mitmeid preemiaid alternatiivsetes minipartiides. Meie meetod saavutab uued tipptasemel tulemused CNN/Daily Maili andmekogumis ning tugevad täiustused ainult testitud ülekande seadistuses DUC-2002.', 'fi': 'Tiivistelmä Tekstin tiivistelmä on tehtävä pakata ja kirjoittaa pitkä asiakirja uudelleen lyhyeksi tiivistelmäksi säilyttäen samalla näkyvyyden, suunnatun loogisen liitännäisen ja ei-redundanssin. Tässä työssä käsittelemme näitä kolmea tärkeää näkökohtaa hyvässä yhteenvedossa vahvistamalla oppimista kahdella uudella palkitsemistoiminnolla: ROUGESAl ja Entail, kattavuuteen perustuvan perusaikataulun lisäksi. ROUGESAl-palkinto muuttaa ROUGE-mittaria painottamalla avainlauseiden luokittelijan avulla havaittuja merkittäviä lauseita/sanoja. Entail-palkinto antaa korkeat (pituuden normalisoidut) pisteet loogisesti sidotuille yhteenvedoille käyttämällä implement-luokitusta. Lisäksi osoitamme erinomaista suorituskykyä, kun nämä palkinnot yhdistetään perinteisiin metriikkaperusteisiin (ROUGE) perustuviin palkinnoihin uudella ja tehokkaalla moninkertaisella lähestymistavalla optimoida useita palkintoja samanaikaisesti vaihtoehtoisissa minierissä. Menetelmämme saavuttaa CNN/Daily Mail -datajoukon uusimmat tulokset sekä DUC-2002:n testipohjaisen siirtojärjestelmän vahvat parannukset.', 'jv': 'Cumulate Nang iné karo iki, kita mengko alaman sing telu hasar ning acara resampu luwih apik lan nguasai nggawe dolanan liyane karo nganggo dolanan sing apik iki: TONGO Entmail menehi kelompok Lakok, kita mulai perbudhakan langkung penting nggawe luhur dadi sing beraksi karo nganggo dolanan sing beraksi batik (LOUGE), dadi batik dadi batik sing nganggo alam kuwi batik lan tambah kuwi multi-Raylan sing beraksi sing beraksi alam kuwi dianggap banjur kuwi dianggap banjur kuwi mau. Rasané awakdhéwé iso nggawe sistem sing gawe Stad-karo-karo barang kanggo dadi MT/dney mail lan padha uga bantayan kanggo nyelangan kanggo nyelangan nggo rerampungan sistem sing gawe test-kebutuhan kanggo DUT-2002n.', 'ha': 'Kurarinsa na matsayin na destractive yana da aikin ya danna da kuma ya rubuta wata takardar zaman cikin wani ƙara kaɗan a lokacin da ke tsare sali, da wanda aka yi shirya fasannin lokalogi da kuma ba-budana. Daga wannan aikin, Munã yi magana da waɗannan uku masu muhimu na ƙari da aka sani a ƙara hanyarwa na ƙarfafa da aikin ijãra biyu na noveli: RuUGESal da Entail, a kan kan wani sali mai baka rufe. KCharselect unicode block name @ info: whatsthis Furan, za mu nũna mafiya kyakkyawan aikin da waɗannan sakamako idan aka haɗa su da ijãrar traditional metric (RUGE), a bayan nohannun mu da masu amfani da masu kwamfyuta mulki-sakamako ko da waɗancan musanyawa masu yawa sami cikin musanyawa masu bada-batches. Kayan hanyoyinMu yana sãmun matsalar-na-sanar da aka sami tsari na CNN/Daily-maimaili da kuma masu ƙari mai ƙarfi cikin shirin shifo-kawai wanda aka samu a kan DUC-2002.', 'sk': 'Povzetek besedila je naloga stiskanja in prenovitve dolgega dokumenta v kratek povzetek ob ohranjanju vidnosti, usmerjene logične posledice in neredundantnosti. V tem delu obravnavamo te tri pomembne vidike dobrega povzetka prek pristopa okrepitve učenja z dvema novima funkcijama nagrajevanja: ROUGESAl in Entail, poleg osnovnega osnovnega osnovnega načrta. Nagrada ROUGESAl spremeni meritev ROUGE tako, da poveča tehtanje pomembnih fraz/besed, zaznanih prek klasifikatorja ključnih fraz. Nagrada Entail daje visoke (dolžinsko normalizirane) rezultate logično povezanim povzetkom z uporabo klasifikatorja implement. Poleg tega pokažemo vrhunsko izboljšanje zmogljivosti, ko so te nagrade kombinirane s tradicionalnimi nagradami na podlagi metričnih (ROUGE), prek našega novega in učinkovitega pristopa z več nagradami optimizacije več nagrad hkrati v alternativnih mini serijah. Naša metoda dosega nove najsodobnejše rezultate na naboru podatkov CNN/Daily Mail ter močne izboljšave pri nastavitvi prenosa samo preizkusnih na DUC-2002.', 'he': "סדרת טקסט אסטרקטיבית היא המשימה של לחיצת ולכתוב מחדש מסמך ארוך לסדרה קצרה בזמן לשמור על מלכותות, התערבות הגיונית מונחת, ולא מיותרת. בעבודה הזו, אנו מתייחסים לשלושת היבטים החשובים האלה של סכם טוב באמצעות גישה לימוד חיבורי עם שתי תפקידים פרס חדשים: רוג'סאל ואנטל, על גבי רקע מבוסס על כיסוי. The ROUGESal reward modifies the ROUGE metric by up-weighting the salient phrases/words detected via a keyphrase classifier.  הפרס של Entail נותן נקודות גבוהות (נורמלית לאורך) לסרטים שנמצאים באופן הגיוני באמצעות מסווג התערבות. חוץ מזה, אנחנו מראים שיפור ביצועים עדיף כאשר הפרסים האלה משולבים עם הפרסים המטריטיים המסורתיים (ROUGE), מבוססים על ידי הגישה הרומנית והיעילה של הפרסים רבים אופטימיזציה באותו זמן במחלקים מיני חלופים. השיטה שלנו משיגה את התוצאות החדשות ביותר במידע CNN/Daily Mail כמו גם שיפורים חזקים במערכת העברה רק מבחן על DUC-2002.", 'bo': 'Abstractive text summarization is the task of compressing and rewriting a long document into a short summary while maintaining saliency, directed logical entailment, and non-redundancy. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་གྱི་གནད་དོན་འདི་གསུམ་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ལྟར་བསྡད་ན་གྲོས་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་དང་། The ROUGESal reward modifies the ROUGE metric by up-weighting the salient phrases/words detected via a keyphrase classifier. དབྱིབས་བཟོས་མཁན་ལྡན་རིམ་པ་དེ་(རིང་ཚད་རྒྱུན་ལྡན་བཟོས་ཡོད་པའི)རིམ་པ་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། Further, we show superior performance improvement when these rewards are combined with traditional metric (ROUGE) based rewards, via our novel and effective multi-reward approach of optimizing multiple rewards simultaneously in alternate mini-batches. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་CNN/Daily Mail སྒྲིག་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་པ་དང་ཚད་ལྟར་ཞིབ་སྐྱེལ་གཞི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་གསལ་པོ་ཞིག་ལ་ཡར་རྒྱས་རྐྱེན་'}
{'en': 'Objective Function Learning to Match Human Judgements for Optimization-Based Summarization', 'ar': 'التعلم الوظيفي الموضوعي لمطابقة الأحكام البشرية للتلخيص القائم على التحسين', 'fr': "Apprentissage des fonctions objectives pour correspondre aux jugements humains pour une synthèse basée sur l'optimisation", 'pt': 'Aprendizagem de função objetiva para combinar julgamentos humanos para sumarização baseada em otimização', 'es': 'Aprendizaje de funciones objetivas para igualar los juicios humanos para la sumarización basada en la optimización', 'ja': '最適化ベースの要約のための人間の判断に合わせるための客観的な機能学習', 'hi': 'उद्देश्य समारोह अनुकूलन के लिए मानव निर्णय मिलान करने के लिए सीखना-आधारित Summarization', 'ru': 'Обучение объективной функции для соответствия человеческим суждениям для обобщения на основе оптимизации', 'zh': '趋函数学,以匹配人,成优化之要', 'ga': 'Feidhm Oibiachtúil Ag Foghlaim le Breithiúnais an Duine a Chomhoiriúnú le hAchoimriú Bunaithe ar bharrfheabhsú', 'ka': 'მისამართო ფუნქციის სწავლება ადამიანის განსაზღვრებისთვის პოტიმიზაციისთვის', 'el': 'Στόχος Λειτουργία Μάθηση να Ταιριάζει τις Ανθρώπινες Κρίσεις για Σύνοψη με βάση τη Βελτιστοποίηση', 'it': "Imparare ad abbinare i giudizi umani per una sintesi basata sull'ottimizzazione", 'hu': 'Objektív funkció Tanulás az emberi ítéletek összehangolására az optimalizálás alapú összefoglaláshoz', 'lt': 'Objektyvioji funkcija Mokymasis derinti žmogaus sprendimus optimizavimu grindžiamai santraukai', 'ms': 'Comment', 'kk': 'Оптимизация негіздеген тұжырымдамасына сәйкес келетін адамдардың тұжырымдамасына сәйкес келетін нысан функциясын үйрену', 'mk': 'Објективна функција Научи да се совпаѓа со човечките пресуди за оптимизација', 'ml': 'ഓപ്റ്റോമിഷഷന്\u200d - അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ചുരുക്കം', 'mt': 'Funzjoni Objettiva Tagħlim biex Jitqabbel Sentenzi Umani għal Sommarju Ibbażat fuq l-Optimizzazzjoni', 'mn': 'Хүн төрөлхтний шүүмжлэгүүдийн төлөвлөгөөтэй холбоотой объектив функц суралцах', 'no': 'Objektivfunksjonslæring for å passa med menneskelige avtaler for optimalisering basert sammendrag', 'pl': 'Uczenie się dopasowywania ludzkich osądów do optymalizacji opartej na podsumowaniu', 'ro': 'Obiectiv Funcție de învățare pentru a potrivi judecățile umane pentru rezumarea bazată pe optimizare', 'sr': 'Naučenje ciljnih funkcija da odgovara ljudskim osuđivanjima za optimizaciju', 'si': 'මිනිස්සු විධානය සඳහා විශේෂ විධානය සඳහා සාමාවිකරණය', 'so': 'Objective Function Learning to Match Human Judges for Optimization-Based Summarization', 'sv': 'Objektiv Funktion Lära sig att matcha mänskliga bedömningar för optimeringsbaserad sammanfattning', 'ta': 'பொருள் செயல்கூறு தேர்வு செய்தல் அடிப்படையான சுருக்கம்', 'ur': 'انسان کے فیصلے کے مطابق موجود فنقشن کی تعلیم کی جاتی ہے', 'vi': 'Mục tiêu Hàm giáo dục phù hợp với quyết định con người', 'uz': 'Name', 'nl': 'Objectieve Functie Leren Menselijke Oordelen aan te passen voor Optimalisatie-Gebaseerde Samenvatting', 'bg': 'Учене да съответства на човешките преценки за обобщаване въз основа на оптимизация', 'da': 'Objektiv Funktion Læring til at matche menneskelige dømme for optimeringsbaseret opsummering', 'id': 'Fungsi Objektif Belajar untuk cocok Penghakiman Manusia untuk Penapisan Berdasarkan Optimisasi', 'hr': 'Naučenje ciljnih funkcija odgovarajuće ljudskim osuđivanjima za optimizaciju temeljne sažetke', 'de': 'Ziel Funktion Lernen, menschliche Urteile für eine optimierungsbasierte Zusammenfassung abzugleichen', 'ko': '최적화된 요약에서 인간의 판단에 일치하는 목표 함수 학습', 'fa': 'یادگیری عملکرد هدف برای پیوند داده\u200cهای انسان برای جمع\u200cسازی بر پایه\u200cهای عملکرد', 'sq': 'Objective Function Learning to Match Human Judgements for Optimization-Based Summarization', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Otomatik Gaýşartmalar üçin Adamlaryň Häsiýetlerini Eýetmek üçin Maýyp Faýllary öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza kwa malengo ya kujifunza kwa Mahakama ya Binadamu kwa ajili ya Uchambuzi wa Kutegemea', 'bn': 'অপটিমেশন-ভিত্তিক সংক্ষেপ', 'hy': 'Objective Function Learning to Match Human Judgements for Optimization-Based Summarization', 'az': 'İnsan hökmlərini Optimizasyon-Based Summarization üçün uyğunlaşdırmaq öyrənməsi', 'ca': "Una funció objectiva aprendre a ajustar els judicis humans a una resumen basat en l'optimització", 'bs': 'Naučenje ciljnih funkcija odgovarajuće ljudskim osuđivanjima za samarizaciju na osnovu optimizacije', 'af': 'Objektiewe Funksie Leer om menslike oordelings te ooreenstem vir Optimalisasie-gebaseerde opsomming', 'cs': 'Cíl Funkce Učení se sladit lidské úsudky pro optimalizaci založené shrnutí', 'fi': 'Objektiivinen toiminto Oppiminen vastaamaan inhimillisiä arvioita optimointiin perustuvaa yhteenvetoa varten', 'et': 'Objektiivne funktsioon Õppida sobitama inimese hinnanguid optimeerimisel põhineva kokkuvõtte jaoks', 'jv': 'Language', 'sk': 'Učenje ujemanja človeških presoj za povzetek na osnovi optimizacije', 'he': 'פונקציה אובייקטיבית ללמוד להתאים שיפוטים אנושיים לסומריזציה מבוססת אופטימיזציה', 'ha': 'QWebPage', 'bo': 'དངོས་པོའི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ་ཆོས་ཉིད་དང་མཐུན་སྒྲིག་ནུས་ཡོད་པ།'}
{'en': 'Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments. In this work, we learn a summary-level scoring function   including human judgments as supervision and automatically generated data as regularization. We extract summaries with a genetic algorithm using   as a fitness function. We observe strong and promising performances across datasets in both automatic and manual evaluation.\\theta including human judgments as supervision and automatically generated data as regularization. We extract summaries with a genetic algorithm using \\theta as a fitness function. We observe strong and promising performances across datasets in both automatic and manual evaluation. ', 'ar': 'تعتمد أنظمة التلخيص الخاضعة للإشراف عادةً على الإشراف على مستوى الجملة أو n-gram التي توفرها المقاييس التلقائية مثل ROUGE ، والتي تعمل بمثابة وكلاء صاخب للأحكام البشرية. في هذا العمل ، نتعلم وظيفة تسجيل النقاط على مستوى الملخص - بما في ذلك الأحكام البشرية كإشراف والبيانات التي تم إنشاؤها تلقائيًا كتنظيم. نقوم باستخراج الملخصات باستخدام خوارزمية جينية باستخدام θ كوظيفة لياقة. نلاحظ الأداء القوي والواعد عبر مجموعات البيانات في كل من التقييم الآلي واليدوي.', 'pt': 'Os sistemas de sumarização supervisionados geralmente contam com supervisão no nível de sentença ou n-grama fornecida por métricas automáticas como ROUGE, que atuam como proxies barulhentos para julgamentos humanos. Neste trabalho, aprendemos uma função de pontuação em nível de resumo θ incluindo julgamentos humanos como supervisão e dados gerados automaticamente como regularização. Extraímos resumos com um algoritmo genético usando θ como função de aptidão. Observamos desempenhos fortes e promissores em todos os conjuntos de dados na avaliação automática e manual.', 'es': 'Los sistemas de resumen supervisado generalmente se basan en la supervisión a nivel de oración o n-grama proporcionada por métricas automáticas como ROUGE, que actúan como sustitutos ruidosos de los juicios humanos. En este trabajo, aprendemos una función de puntuación a nivel de resumen θ que incluye juicios humanos como supervisión y datos generados automáticamente como regularización. Extraemos resúmenes con un algoritmo genético utilizando θ como función de aptitud física. Observamos rendimientos sólidos y prometedores en todos los conjuntos de datos en la evaluación automática y manual.', 'fr': "Les systèmes de synthèse supervisée reposent généralement sur la supervision au niveau de la phrase ou du n-gramme fournie par des métriques automatiques comme ROUGE, qui agissent comme des substituts bruyants pour les jugements humains. Dans ce travail, nous apprenons une fonction de notation globale θ incluant les jugements humains en tant que supervision et les données générées automatiquement en tant que régularisation. Nous extrayons des résumés à l'aide d'un algorithme génétique utilisant θ comme fonction de fitness. Nous observons des performances solides et prometteuses pour l'ensemble des ensembles de données dans les évaluations automatiques et manuelles.", 'zh': '监督式总统常依ROUGE自指标句n-gram监督,ROUGE充嘈杂。 学摘要级评分函数θ,监民决正则化自生之数。 以 θ 为适应度函数传算法取摘要。 自与手动评,观其劲望之数。', 'ja': '監視された要約システムは、通常、人間の判断のための騒々しい代理として機能するROUGEのような自動指標によって提供される文章またはnグラムレベルの監視に依存しています。本作では，監督として人間の判断を含み，規則化として自動生成されるデータを含む要約レベルのスコアリング関数θを学ぶ．フィットネス関数としてθを用いた遺伝的アルゴリズムで要約を抽出する。自動評価と手動評価の両方で、データセット全体で強力で有望なパフォーマンスを観察します。', 'ru': 'Контролируемые системы обобщения обычно полагаются на надзор на уровне предложения или n-грамм, обеспечиваемый автоматическими метриками, такими как ROUGE, которые выступают в качестве шумных прокси для человеческих суждений. В этой работе мы изучаем функцию оценки суммарного уровня θ, включающую человеческие суждения в качестве надзора и автоматически генерируемые данные в качестве регуляризации. Мы извлекаем сводки с помощью генетического алгоритма, используя θ в качестве функции пригодности. Мы наблюдаем высокие и многообещающие показатели в наборах данных как при автоматической, так и при ручной оценке.', 'hi': 'पर्यवेक्षित सारांशण प्रणाली आमतौर पर रूज जैसे स्वचालित मैट्रिक्स द्वारा प्रदान किए गए वाक्य या एन-ग्राम स्तर पर पर्यवेक्षण पर निर्भर करती है, जो मानव निर्णयों के लिए शोर प्रॉक्सी के रूप में कार्य करती है। इस काम में, हम पर्यवेक्षण के रूप में मानव निर्णय ों सहित एक सारांश-स्तरीय स्कोरिंग फ़ंक्शन सीखते हैं और नियमितीकरण के रूप में स्वचालित रूप से डेटा उत्पन्न करते हैं। हम एक आनुवंशिक एल्गोरिथ्म के साथ सारांश निकालने के लिए एक फिटनेस समारोह के रूप में π का उपयोग कर. हम स्वचालित और मैनुअल मूल्यांकन दोनों में डेटासेट में मजबूत और आशाजनक प्रदर्शन का निरीक्षण करते हैं।', 'ga': 'Is gnách go mbíonn córais achoimrithe faoi mhaoirseacht ag brath ar mhaoirseacht ar an leibhéal pianbhreithe nó n-gram a sholáthraíonn méadracht uathoibríoch amhail ROUGE, a fheidhmíonn mar sheachvótálaithe torainn do bhreithiúnais dhaonna. San obair seo, foghlaimímid feidhm scórála ag leibhéal achomair θ lena n-áirítear breithiúnais dhaonna mar mhaoirseacht agus sonraí a ghintear go huathoibríoch mar rialáil. Bainimid achoimrí le algartam géiniteach ag baint úsáide as θ mar fheidhm aclaíochta. Breathnaímid ar fheidhmíochtaí láidre agus geallta ar fud na dtacar sonraí i measúnú uathoibríoch agus láimhe.', 'ka': 'დანახვა სისტემის სისტემის სისტემის შესახებ უბრალოდ შესახებ სისტემის ან n-გრამის დონეზე, რომელიც ადამიანის შესაძლებლობისთვის მომხმარებულია, რომელიც მომხმარებულია სისუ ამ სამუშაოში, ჩვენ ვისწავლით სურათების სურათების ფუნქცია, რომელიც ადამიანის სურათების შესახებ და ავტომატურად შექმნა მონაცემები როგორც რეგილარიზაცი ჩვენ გენეტიკური ალგორიტიმს გამოიყენებთ „ფუნქციის გამოყენებას. ჩვენ ძალიან და გვეყვებულებული მონაცემების გავამუშავებთ მონაცემების კონფიგურაციაში და მონაცემების გავამუშავებაში.', 'el': 'Τα εποπτευόμενα συστήματα σύνοψης βασίζονται συνήθως στην εποπτεία σε επίπεδο ποινής ή γραμμάτων που παρέχεται από αυτόματες μετρήσεις όπως οι οι οποίες δρουν ως θορυβώδεις αντιπρόσωποι για τις ανθρώπινες κρίσεις. Σε αυτή την εργασία, μαθαίνουμε μια συνοπτική λειτουργία βαθμολογίας που περιλαμβάνει ανθρώπινες κρίσεις ως εποπτεία και αυτόματα παραγόμενα δεδομένα ως νομιμοποίηση. Εξάγουμε περιλήψεις με γενετικό αλγόριθμο χρησιμοποιώντας ως λειτουργία φυσικής κατάστασης. Παρατηρούμε ισχυρές και ελπιδοφόρες επιδόσεις σε όλα τα σύνολα δεδομένων τόσο στην αυτόματη όσο και στη χειρωνακτική αξιολόγηση.', 'hu': 'A felügyelt összefoglaló rendszerek általában a mondat vagy n-gramm szintű felügyeletre támaszkodnak, amelyet olyan automatikus mutatók biztosítanak, mint a ROUGE, amelyek zajos proxyként működnek az emberi ítéletek számára. Ebben a munkában megtanulunk egy összefoglaló szintű pontszámítási funkciót, beleértve az emberi ítéleteket, mint felügyeletet és automatikusan generált adatokat, mint szabályozást. Az összefoglalókat genetikai algoritmussal bontjuk ki fitnesz funkcióként. Az automatikus és manuális értékelés során erős és ígéretes teljesítményt figyelünk meg az adatkészletek között.', 'it': 'I sistemi di riepilogo supervisionati di solito si basano sulla supervisione a livello di frase o n-grammo fornita da metriche automatiche come ROUGE, che fungono da proxy rumorosi per i giudizi umani. In questo lavoro, impariamo una funzione di punteggio a livello di sintesi che include i giudizi umani come supervisione e i dati generati automaticamente come regolarizzazione. Estraiamo riassunti con un algoritmo genetico utilizzando come funzione fitness. Osserviamo prestazioni forti e promettenti tra i set di dati sia nella valutazione automatica che manuale.', 'kk': 'Бақылау тұжырымдама жүйелері кәдімгі мәліметтер, ROUGE секілді автоматты метрикалық мәліметтер мен n- граммалық деңгейінде қарайды. Бұл адамдардың тұжырымдама үшін дыбыс прокси Бұл жұмыс ішінде, біз тұжырымдама деңгейіндегі сұрау функциясын үйренеміз, адамдардың тұжырымдарын қарау ретінде және автоматты түрде деректерді қадамдастыру ретінде қ Біз генетикалық алгоритммен тәуелсіздік функциясы ретінде тәуелсіздік. Біз автоматты және қолмен оқу үшін деректер жиындарында күшті және мәселелерді қараймыз.', 'lt': 'Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments.  Šiame darbe mes išmokome santraukos lygio vertinimo funkciją, įskaitant žmogaus sprendimus kaip priežiūrą ir automatiškai gautus duomenis kaip reguliarizavimą. Ištraukiame santraukas su genetiniu algoritmu, naudojant „ kaip tinkamumo funkciją. We observe strong and promising performances across datasets in both automatic and manual evaluation.', 'mk': 'Супервизираните системи за резултати обично се потпираат на надзор на реченицата или на ниво на n-грам обезбедени од автоматски метрики како РУГЕ, кои дејствуваат како гласни прокси за човечките пресуди. Во оваа работа, научиме функција на резултат на ниво на оценка, вклучувајќи ги и луѓето како надзор и автоматски генерирани податоци како регуларизација. We extract summaries with a genetic algorithm using   as a fitness function.  Ние набљудуваме силни и ветувачки изведувања низ сите податоци во автоматска и рачна проценка.', 'ms': 'Sistem pengringkasan yang diawasi biasanya bergantung pada pengawasan pada tahap kalimat atau n-gram disediakan oleh metrik automatik seperti ROUGE, yang bertindak sebagai proksi bunyi untuk penilaian manusia. Dalam kerja ini, kita belajar fungsi penilaian peringkat ringkasan, termasuk penilaian manusia sebagai pengawasan dan data secara automatik dijana sebagai pengaturan. Kami mengekstrak ringkasan dengan algoritma genetik menggunakan sebagai fungsi fitness. Kami mengamati prestasi yang kuat dan berjanji di seluruh set data dalam penilaian automatik dan manual.', 'mt': 'Is-sistemi ta’ sommarju sorveljati normalment jiddependu fuq superviżjoni fil-livell tas-sentenza jew n-gramma pprovduti minn metriċi awtomatiċi bħal ROUGE, li jaġixxu bħala proċessi storbjużi għal sentenzi umani. In this work, we learn a summary-level scoring function   including human judgments as supervision and automatically generated data as regularization.  Aħna nġibdu sommarji b’algoritmu ġenetiku billi nużaw “ bħala funzjoni ta’ kundizzjoni tajba. Aħna nħarsu prestazzjonijiet qawwija u promettenti fis-settijiet tad-dejta kemm fl-evalwazzjoni awtomatika kif ukoll manwali.', 'mn': 'Хэрэглэгдсэн жишээлүүдийн систем нь хүн төрөлхтний шүүмжлэг дээр автоматик метрикийн хэмжээгээр хангалттай үг эсвэл n-грамм хэмжээнд байдаг. Энэ ажлын хувьд бид жинхэнэ түвшинд хүн төрөлхтний шүүмжлэг болон автоматаар өгөгдлийг жинхэнэ хэмжээний хувьд бий болгож суралцдаг. Бид генетик алгоритмыг хувьд зэрэгцээ функц болгон ашигладаг. Бид өгөгдлийн санд автоматик болон гарын оюутнуудад хүчтэй, амлалтай үйл ажиллагааг ажигладаг.', 'ml': 'സംസാരിക്കപ്പെട്ട സംവിധാനങ്ങള്\u200d സാധാരണ വാക്കുകളില്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d നിരീക്ഷണത്തില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതോ റൂജെപ്പോലെ തനിയെ  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ചുരുക്കി നില സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്ന ഫങ്ഷന്\u200d പഠിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ വിധികള്\u200d നിരീക്ഷണത്തി നമ്മള്\u200d ജെന്റിക് അല്\u200dഗോരിതം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ശക്തിയും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണുന്നുണ്ട്. ഡാറ്റാസറ്റുകളിലൂടെയും സ്വയം കൈ', 'ro': 'Sistemele de sinteză supravegheate se bazează de obicei pe supravegherea la nivelul propoziției sau n-gram furnizată de măsurători automate precum ROUGE, care acționează ca proxy zgomotos pentru judecățile umane. În această lucrare, învățăm o funcție de rezumat-nivel scoring care include judecățile umane ca supraveghere și date generate automat ca regularizare. Extragem rezumate cu un algoritm genetic folosind ca funcție de fitness. Observăm performanțe puternice și promițătoare în cadrul seturilor de date atât în evaluarea automată, cât și în cea manuală.', 'no': 'Overvakte samanseringssystemer brukar vanlegvis på overvåking på setninga eller n-gram-nivået som vert tilgjengeleg av automatiske metrikar som ROUGE, som verkar som støyproksier for menneske sprøytebrukar. I denne arbeida lærer vi eit sammendragsnivåsfunksjon, inkludert menneske sprøytebrukar som oversikt og automatisk genererte data som regularisasjon. Vi ekstraherer samandrag med ein genetisk algoritme ved hjelp av & # 160; som eit tilpassende funksjon. Vi observerer sterke og promessant utføringar over datasett i både automatisk og manuelt evaluering.', 'pl': 'Nadzorowane systemy podsumowywania zazwyczaj opierają się na nadzorze na poziomie zdania lub n-gramu zapewnianym przez automatyczne wskaźniki, takie jak ROUGE, które działają jako głośne pośredniki dla osądów ludzkich. W niniejszej pracy uczymy się funkcji punktowania na poziomie streszczeniowym obejmującej oceny ludzkie jako nadzór oraz automatycznie generowane dane jako regularyzacja. Wydobywamy streszczenia za pomocą algorytmu genetycznego wykorzystującego jako funkcję fitness. Obserwujemy silne i obiecujące wyniki w różnych zbiorach danych zarówno w automatycznej, jak i ręcznej ocenie.', 'sr': 'Nagledani sistemi sažetanja obično se oslanjaju na nadzor na razini rečenice ili n-grama koji su pruženi automatskim metrijama poput ROUGE, koji djeluju kao bučni proksi za ljudske osude. U ovom poslu naučimo funkciju izvlačenja na sažetak nivou, uključujući ljudske osude kao nadzor i automatski proizvedene podatke kao regularizaciju. Izvlačimo sažetke genetskim algoritmom koristeći „ kao funkciju pristojnosti“. Pratimo snažne i obećavajuće predstave preko seta podataka u automatskoj i ručnoj procjeni.', 'si': 'පරීක්ෂණය කරපු සාමාන්\u200dයය පද්ධතිය සාමාන්\u200dයයෙන්ම වාක්ය නැති n- ග්\u200dරාම් ස්ථානයෙන් ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික්ස් වගේ ප්\u200dරවේශනය මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය ස්කෝරින්ග් වැඩක් ඉගෙන ගන්නවා ∙ මිනිස්සු විශ්වාස නිරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය විදිහ අපි ජීනිතික ඇල්ගෝරිතම් එක්ක සංශ්\u200dය සංශ්\u200dයාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ∙ විශේෂ වැඩක් වගේ. අපි බලාපොරොත්තු සහ පොරොන්දු කරනවා දත්ත සැට් වල ස්වයංක්\u200dරියාව සහ පුද්ගලික විශ්ලේෂණයෙන් ප්\u200d', 'so': 'Sida caadiga ah nidaamka lagu soo jeedo waxay ku xiran yihiin ilaaliyaha xarunta ama heerka n-gram, kuwaas oo u shaqeeya sida ROUGE oo ay u dhaqdhaqaaqaan xukunka dadka. Shaqadan waxaynu ku barnaa shaqo heerka koowaad, kuwaas oo ka mid ah xukummada dadka sida ilaaliya iyo si automatic ah ayaannu u abuurnay macluumaad sida xaalada. Waxaynu soo saarnaa koorsooyin ku qoran algorithm genetic ah oo isticmaalaya sida shaqada habboon. Waxaynu dhawrnaa bandhigyo xoog leh oo ballan badan oo ka mid ah sameynta kaartaynta maamulka iyo gacanta.', 'sv': 'Övervakade sammanfattningssystem förlitar sig vanligtvis på övervakning på menings- eller n-gramnnivå som tillhandahålls av automatiska mätvärden som ROUGE, som fungerar som bullriga proxies för mänskliga bedömningar. I detta arbete lär vi oss en sammanfattande poängfunktion som inkluderar mänskliga bedömningar som övervakning och automatiskt genererade data som regularisering. Vi extraherar sammanfattningar med en genetisk algoritm som används som konditionsfunktion. Vi observerar starka och lovande resultat över datauppsättningar i både automatisk och manuell utvärdering.', 'ta': 'பொதுவாக்கப்பட்ட சுருக்கல் அமைப்புகள் வழங்கப்பட்ட வாக்கியத்தில் அல்லது n- கிராம் மட்டத்தில் சார்ந்து கொள்ளும் அல்லது தானாகவே மெட்ரிக்கள்  இந்த வேலையில், நாம் சுருக்கம் மட்டத்தின் மதிப்பெண் செயல்பாட்டை கற்றுக் கொள்கிறோம் .. மனித விதிப்புகளை கண்காணிப்பாக பொருத்தமான செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி மரபணு முறைமையை வெளியேற்றுகிறோம். நாம் தானியங்கி மற்றும் கைமுறை evaluation இருந்து தரவுத்தளங்கள் முழுவதும் வலிமையான மற்றும் உறுதியான செயல்கள', 'ur': 'سفارشی سیستموں کی تعداد معمولاً سفارشی یا n-گرم سطح کے ذریعہ سفارشی کرتی ہے جو روGE جیسی اتماٹی میٹریک کے ذریعہ دیئے گئے ہیں، جو انسان کے فیصلے کے لئے آہستہ طریقے کے طور پر عمل کرتے ہیں. اس کام میں، ہم ایک سرجمع سطح اسکورینگ فعالیت سیکھتے ہیں ۔انسان کے فیصلے کے ساتھ نظر نظر کے طور پر اور اپنے ساتھ دکھانے کے طور پر سیکھتے ہیں۔ ہم ایک ژنتیکی الگوریتم کے ذریعے ،فیٹنس فنقشن کے طور پر استعمال کرتے ہیں. ہم اپنا قوت اور وعدہ دینے والی نمائندوں کو ڈاٹ سٹ میں آٹوٹی اور مہمانی ارزیابی میں دیکھتے ہیں.', 'uz': "Superkompyuterga hisoblash tizimi oddiy oddiy boshqaruvchiga va n-gram darajada avtomatik metriklarga qoʻllaniladi. Bu inson Xukunalar uchun qiziq proksidan bajaradi. Bu ishda, biz kichkina darajadagi qiymatning funksiyatini o'rganamiz. Inson xukunalarni taʼminlovchi qilish va avtomatik taʼminlovchi soʻzlarni boshqarish deb o'rganamiz. Biz yaxshi funksiyat sifatida genetik algoritni aniqlab qolamiz. Biz avtomatik va qoʻlbola yordamida qo'llanmalar haqida ko'rib chiqaramiz.", 'vi': 'Các hệ thống tóm tắt giám sát thường dựa trên sự giám sát ở mức án hay n-gram được cung cấp bởi các âm lượng tự động như ROLạ, hành động như các dự án ồn ào trong phán quyết con người. Trong công việc này, chúng ta học được một chức năng ghi điểm ngắn gọn, bao gồm các phán quyết con người làm giám sát và tự động tạo ra dữ liệu như người hoá. Chúng tôi trích xuất các bản tóm tắt với thuật toán di truyền sử dụng như một chức năng thể dục. Chúng tôi quan sát những hiệu ứng mạnh mẽ và đầy triển vọng qua các tập tin trong cả tự động và thủ công.', 'nl': "Toezichthoudende samenvattingssystemen zijn meestal afhankelijk van toezicht op zinnen- of n-gram-niveau, geleverd door automatische statistieken zoals ROUGE, die fungeren als luidruchtige proxy's voor menselijke oordelen. In dit werk leren we een summary-level scorefunctie met menselijke oordelen als supervisie en automatisch gegenereerde gegevens als regularisatie. We extraheren samenvattingen met een genetisch algoritme dat gebruikt wordt als fitnessfunctie. We observeren sterke en veelbelovende prestaties tussen datasets in zowel automatische als handmatige evaluatie.", 'de': 'Überwachte Zusammenfassungssysteme stützen sich in der Regel auf die Überwachung auf Satz- oder N-Gramm-Ebene durch automatische Metriken wie ROUGE, die als laute Stellvertreter für menschliche Urteile fungieren. In dieser Arbeit lernen wir eine Summary-Level Scoring Funktion kennen, die menschliche Urteile als Supervision und automatisch generierte Daten als Regularisierung beinhaltet. Wir extrahieren Zusammenfassungen mit einem genetischen Algorithmus, der als Fitnessfunktion verwendet wird. Wir beobachten starke und vielversprechende Leistungen über Datensätze hinweg sowohl bei der automatischen als auch bei der manuellen Auswertung.', 'id': 'Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments.  In this work, we learn a summary-level scoring function   including human judgments as supervision and automatically generated data as regularization.  Kami mengekstrak ringkasan dengan algoritma genetik menggunakan sebagai fungsi fitness. Kami mengamati prestasi yang kuat dan berjanji di seluruh dataset dalam evaluasi otomatis dan manual.', 'da': 'Overvågede opsummeringssystemer er normalt afhængige af overvågning på sætning eller n-gram niveau leveret af automatiske målinger som ROUGE, der fungerer som støjende proxies for menneskelige dømme. I dette arbejde lærer vi en sammenfattende scoring funktion, herunder menneskelige vurderinger som tilsyn og automatisk genererede data som regulering. Vi udtrækker resuméer med en genetisk algoritme, der bruger som fitness funktion. Vi observerer stærke og lovende resultater på tværs af datasæt i både automatisk og manuel evaluering.', 'bg': 'Наблюдаваните системи за обобщаване обикновено разчитат на надзор на ниво изречение или н-грам, предоставен от автоматични показатели като които действат като шумни проксии за човешки преценки. В тази работа научаваме функция за обобщаване на ниво, включваща човешки преценки като надзор и автоматично генерирани данни като регламентиране. Извличаме резюмета с генетичен алгоритъм, използвайки като фитнес функция. Наблюдаваме силни и обещаващи резултати в наборите от данни както при автоматична, така и при ръчна оценка.', 'ko': '감독이 있는 요약 시스템은 일반적으로 문장이나 n-gram급의 감독에 의존한다. 이런 감독은 ROUGE와 같은 자동 도량에 의해 제공되고 인간의 판단의 시끄러운 대리로 충당된다.이 작업에서 우리는 감독으로서의 인공적 판단과 규칙화된 자동 생성 데이터를 포함하는 종합 단계의 평점 함수를 배웠다.우리는 유전 알고리즘을 적응도 함수로 사용하여 요약을 추출한다.우리는 자동과 수동 평가에서 데이터 집합이 모두 좋은 성능을 나타냈다는 것을 관찰했다.', 'hr': 'Supervizirani sustavi sažetanja obično se oslanjaju na nadzor na razini rečenice ili n-grama koji se pružaju automatske metrike poput ROUGE, koji djeluju kao bučne proksije za ljudske osude. U ovom poslu naučimo funkciju izvlačenja skupljanja razine sažetka uključujući ljudske osude kao nadzor i automatski proizvedene podatke kao regularizaciju. Izvlačimo sažetke genetskim algoritmom koristeći “ kao funkciju pristojnosti ”. Primjenjujemo snažne i obećavajuće učinke na podacima u automatskoj i ručnoj procjeni.', 'sw': 'Mfumo wa muhtasari uliohusuliwa mara nyingi hutegemea kufuatiliwa kwa kiwango cha hukumu au ngazi ya gram zilizotolewa na mitindo ya kujitegemea kama vile ROUGE, ambao hufanya kazi kama vibaya vya sauti kwa ajili ya maamuzi ya binadamu. Katika kazi hii, tunajifunza mfululizo wa kiwango cha muhimu — ikiwa ni pamoja na maamuzi ya binadamu kama ufuatiliaji na kutengeneza taarifa kwa urahisi. Tunatoa muhtasari na algorithi ya jeneti kwa kutumia ” kama kazi nzuri. Tunaona matukio yenye nguvu na yanayoahidi kupitia seti za taarifa katika maelezo ya kibinafsi na manufaa.', 'af': "Ondersoektog opsomming stelsels het gewoonlik op supervisie op die seting of n-gram vlak verskaf deur outomatiese metries soos ROUGE, wat werk as geluidige proksies vir menslike oordele. In hierdie werk leer ons 'n opsomming- vlak skoring funksie \xad insluitend menslike oordelings as supervisie en automaties genereer data as regularisasie. Ons uitpak opsommings met ' n geneetiese algoritme met gebruik van “ as ' n aanpassingsfunksie . Ons hou sterk en beloftende uitvoerings oor datastelle in automatiese en handhandverwerking.", 'am': 'በተጨማሪው አቀማመጥ ስርዓቶች በሰው ፍርድ ላይ ድምፅ የሚያደርጉ የራሳቸውን ማተሚያዎች እንደ ሮጉጂ እና የ-ግራም ደረጃዎች በተመሳሳይ ግንኙነት ላይ ይጠብቃሉ፡፡ በዚህ ስራ፣ የሰው ፍርድ እንደ ራእይ እና ዳራዎችን እንደ ሥርዓት አቀረብን፡፡ የgenetic algorithm አቀማመጥ ማቀናጃ ነው፡፡ አካባቢ እና በሐሳብ ማስታወቂያ ውስጥ የዳታ ማዕከላዊ ኃይለኛ እና ተስፋ የሚያደርገውን ፍሬዎችን እናደርጋለን፡፡', 'hy': "Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments.  In this work, we learn a summary-level scoring function   including human judgments as supervision and automatically generated data as regularization.  Մենք հանում ենք համառոտագրություններ գենետիկ ալգորիթմի միջոցով' օգտագործելով որպես ֆունկցիա ֆունկցիա: Մենք դիտում ենք ուժեղ և խոստացնող արտադրություններ տվյալների համակարգերում, ինչպես ավտոմատիկ, ինչպես նաև ձեռքի գնահատման մեջ:", 'fa': 'سیستم\u200cهای جمع\u200cآوری نظارت معمولاً بر روی نظارت در سطح جمله یا n-گرم، توسط متریک\u200cهای خودکار مانند ROUGE، که به عنوان پروژه\u200cهای صوتی برای داده\u200cهای انسان عمل می\u200cکنند. در این کار، ما یک عملکرد اسکور سطح جمعیت یاد می گیریم، شامل قضاوت انسان به عنوان نظارت و داده های خودکار به عنوان سابق سابق سابق سابق سابق سابق سابق سابق. ما جمعیت\u200cها را با الگوریتم ژنتیکی استفاده می\u200cکنیم به عنوان یک فعالیت مناسب . ما اجرای قوی و قول\u200cدهنده را در مجموعه\u200cهای داده\u200cها در ارزیابی خودکار و دستی نگاه می\u200cکنیم.', 'tr': 'Gözledilen jemgyýetleme sistemalary adatça sözlem ýa-da n-gram derejesinde awtomatik metriýa ROUGE ýaly süýtgeýän welaýatda gözetleýändir. Olar adamlaryň judgamalary üçin gaty proksiler bolup geçýär. Bu işde, toplam derejesi gollaşdyran fonksiyony öwrenip, adamlaryň judgamlary supervisiýa hökmünde we otomatik daýlamagyny düzenlemek hökmünde üretildik. Munuň üçin bir genetic algoritmi bilen saýlamak üçin ;saýlamak üçin ullanýarys Biz daty setirlerinde hem awtomatik hem el deňleşmelerinde güýçli we söz berýän performanslary görýäris.', 'bn': 'সংক্ষেপের সংক্ষেপ সিস্টেম সাধারণত মানুষের বিচারের জন্য আওয়াজ প্রক্সিক হিসেবে নির্ভর করে। এই কাজে আমরা সংক্ষেপ-স্তরের স্কোরিং ফাংশন শিখি- যার মধ্যে মানুষের বিচার নজরদারি হিসেবে এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে তথ্য নিয়ন্ We extract summaries with a genetic algorithm using   as a fitness function.  স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং হাতিয়াল মূল্যের মধ্যে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডাটাসেটের প্রতি শক্তিশালী এবং প্রতি', 'az': 'Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which acts as noisy proxies for human judgements. Bu işdə insan hökmünü gözətçi kimi və avtomatik məlumatları düzgün olaraq yaratdıq. Biz fitness funksiyası olaraq genetik algoritmi ilə istifadə edirik. Biz öz-özündə və əlavə təcrübələrində güclü və söz verilən performansları görürük.', 'cs': 'Kontrolované souhrnné systémy se obvykle spoléhají na dohled na úrovni věty nebo n-gramů poskytovaný automatickými metrikami, jako je ROUGE, které fungují jako hlučné proxy pro lidské úsudky. V této práci se naučíme souhrnnou funkci skórování včetně lidských úsudků jako dohledu a automaticky generovaných dat jako regularizace. Shrnutí extrahujeme genetickým algoritmem pomocí funkce fitness. Pozorujeme silné a slibné výkony napříč datovými sadami v automatickém i ručním vyhodnocování.', 'bs': 'Nagledani sustavi sažetanja obično se oslanjaju na nadzor na razini rečenice ili n-grama koji se pružaju automatske metrike poput ROUGE, koji djeluju kao bučne proksije za ljudske osude. U ovom poslu naučimo funkciju izvlačenja na sažetak nivou , uključujući ljudske osude kao nadzor i automatski proizvedene podatke kao regularizaciju. Izvlačimo sažetke genetskim algoritmom koristeći „ kao funkciju fitness“. Pratimo snažne i obećavajuće predstave na podacima u automatskoj i ručnoj procjeni.', 'sq': 'Sistemet e përmbledhjeve të mbikqyrura zakonisht mbështeten n ë mbikqyrjen në nivelin e dënimit apo n-gram të siguruar nga metrika automatike si ROUGE, që veprojnë si proxy zhurmës për gjykimet njerëzore. Në këtë punë, mësojmë një funksion pikërimi të nivelit të pikërimit, duke përfshirë gjykimet njerëzore si mbikqyrje dhe të dhënat automatikisht të gjeneruara si rregullim. Ne nxjerrim përmbledhje me një algoritëm gjenetik duke përdorur si funksion të përshtatshëm. Ne vëzhgojmë shfaqje të forta dhe premtuese nëpër të dhënat si në vlerësimin automatik ashtu edhe manual.', 'et': 'Jälgitavad kokkuvõtlussüsteemid tuginevad tavaliselt järelevalvele lause või n-grammi tasandil, mida pakuvad automaatsed mõõdikud nagu ROUGE, mis toimivad mürarikkate proxies inimotsuste jaoks. Selles töös õpime kokkuvõtliku taseme skoorimise funktsiooni, mis hõlmab inimlikke otsuseid järelevalvena ja automaatselt genereeritud andmeid regulariseerimisena. Me ekstraheerime kokkuvõtteid geneetilise algoritmiga, kasutades fitness funktsiooni. Me jälgime andmekogumite tugevaid ja paljulubavaid tulemusi nii automaatse kui ka käsitsi hindamise käigus.', 'fi': 'Valvottu yhteenvetojärjestelmä perustuu yleensä lause- tai n-gramman tason valvontaan automaattisten mittareiden, kuten ROUGE, avulla, jotka toimivat meluisina proxieinä ihmisten arvosteluille. Tässä työssä opimme yhteenvedon tason pisteytystoiminnon, joka sisältää ihmisarvioinnit valvonnan ja automaattisesti luodun datan laillistamisen. Keräämme tiivistelmät geneettisellä algoritmilla kuntotoimintona. Havaitsemme vahvaa ja lupaavaa suorituskykyä kaikissa aineistoissa sekä automaattisessa että manuaalisessa arvioinnissa.', 'ca': "Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments.  En aquesta feina aprenem una funció de puntuació de nivell resumé, incloent els judicis humans com a supervisió i generant dades automàticament com a regularització. Extraem resumes amb un algoritme genètic utilitzant com a funció d'aptitud. Observem performances fortes i prometedes en conjunts de dades tant en l'evaluació automàtica com manual.", 'jv': 'System Nang barêng-barêng iki, kita isih pengen kelas nambah di antar kelas ; Awak dhéwé buturan sumulasi karo Algorithm genetik nang gambar ; Awak dhéwé éntukno nglanggar-sangguna sing luwih nèng dataset sing berarti automatik lan manuk sing berarti.', 'sk': 'Nadzorovani sistemi povzetka se običajno zanašajo na nadzor na nivoju stavka ali n-gramov, ki ga zagotavljajo avtomatske meritve, kot je ROUGE, ki delujejo kot hrupni proksiji za človeške presoje. V tem delu se naučimo funkcije povzetka stopnje točkovanja, ki vključuje človeške presoje kot nadzor in samodejno generirane podatke kot regularizacijo. Povzetke izvlečemo z genetskim algoritmom, ki uporablja kot funkcijo fitnes. Pri avtomatičnem in ročnem vrednotenju opazujemo močne in obetavne uspešnosti v vseh naborih podatkov.', 'ha': "Systemi na ƙararin da aka Supera ɗamma, yana dõgara a kanal a cikin kwanan zartar da al'amarin ko na-gram da metrics farat ɗaya da aka bãyar da kamar RUGE, wanda ke aiki kamar sauri na raɗaɗe wa hukuncin mutãne. Daga wannan aikin, Munã sanar da wani abu mai ƙaranci-daraja /ikin umarni mutane kamar tsari kuma ya zaɓi data farat ɗaya kamar ruɗari. Munã samun ƙararin da wata algoritm na jeniya, don ka yi amfani da ` aikin gyãra. Kana ganin mafiya ƙarfi da mai yi wa'adi a cikin mutane da ke cikin rabo farat ɗaya da manuni.", 'he': 'מערכות רשומות משגיחות בדרך כלל תלויות על פיקוח ברמה של המשפט או n-גרם שנספק על ידי מטריקה אוטומטית כמו ROUGE, אשר פועלת כסמכים רעשים לשיפוטים אנושיים. בעבודה הזאת, אנו לומדים פונקציה ציונית רמה סדרתית, כוללת שיפוטים אנושיים כפיקוח ויוצרים נתונים באופן אוטומטי כסדר. אנחנו חושפים סדרות עם אלגוריתם גנטי בשימוש בתפקיד מתאים. אנו צופים בהופעות חזקות ומבטיחות בין קבוצות נתונים באוטומטיות ובעריכה ידנית.', 'bo': 'Supervised summarization systems usually rely on supervision at the sentence or n-gram level provided by automatic metrics like ROUGE, which act as noisy proxies for human judgments. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཛོད་རིམ་ལ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལས་འགན་འགྲོ་བ་ཞིག་ཡིན། འུ་ཚོས་མཐུན་སྒྲིག་ཀྱི་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཞིག་གིས་སྤྱད་ནས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་དང་ལག་བཟོས་ཐོག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་སྐྱེས་པའི་བྱ་སྟངས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Unsupervised Keyphrase Extraction with Multipartite Graphs', 'ar': 'استخراج عبارة رئيسية غير خاضعة للرقابة مع رسوم بيانية متعددة الأجزاء', 'pt': 'Extração de frase-chave não supervisionada com gráficos multipartidos', 'es': 'Extracción de frases clave sin supervisión con gráficos multipartitos', 'fr': 'Extraction non supervisée de phrases clés avec des graphes multipartites', 'ja': 'マルチパーティグラフを使用した監督なしのキーフレーズ抽出', 'zh': '以多部图形无监督者键短语取之', 'hi': 'Multipartite रेखांकन के साथ असुरक्षित Keyphrase निष्कर्षण', 'ru': 'Неконтролируемое извлечение ключевых фраз с помощью многочастных графиков', 'ga': 'Eastóscadh Eochairfhrása Gan Maoirseacht le Graif Ilpháirteacha', 'ka': 'Multipartite GraphsName', 'hu': 'Felügyelet nélküli kulcskifejezés többrészes grafikonokkal', 'el': 'Εκχύλισμα φράσης κλειδιού χωρίς επιτήρηση με πολλαπλά γραφήματα', 'kk': 'Көпбөлікті графикалық түрлендірілмеген кілттің сөздерін тарқату', 'mk': 'Ненадгледувана екстракција на клучна фраза со мултипартитни графики', 'it': 'Estrazione di frasi chiave non monitorata con grafici multipartiti', 'ms': 'Unsupervised Keyphrase Extraction with Multipartite Graphs', 'ml': 'കീവോര്\u200dട്രെസ്റ്റ് എക്സ്പ്രാക്ട്രേഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതില്\u200d നിരീക്ഷിക്കാത്ത കീവോര്\u200dഡ്', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Frażi Ewlenija Mhux Sorveljata b’Grafiki Multipartiti', 'no': 'Utpakking av nøkkelfrasar med fleire partite- graf', 'pl': 'Nienadzorowana ekstrakcja fraz kluczowych z wykresami wielostronnymi', 'mn': 'Дөрвөлжингүй түлхүүр өгүүлбэр', 'ro': 'Extragere de fraze cheie nesupravegheată cu grafice multipartite', 'sr': 'Необржавана Клавфраза Иквакција са многопартитним графикама', 'lt': 'Neprižiūrimas rakto frazės ekstrahavimas daugialypiais grafikais', 'si': 'Multipartite Graphs', 'so': 'Soo saarista luqada aan la ilaalinayn', 'sv': 'Extraktion av nyckelfraser utan övervakning med flerpartsdiagram', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத விசைச்சொற்றொடர் வெளியேற்றுதல்', 'ur': 'Multipartite Graphs', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chưa được thấy Từ khoá Chỉ ra có nhiều đồ hoạ', 'bg': 'Извличане на ключови фрази без надзор с многостранни графики', 'nl': 'Extractie van sleutelzinnen zonder toezicht met meerpartijtige grafieken', 'hr': 'Nepotrebna izvlačena ključna fraza s multipartitskim grafama', 'da': 'Ikke-overvåget udtrækning af nøglesætninger med flerpartigrafer', 'id': 'Unsupervised Keyphrase Extraction with Multipartite Graphs', 'de': 'Nicht überwachte Schlüsselphrasen-Extraktion mit mehrseitigen Graphen', 'ko': '여러 개의 그림을 바탕으로 하는 무감독 키워드 추출', 'fa': 'استخراج کلید غیرقابل حفاظت با گرافهای چندیپارتی', 'sw': 'Utetezi wa neno lisilohuongozwa na Tafsiri za Multipartite', 'tr': 'Mazmunlar Bölüm Grafirler bilen Saýlanmadyk Kiçi fraým Açmak', 'sq': 'Ekstraktimi i frazës kyçe pa mbikqyrje me grafike shumepartite', 'af': 'Onondersteunde sleutelfrase uitpakking met Multipartite Grafies', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Հիմնական արտահայտություն առանց վերահսկման բազմամաստային գրաֆիկներով', 'bn': 'বহুভাগ্য গ্রাফের সাথে অপারেশন করা কীবোর্ড এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন', 'az': 'Çoxlu bölüm Grafikləri ilə istifadə edilməmiş anahtar sözləri', 'bs': 'Neodređena izvlačena ključna fraza sa multipartitskim grafikama', 'ca': 'Extracció de frases clau sense supervisió amb gràfics multipartits', 'cs': 'Extrakce klíčových frází bez kontroly s vícestrannými grafy', 'et': 'Järelevalveta klahvifraasi ekstraheerimine mitmepoolsete graafikutega', 'fi': 'Valvontaton avainlauseen poisto monipartiittigrafiikoilla', 'jv': 'keywords', 'ha': '@ action', 'he': 'יציאת משפט מפתח ללא השגחה עם גרפים רבים', 'sk': 'Nenadzorovano ekstrakcijo ključnih fraz z večstranskimi grafiki', 'bo': 'སྣ་མང་ཆུང་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གཙོ་ཚིག་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་མ་ཐུབ་པ'}
{'en': 'We propose an unsupervised keyphrase extraction model that encodes topical information within a multipartite graph structure. Our model represents keyphrase candidates and topics in a single graph and exploits their mutually reinforcing relationship to improve candidate ranking. We further introduce a novel mechanism to incorporate keyphrase selection preferences into the model. Experiments conducted on three widely used datasets show significant improvements over state-of-the-art graph-based models.', 'ar': 'نقترح نموذجًا لاستخراج عبارة رئيسية غير خاضع للإشراف يشفر المعلومات الموضعية داخل هيكل رسم بياني متعدد الأجزاء. نموذجنا يمثل الكلمات الرئيسية المرشحة والموضوعات في رسم بياني واحد ويستغل علاقتهم المعززة بشكل متبادل لتحسين تصنيف المرشح. نقدم كذلك آلية جديدة لدمج تفضيلات اختيار العبارة الرئيسية في النموذج. تُظهر التجارب التي أُجريت على ثلاث مجموعات بيانات مستخدمة على نطاق واسع تحسينات كبيرة على أحدث النماذج القائمة على الرسم البياني.', 'pt': 'Propomos um modelo de extração de frase-chave não supervisionado que codifica informações tópicas dentro de uma estrutura de grafo multipartido. Nosso modelo representa candidatos e tópicos de frase-chave em um único gráfico e explora seu relacionamento de reforço mútuo para melhorar a classificação de candidatos. Introduzimos ainda um novo mecanismo para incorporar preferências de seleção de frase-chave no modelo. Experimentos conduzidos em três conjuntos de dados amplamente usados mostram melhorias significativas em relação aos modelos baseados em gráficos de última geração.', 'fr': "Nous proposons un modèle d'extraction de phrases clés non supervisé qui code des informations d'actualité dans une structure graphique multipartite. Notre modèle représente les candidats et les sujets clés dans un graphique unique et exploite leur relation qui se renforce mutuellement pour améliorer le classement des candidats. Nous introduisons également un nouveau mécanisme pour intégrer les préférences de sélection de phrases clés dans le modèle. Les expériences menées sur trois ensembles de données largement utilisés montrent des améliorations significatives par rapport aux modèles graphiques de pointe.", 'es': 'Proponemos un modelo de extracción de frases clave no supervisado que codifica información de actualidad dentro de una estructura gráfica multipartita. Nuestro modelo representa candidatos y temas clave en un solo gráfico y aprovecha su relación de refuerzo mutuo para mejorar la clasificación de los candidatos. Además, introducimos un mecanismo novedoso para incorporar preferencias de selección de frases clave en el modelo. Los experimentos realizados en tres conjuntos de datos ampliamente utilizados muestran mejoras significativas con respecto a los modelos basados en gráficos de última generación.', 'ja': '多部位グラフ構造内の局所情報を符号化する、監視されていないキーフレーズ抽出モデルを提案します。私たちのモデルは、キーフレーズの候補者とトピックを1つのグラフで表し、候補者のランキングを改善するためにそれらの相互に強化された関係を活用します。さらに、キーフレーズ選択の好みをモデルに組み込むための新たなメカニズムを導入します。3つの広く使用されているデータセットで実施された実験では、最先端のグラフベースのモデルよりも大幅に改善されていることが示されています。', 'zh': '凡造无监键短语取模形,当于众中编码之。 形于图表短语要在选人,因其所以重其名。 更引入一新机,将要短语择首选项并入模形中。 三集上之实验,比于先进之形,显而改之。', 'hi': 'हम एक असुरक्षित keyphrase निष्कर्षण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो एक multipartite ग्राफ संरचना के भीतर सामयिक जानकारी को एन्कोड करता है। हमारा मॉडल एक ही ग्राफ में keyphrase उम्मीदवारों और विषयों का प्रतिनिधित्व करता है और उम्मीदवार रैंकिंग में सुधार करने के लिए अपने पारस्परिक रूप से मजबूत संबंधों का शोषण करता है। हम आगे मॉडल में keyphrase चयन वरीयताओं को शामिल करने के लिए एक उपन्यास तंत्र पेश करते हैं। तीन व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले डेटासेट पर किए गए प्रयोग अत्याधुनिक ग्राफ-आधारित मॉडल पर महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Предложена неконтролируемая модель извлечения ключевых фраз, кодирующая актуальную информацию в многочастной структуре графа. Наша модель представляет соискателей ключевых фраз и тем в одном графике и использует их взаимоусиливающие отношения для улучшения рейтинга соискателей. Мы далее вводим новый механизм для включения предпочтений выбора ключевых фраз в модель. Эксперименты, проведенные на трех широко используемых наборах данных, показывают значительные улучшения по сравнению с современными моделями на основе графиков.', 'ga': 'Molaimid samhail eastósctha eochairfhrása gan mhaoirseacht a ionchódaíonn faisnéis tráthúla laistigh de struchtúr graf ilpháirteach. Léiríonn ár múnla iarrthóirí eochairfhrása agus topaicí i ngraf amháin agus baintear leas as a gcaidreamh comhthreisithe chun rangú na n-iarrthóirí a fheabhsú. Tugaimid isteach freisin meicníocht nua chun roghanna roghnaithe eochairfhrása a ionchorprú sa mhúnla. Léiríonn turgnaimh a rinneadh ar thrí thacar sonraí a úsáidtear go forleathan feabhsuithe suntasacha ar mhúnlaí graf-bhunaithe den scoth.', 'hu': 'Javasolunk egy felügyelet nélküli kulcskifejezések extrakciós modellt, amely aktuális információkat kódol egy többrészes gráf struktúrában. Modellünk egyetlen grafikonban képviseli a kulcsszavakat jelölteket és témákat, és kihasználja kölcsönösen erősítő kapcsolatukat a jelöltek rangsorolásának javítása érdekében. Bevezetünk továbbá egy új mechanizmust, amely beépíti a kulcskiválasztási preferenciákat a modellbe. A három széles körben használt adatkészleten végzett kísérletek jelentős javulást mutatnak a legkorszerűbb grafikonalapú modellekhez képest.', 'el': 'Προτείνουμε ένα μοντέλο εξαγωγής φράσεων κλειδιού χωρίς επίβλεψη που κωδικοποιεί επίκαιρες πληροφορίες μέσα σε μια πολυμερή δομή γραφήματος. Το μοντέλο μας αντιπροσωπεύει τους υποψηφίους και τα θέματα κλειδιά σε ένα μόνο γράφημα και εκμεταλλεύεται την αμοιβαία ενισχυμένη σχέση τους για να βελτιώσει την κατάταξη των υποψηφίων. Περαιτέρω εισάγουμε έναν νέο μηχανισμό για την ενσωμάτωση προτιμήσεων επιλογής λέξεων-κλειδιών στο μοντέλο. Τα πειράματα που διεξήχθησαν σε τρία ευρέως χρησιμοποιούμενα σύνολα δεδομένων δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις σε σχέση με τα σύγχρονα μοντέλα γραφής.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა არაფერიზებული კლავიფრესის ექსტრექციის მოდელი, რომელიც მრავალფერტიული გრაფიკის სტრუქტურაციის შორის ტემიკური ინფორმაციის კოდირე ჩვენი მოდელი ახალგაზრდება კონდიდეტები და ტემები ერთი გრაფიკში და გამოყენებს ჩვენი ერთადერთად სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა პრობ ჩვენ შემდეგ პრომენტის მექანიზმის გადავიტანოთ კლავიფრაზის მონიშნულების პრეფისტრები მოდელში. სამი ძალიან გამოყენებული მონაცემების გამოყენებული ეცემების შესახებ მნიშვნელოვანი მოდელების შესახებ.', 'it': "Proponiamo un modello di estrazione keyphrase non supervisionato che codifica le informazioni topiche all'interno di una struttura grafico multipartita. Il nostro modello rappresenta candidati e argomenti chiave in un unico grafico e sfrutta la loro relazione reciprocamente rinforzante per migliorare la classifica dei candidati. Introducemo inoltre un nuovo meccanismo per incorporare le preferenze di selezione delle frasi chiave nel modello. Gli esperimenti condotti su tre set di dati ampiamente utilizzati mostrano miglioramenti significativi rispetto ai modelli basati su grafici all'avanguardia.", 'lt': 'Siūlome nepastebimą pagrindinės frazės išgavimo model į, koduojantį aktualią informaciją daugialypėje grafikos struktūroje. Mūsų modelis rodo kandidatų ir temų pagrindinę frazę vienoje grafikoje ir naudojasi tarpusavyje stiprinančiais santykiais siekiant pagerinti kandidatų rangą. Be to, į model į įtraukiame naują mechanizmą, skirtą pagrindinių frazių atrankos preferencijoms. Iš trijų plačiai naudojamų duomenų rinkinių atliktų eksperimentų matyti, kad gerokai pagerėjo naujausi grafikos modeliai.', 'mk': 'Предложуваме ненадгледуван модел за извлекување на клучна фраза кој кодира точни информации во структурата на мултипартитен граф. Нашиот модел ги претставува клучните фрази на кандидатите и темите во еден граф и ги искористува нивните взаемно зајакнувачки односи за подобрување на рангирањето на кандидатите. Понатаму воведуваме нов механизам за вклучување на преференциите за избор на клучната фраза во моделот. Експериментите спроведени на три широко употребени податоци покажуваат значителни подобрувања во однос на најсовремените графски модели.', 'kk': 'Біз көп бөлшекті график құрылымында нақышты мәліметті кодтау үлгісін қолданамыз. Біздің үлгіміз бір графикте кілттер сөздерді кандидаттар мен нақыштарын көрсетеді және кандидаттардың рейтинг жақсарту үшін қатынасын көмектеседі. Біз басқа кілттің сөздерді таңдау параметрлерін үлгіге қосу үшін романдық механизмін келтіреміз. Үш жалпы қолданылған деректер жиындарындағы тәжірибелер графика негіздеген үлгілер үшін маңызды жақсартуларын көрсетеді.', 'ms': 'Kami cadangkan model ekstraksi frasa kunci tidak diawasi yang mengekodkan maklumat topik dalam struktur graf berbilang partid. Model kami mewakili calon frasa kunci dan topik dalam graf tunggal dan mengeksploitasi hubungan yang saling berkuasa untuk meningkatkan peringkat calon. Kami memperkenalkan mekanisme baru untuk memasukkan keutamaan pemilihan frasa kunci ke dalam model. Eksperimen yang dilakukan pada tiga set data yang digunakan secara luas menunjukkan peningkatan yang signifikan terhadap model terbasis graf.', 'ml': 'We propose an unsupervised keyphrase extraction model that encodes topical information within a multipartite graph structure.  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു ഗ്രാഫില്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും പ്രധാന വിവരങ്ങള്\u200dക്കും പ്രതിനിധികളാകുന്നു.  കീവോര്\u200dട്ട് വാക്ക് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d മാതൃകയിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മെക്കീനസിക്ക മൂന്നു വിശാലമായ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നടത്തിയ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d രാജ്യത്തിലെ ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായ', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ estrazzjoni ta’ frażi ewlenija mhux sorveljat li jikkodifika informazzjoni topika fi ħdan struttura ta’ grafika multipartita. Il-mudell tagħna jirrappreżenta l-kandidati u s-suġġetti ewlenin f’grafika waħda u jisfrutta r-relazzjoni tagħhom li jsaħħu lil xulxin biex itejbu l-klassifikazzjoni tal-kandidati. Aħna nintroduċu wkoll mekkaniżmu ġdid biex inkorporaw il-preferenzi tal-għa żla tal-frażi ewlenija fil-mudell. L-esperimenti mwettqa fuq tliet settijiet ta’ dejta użati b’mod wiesa’ juru titjib sinifikanti fuq mudelli bbażati fuq l-aktar grafiċi avvanzati.', 'mn': 'Бид олон хэсгүүдийн график бүтцийн дотор сэдвийн мэдээллийг коддог тохиромжгүй тохиромжгүй түлхүүр өгүүлбэр гаргах загварыг санал болгоно. Бидний загвар нь нэг график дээрх хамгийн чухал хэлбэрүүдийг, сэдвүүдийг илэрхийлж, тэдний хоорондоо хамтран нэмэгдүүлэх харилцаа ашигладаг. Бид бас нэг шинэ механизмийг загвар руу товч хэлбэрийн сонголтын сонголтуудыг нэгтгэх болно. Гурван ашиглагдсан өгөгдлийн сангийн туршилтууд нь урлагийн график суурь загварын тулд чухал сайжруулалтыг харуулдаг.', 'no': 'Vi foreslår eit model for utskrift av nøkkelfrasar som kodar temasinformasjon i eit multipartitt graf- struktur. Modellen vårt representerer kandidatar for nøkkelfrase og emne i eit enkelt graf og bruker sine samsvarande styrkende forholdet til å forbetra kandidatranking. Vi introduserer meir ein roman mekanisme for å inkludere innstillingar for utval av nøkkelfrasar i modellen. Eksperiment gjennomført på tre vast brukte datasett viser signifikante forbedringar over grafikkbaserte modeller på statusen av kunsten.', 'pl': 'Proponujemy model ekstrakcji fraz kluczowych bez nadzoru, który koduje aktualne informacje w ramach wielostronnej struktury wykresu. Nasz model reprezentuje kandydatów i tematów kluczowych w jednym wykresie i wykorzystuje ich wzajemnie wzmacniające się relacje w celu poprawy rankingu kandydatów. Ponadto wprowadzamy nowy mechanizm włączania preferencji wyboru fraz kluczowych do modelu. Eksperymenty przeprowadzone na trzech szeroko stosowanych zbiorach danych pokazują znaczące ulepszenia w stosunku do najnowocześniejszych modeli grafowych.', 'ro': 'Propunem un model de extracție a frazelor cheie nesupravegheat care codează informații de actualitate într-o structură grafică multipartită. Modelul nostru reprezintă candidații și subiectele cheie într-un singur grafic și exploatează relația lor de consolidare reciprocă pentru a îmbunătăți clasamentul candidaților. Introducem în continuare un mecanism nou pentru a integra preferințele de selecție a frazelor cheie în model. Experimentele efectuate pe trei seturi de date utilizate pe scară largă arată îmbunătățiri semnificative față de modelele bazate pe grafice de ultimă generație.', 'sr': 'Predlažemo neodređeni model izvlačenja ključne fraze koji kodira temeljne informacije unutar strukture multipartite grafa. Naš model predstavlja ključne fraze kandidate i teme u jednom grafiku i iskoristi njihove zajedničke jačanje odnosa kako bi poboljšali kandidatski poziv. Dalje predstavljamo novi mehanizam da uključimo preferencije izbora ključnih fraza u model. Eksperimenti provedeni na tri široko korištenih podataka pokazuju značajne poboljšanja u vezi modela na grafiku stanja umjetnosti.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ විද්\u200dයාප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් අපේ මන්ද්\u200dරය ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ ප්\u200dරතිනිධානය සහ ප්\u200dරතිස්ථානයක් එක්ක ග්\u200dරාෆ් එකක් තියෙනවා ඒ අපි තවත් ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයක් ඇතුළත් කරන්න. පරීක්ෂණය තුනක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ දත්ත සෙට් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ස්ථානයේ ක්\u200dර', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa model la soo saaro oo a an la ilaalinayn kaliyada, kaasoo ku qoran macluumaad la xiriira dhismo kala duduwan. Tusaale ahaan ayaa ka mid ah kandidada kaliyada iyo madaxaha hal xaraf keliya, wuxuuna isticmaalaa xiriirkooda si uu u hagaajiyo hagaajinta bannaanka kandidada. Sidoo kale waxaan u soo bandhignaynaa meyr warqad ah, in aan ku qorno doorashooyinka doorashada furayaasha noocyada. Imtixaanka lagu sameeyay saddexda sawirada oo ballaadhan lagu isticmaalay waxay muuqataa hagaajin aad u weyn oo ka sii kordhisan tusaalooyin sawir-sawir ah.', 'sv': 'Vi föreslår en oövervakad nyckelfrasextraktionsmodell som kodar aktuell information inom en multipartit grafstruktur. Vår modell representerar nyckelfraskandidater och ämnen i ett enda diagram och utnyttjar deras ömsesidigt förstärkande relation för att förbättra kandidatrankningen. Vi introducerar vidare en ny mekanism för att införliva preferenser för val av nyckelfraser i modellen. Experiment utförda på tre allmänt använda datauppsättningar visar på betydande förbättringar jämfört med toppmoderna grafbaserade modeller.', 'ta': 'நாம் ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத விசைச்சொற்றொடர் பிரிப்பு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பல பிரிவின் வரைபடம் அமை எங்கள் மாதிரி ஒரு வரைபடத்தில் விசைப்பலகை மற்றும் தலைப்புகளை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டிய வார்த்தையாளர நாம் மாதிரியில் விசைச்சொற்றொடர் தேர்வு விருப்பங்களை இணைக்க ஒரு புதிய முறைமையை முன்னுரிமையாக்கு மூன்று விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட தரவுத்தளங்களில் செயல்பட்ட முன்னேற்றங்கள் முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகிறது- கலை வரைகல', 'ur': 'ہم ایک غیر محافظت کیفریز اخراج موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک multipartite گراف ساختار میں ٹوپول کی معلومات کو کوڈ کرتا ہے. ہماری مدل ایک گراف میں کلیف فریز کاندینڈ اور ٹوپ کی نشانی کرتا ہے اور ان کے درمیان ایک دوسرے سے زیادہ مضبوط رابطہ کا استعمال کرتا ہے۔ اور ہم نے ایک نئی مکانیسم پیش کرتا ہے کہ کلیفریز انتخاب ترجیح کو مدل میں شامل کرے۔ تین وسیع طریقے سے استعمال ہوئے ڈاٹ سٹ پر عمل کیے ہوئے تجربے کی نشانیاں اچھی سیٹ کی گراف بنیاد رکھی ہوئی موڈل پر دکھاتے ہیں.', 'uz': "Biz qoʻllanilmaydigan kalit chiqarish modeli, bu multiparty grafik tizimini yaratish mumkin. Bizning modelimiz bir grafikdagi kalit va mavzularini bir grafikda hisoblash mumkin va kandida chegarani oshirish uchun ularning boshqa bog'liqlarini ishlatish mumkin. Biz birinchi darajaga bir novel mekanikani modelga kiritish uchun tugmalar birikmasini o'zgartirish. Name", 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một mô hình trích từ khoá không giám sát để mã hóa thông tin hiện thời trong một cấu trúc đồ thị đa phần. Kiểu mẫu của chúng tôi đại diện cho các ứng viên và các chủ đề trong biểu đồ và tận dụng mối quan hệ củng cố nhau để cải tiến danh sách ứng cử viên. Chúng tôi còn thêm một cơ chế mới để thêm vào mẫu các khẩu phần chọn cụm từ. Các thí nghiệm trên ba tập tin được sử dụng rộng lớn cho thấy cải tiến đáng kể trên các mẫu đồ thị hiện đại.', 'bg': 'Предлагаме модел за извличане на ключови фрази без надзор, който кодира актуална информация в рамките на многостранна графична структура. Нашият модел представя ключови фрази кандидати и теми в една графика и използва взаимно укрепващите се взаимоотношения, за да подобри класирането на кандидатите. Освен това въвеждаме нов механизъм за включване на предпочитанията за избор на ключови фрази в модела. Експериментите, проведени върху три широко използвани набора от данни, показват значителни подобрения спрямо най-съвременните модели, базирани на графики.', 'nl': 'We stellen een onbeheerd keyfrase extractiemodel voor dat actuele informatie codeert binnen een multipartiete grafiekstructuur. Ons model vertegenwoordigt keyfrase kandidaten en onderwerpen in één grafiek en gebruikt hun onderling versterkende relatie om de kandidaat ranking te verbeteren. We introduceren verder een nieuw mechanisme om keyfrase selectie voorkeuren in het model op te nemen. Experimenten uitgevoerd op drie veelgebruikte datasets tonen significante verbeteringen ten opzichte van state-of-the-art grafiekmodellen.', 'hr': 'Predlažemo model izvlačenja ključne fraze koji kodira temeljne informacije unutar strukture multipartijalnog grafa. Naš model predstavlja ključne fraze kandidate i teme u jednom grafiku i iskorištava njihovu zajedničku jačanju odnosa kako bi poboljšala kandidatski poziv. Dalje predstavljamo novi mehanizam za uključenje preferencija izbora ključnih fraza u model. Eksperimenti provedeni na tri široko korištenih podataka pokazuju značajno poboljšanje tijekom modela na grafiku stanja umjetnosti.', 'da': 'Vi foreslår en ikke-overvåget nøglesætningsudvindingsmodel, der koder aktuel information inden for en multipartit grafstruktur. Vores model repræsenterer nøgleord kandidater og emner i en enkelt graf og udnytter deres gensidigt forstærkende forhold til at forbedre kandidatplaceringen. Vi introducerer yderligere en ny mekanisme til at indarbejde præferencer for nøglesætninger i modellen. Eksperimenter udført på tre almindeligt anvendte datasæt viser betydelige forbedringer i forhold til state-of-the-art grafbaserede modeller.', 'de': 'Wir schlagen ein unbeaufsichtigtes Keyphrasen-Extraktionsmodell vor, das aktuelle Informationen innerhalb einer mehrseitigen Graphenstruktur kodiert. Unser Modell repräsentiert Keyphrase Kandidaten und Themen in einem einzigen Diagramm und nutzt ihre gegenseitig verstärkende Beziehung, um das Kandidatenranking zu verbessern. Weiterhin führen wir einen neuartigen Mechanismus ein, um Keyphrasen-Auswahlpräferenzen in das Modell zu integrieren. Experimente an drei weit verbreiteten Datensätzen zeigen signifikante Verbesserungen gegenüber modernen graphenbasierten Modellen.', 'id': 'Kami mengusulkan model ekstraksi frasa kunci yang tidak diawasi yang mengkode informasi topik dalam struktur grafik multipartis. Our model represents keyphrase candidates and topics in a single graph and exploits their mutually reinforcing relationship to improve candidate ranking.  Kami lebih lanjut memperkenalkan mekanisme baru untuk memasukkan keutamaan seleksi frasa kunci ke dalam model. Eksperimen yang dilakukan pada tiga set data yang sangat digunakan menunjukkan peningkatan yang signifikan atas model terbaik berbasis grafik.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل استخراج کلید غیرقابل استفاده که اطلاعات موضوع را در یک ساختار گراف چند بخش رمز می\u200cدهد. مدل ما کاندیدات کلید و موضوع را در یک گراف معرفی می\u200cکند و رابطه\u200cهایشان را به همدیگر نیرومند می\u200cکند تا رقابت کاندیدات را بهتر کند. ما یک مکانیسم رمانی را برای جمع کردن ترجیح\u200cهای انتخاب کلید در مدل معرفی می\u200cکنیم. تجربه\u200cهایی که روی سه مجموعه\u200cهای داده\u200cهای وسیع استفاده شده\u200cاند، بر روی مدل\u200cهای گراف بنیادی\u200cهای وضعیت هنر بهترین\u200cها را نشان می\u200cدهند.', 'ko': '우리는 감독이 없는 키워드 추출 모델을 제시했는데 이 모델은 여러 부분의 그림 구조에서 주제 정보를 인코딩한다.우리의 모델은 키워드 후보어와 주제를 하나의 그림에 표시하고 그들 간의 상호 강화 관계를 이용하여 후보어의 순위를 높인다.우리는 더욱 새로운 메커니즘을 도입하여 관건적인 단어 선택의 선호도를 모델에 융합시켰다.세 가지 광범위하게 사용되는 데이터 집합에서 진행된 실험은 가장 선진적인 도형 기반 모델에 비해 현저한 개선이 있었다.', 'sw': 'Tunazipendekeza modeli ya utekelezaji wa maneno yasiyoeleweka ambayo inajumuisha taarifa za mada ndani ya muundo wa picha mbalimbali. Mfano wetu unawakilisha wagombea maneno na mada katika picha moja na hutumia uhusiano wao kwa wenyewe ili kuboresha rangi ya mgombea. Tunawasilisha mfumo wa riwaya kuingiza chaguzi za maneno katika mtindo. Majaribio yaliyofanyika kwenye seti tatu zilizotumiwa kwa kiasi kikubwa yanaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya mifano yenye hali ya sanaa.', 'tr': 'Biz gata gaýd edilmegen kiçi fraz a çma nusgasyny teklip edip, multi-parça grafik strukturunda meýdança maglumaty kodýar Biziň modelimiz kähili frazlerimiz kandidýalary we temalary bir grafikde görkez we olaryň bir aralygyny kandidýa derejesini geliştirmek üçin kömek edip ýöreýär. Biz käreler saýlawyň seçeneklerini nusga içine girdirmek üçin täze bir mehanizme girdirdik. Üç ýalňyş ulanylan veri setirlerinde provermeler grafik daýanýan nusgalaryň üstünde möhüm gelişmeleri görkezýär.', 'af': "Ons voorstel 'n ongeondersteunde sleutelfrase uitpakking model wat onderwerp onderwerp inligting binne 'n multipartite graafstruktuur enkodeer. Ons model verteenwoordig sleutelfrase kandidate en onderwerpe in 'n enkele graf en uitbreek hulle gemeenskaplik versterking verhouding om kandidate ranging te verbeter. Ons introduseer nog 'n roman mekanisme om sleutelfrase-keuse voorkeure in die model te inkorpreer. Eksperimente wat op drie vaste gebruikte datastelle gedoen is, vertoon betaling verbeteringe oor staat van die kunstenaar graafgebaseerde modele.", 'sq': 'Ne propozojmë një model të nxjerrjes së frazës kyçe të pazgjidhur që kodon informacionin aktual brenda një strukture grafike multipartite. Our model represents keyphrase candidates and topics in a single graph and exploits their mutually reinforcing relationship to improve candidate ranking.  Ne futim më tej një mekanizëm të ri për të përfshirë preferimet e zgjedhjes së frazëve kyçe në model. Eksperimentet e kryera në tre grupe të dhënash të përdorura gjerësisht tregojnë përmirësime të rëndësishme në lidhje me modelet me grafik më të lartë.', 'am': 'በተለየ የፊደል ቃላት አካባቢ አካላት ውስጥ የtopical መረጃዎችን የሚያሳልፍ የፊደል አካባቢ አካላት እናሳልቃለን፡፡ ሞዴሌያችን የቁልፍ ቃላት ምናዳሪዎች እና ጉዳዮችን በአንድ ቀለም እና የአካባቢው ግንኙነት እንዲያበረታ እና የአካባቢው ግንኙነታቸውን በመደጋገፍ ያበረታል፡፡ የቁልፍ ቃላት ምርጫዎችን ወደ ሞዴል ለማግባት የኖሮውን አካሄድ እናስጠጋለን፡፡ በሦስት በተስፋው የተጠቃሚ ዳታዎችን በመስመር ላይ የተደረገውን ፈተናዎች በ-አርእስት-የgraph-based ዓይነቶች ላይ የተጠቃሚ ክፍተቶችን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մի անվերահսկված ստեղծագործական արտահայտության մոդել, որը կոդավորում է թեմային տեղեկատվությունը բազմամասնությամբ գծագրային կառուցվածքում: Our model represents keyphrase candidates and topics in a single graph and exploits their mutually reinforcing relationship to improve candidate ranking.  Մենք նաև ներկայացնում ենք նոր մեխանիզմ, որպեսզի մոդելի մեջ ներառենք ստեղծագործական արտահայտությունների ընտրության նախընտրությունները: Երեք լայնորեն օգտագործված տվյալների համակարգերի վրա կատարված փորձարկումները ցույց են տալիս կարևոր բարելավումներ ամենաբարձր գծագրային մոդելների նկատմամբ:', 'az': 'Biz çoxlu parçacıq grafı quruluşunun içində mevzu məlumatlarını kodlayan, müəyyən edilməmiş anahtar sözlərini çıxartma modelini təklif edirik. Bizim modellərimiz tək grafikdə anahtar frazi kandidātları və məsələləri göstərir və onların bir-birinə kömək göstərici ilişkilərini kandidát rənglərini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edir. Daha sonra anahtar sözləri seçmək üçün yeni bir mehanizmini modellə birləşdiririk. Üç geniş istifadə edilən verilən qurğularda işlədilən təcrübələr graflı modellərdə mövcud düzəltmələri göstərir.', 'bs': 'Predlažemo model izvlačenja ključne fraze koji kodira temeljne informacije unutar strukture multipartite grafa. Naš model predstavlja ključne fraze kandidate i teme u jednom grafiku i iskorištava njihovu zajedničku jačanju odnosa kako bi poboljšala kandidatski poziv. Dalje predstavljamo novi mehanizam da uključimo preferencije izbora ključnih fraza u model. Eksperimenti provedeni na tri široko korištenih podataka pokazuju značajne poboljšanja u odnosu na modele na grafiku stanja umjetnosti.', 'bn': 'আমরা একটি অরক্ষিত কীবোর্ড বিনিময় মডেল প্রস্তাব করি যা বহুভাগ্য গ্রাফ কাঠামোর মধ্যে বিষয়বস্তু তথ্য এনকোড করে। আমাদের মডেল একটি গ্রাফে কীবোর্ড প্রার্থী এবং বিষয়গুলোর প্রতিনিধিত্ব করে এবং প্রার্থীদের রেঙ্কিং উন্নত করার জন্য তাদের পরস্পরে এই মডেলে কীবোর্ডের নির্বাচনের পছন্দ অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আমরা আরো একটি উপন্যাসের মেকানিস্তারিতে উপস্থাপন করি। তিনটি ব্যাপক ব্যবহৃত ডাটাসেটে পরীক্ষার পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের গ্রাফ-ভিত্তিক মডেলের উপর বেশী', 'ca': "Proposem un model d'extracció de frases clau sense supervisió que codifique la informació tòpica dins una estructura de gràfic multipartit. El nostre model representa les frases clau dels candidats i els temes en un únic gràfic i explota la seva relació mutuament reforçant per millorar la classificació dels candidats. També introduim un mecanisme nou per incorporar preferències de selecció de frases clau al model. Els experiments fets en tres conjunts de dades amplament utilitzats mostran millores significatives en relació amb els models basats en els gràfics més avançats.", 'cs': 'Navrhujeme bez dozoru extrakční model klíčové fráze, který kóduje aktuální informace v rámci vícestranné grafové struktury. Náš model reprezentuje klíčové fráze kandidátů a témat v jednom grafu a využívá jejich vzájemně posilující vztah ke zlepšení hodnocení kandidátů. Dále představujeme nový mechanismus pro začlenění preferencí výběru klíčových frází do modelu. Experimenty provedené na třech široce používaných datových sadách ukazují významná zlepšení oproti moderním grafovým modelům.', 'et': 'Pakume välja järelevalveta võtmerfraasi ekstraheerimise mudeli, mis kodeerib aktuaalset informatsiooni mitmepoolse graafilise struktuuri. Meie mudel esindab võtmefraasi kandidaate ja teemasid ühes graafikus ning kasutab nende vastastikku tugevdavat suhet kandidaatide järjestuse parandamiseks. Lisaks tutvustame uudset mehhanismi võtmerfraasi valimise eelistuste lisamiseks mudelisse. Kolme laialdaselt kasutatava andmekogumiga tehtud katsed näitavad olulist paranemist võrreldes tipptasemel graafikutel põhinevate mudelitega.', 'fi': 'Ehdotamme valvomatonta avainlauseen uuttamismallia, joka koodaa ajankohtaista tietoa moniosaiseen graafirakenteeseen. Mallimme edustaa avainlauseita ehdokkaita ja aiheita yhdessä kaaviossa ja hyödyntää heidän toisiaan vahvistavaa suhdettaan parantaakseen ehdokkaiden sijoitusta. Lisäksi esittelemme uuden mekanismin avainlauseiden valintamieltymysten sisällyttämiseksi malliin. Kolmella laajalti käytetyllä aineistolla tehdyissä kokeissa havaittiin merkittäviä parannuksia viimeisimpiin graafisiin malleihin verrattuna.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké model sing gak nggawe sawar-sawar intake Model dhéwé nambah kang kandidéné kanggo nggawe barang kelas karo tema ning saben graf kuwi nggawe barang nggawe gerakan nggawe barang nggawe gerakan kelas kandidéné. Awak dhéwé nggawe manungsi kanggo nyebute nggawe Perintah kanggo nyebute nggawe Perintah keywords nang model. Name', 'ha': "Munã buɗa wani misali na cire maganar kalma da ba'a tsare ba, wanda yana ƙunsa da maɓalli cikin wani matsayin grafi mai yawa. Modelinmu yana wakin kanadiya na maɓallin kalita da madaidaita cikin wani grafi guda kuma yana yin amfani da mutane da yin ƙaranci ga gyaranta. Munã ƙara wani aminci na warin da za'a shigar da zaɓen shirin ayuka na cikin shirin ayuka. Tajarakin da aka aikata a kan tsarin database uku mai amfani da shi, yana nuna mai kyauta mai girma kan motsi-state-of-the-art-based.", 'sk': 'Predlagamo neobzorovan model ekstrakcije ključnih fraz, ki kodira aktualne informacije znotraj večstranske grafske strukture. Naš model predstavlja ključne fraze kandidatov in teme v enem grafu in izkorišča njihov medsebojno krepitev odnosa za izboljšanje razvrščanja kandidatov. Nadalje uvajamo nov mehanizem za vključitev nastavitev ključnih fraz v model. Eksperimenti, izvedeni na treh široko uporabljenih naborih podatkov, kažejo znatne izboljšave v primerjavi z najsodobnejšimi modeli na podlagi grafov.', 'he': 'אנו מציעים מודל מחלץ מבטא מפתח ללא השגחה שמקודם מידע נושאי בתוך מבנה גרף רב חלקי. המודל שלנו מייצג מועמדים ונושאים מפתחים בגרף אחד ומשתמש מערכת היחסים המאמצת שלהם לשפר את הדרגה של המועמדים. אנחנו גם מציגים מנגנון חדש כדי להכניס העדיפות לבחירה של ביטוי מפתח למודל. ניסויים שעשויים על שלושה קבוצות נתונים משתמשות רחבה מראים שיפורים משמעותיים על דוגמנים מבוססים בגרף המאוחר ביותר.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱིས་ཕན་ཕྲན་གསོག་མེད་པའི་གཙོ་ཚིག་ཕྱོགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་སྦྱར་བ་ཅིག་བསམ་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་རྩོམ་པ་ཞིག་དང་གནད་དོན་དག་གི་གྲངས་ཐེངས་གཅིག་ནང ང་ཚོས་མཐོ་ཆོག་ལ་རང་མོས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཙུགས་པ་དེ་མ་དབྱིབས སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་བེད་སྤྱོད་པའི་ཆེས་ཉིད་ཅིག་གིས་ལག་ལེན་པའི་གནད་སྡུད་ཚན་གསུམ་ཀྱིས'}
{'en': 'Where Have I Heard This Story Before? Identifying Narrative Similarity in Movie Remakes', 'ar': 'أين سمعت هذه القصة من قبل؟ تحديد تشابه السرد في الفيلم المعاد', 'fr': 'Où ai-je déjà entendu cette histoire\xa0? Identifier les similitudes narratives dans les remakes', 'pt': 'Onde eu já ouvi essa história antes? Identificando a semelhança narrativa em remakes de filmes', 'es': '¿Dónde he oído esta historia antes? Identificación de similitudes narrativas en remakes de películas', 'ja': 'このストーリーはどこで聞いたことがありますか？映画のリメイクにおけるナレーションの類似性の特定', 'hi': 'मैंने इस कहानी को पहले कहां सुना है? फिल्म रीमेक में कथा समानता की पहचान करना', 'ru': 'Где я слышал эту историю раньше? Идентификация сходства повествования в римейках фильмов', 'zh': '我向何处闻此事? 识电影翻拍中叙事相似性', 'ga': 'Cá Chuala Mé An Scéal Seo Roimhe? Cosúlacht Inste a Aithint in Athdhéanamh Scannán', 'el': 'Πού έχω ξανακούσει αυτή την ιστορία; Εντοπισμός αφηγηματικής ομοιότητας σε επαναλήψεις ταινιών', 'ka': 'კყევ ჟლსქნაჳ რაჱთ თჟრჲპთწ ოპვეთ? Name', 'hu': 'Hol hallottam ezt a történetet korábban? A narratív hasonlóság felismerése a film remakes-ben', 'it': 'Dove ho mai sentito questa storia prima? Identificare la somiglianza narrativa nei remake cinematografici', 'mk': 'Каде сум ја слушнал оваа приказна порано? Идентификување на приказна сличност во остатоците од филмот', 'kk': 'Бұл оқиға алдында қайда оқыдым? Фильм қалғандағы нарративті ұқсастығын анықтау', 'lt': 'Kur aš girdėjau šią istoriją anksčiau? Nustatomas siauras panašumas filmų likučių atžvilgiu', 'ms': 'Di mana saya pernah mendengar cerita ini sebelumnya? Mengenalpasti Persamaan Narratif dalam Bekas Tersisa', 'mn': 'Би энэ түүхийг хаана сонссон бэ? Киноны үлдээгдэх нарийвчлалтай тэнцүү байдлыг тайлбарлах', 'ml': 'ഞാനെവിടെയാണ് ഈ കഥ കേട്ടത്? സിനിമ റീമാക്കുകളിലെ നാററിവ് സമമാണെന്ന് തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Where Have I Heard This Story Before?  L-identifikazzjoni ta’ Similarità Narrattiva fil-Ħruġ tal-Films', 'no': 'Hvor har eg hørt denne historien før? Identifiserer narrative likningar i filmoppgåver', 'pl': 'Gdzie wcześniej słyszałem tę historię? Identyfikacja podobieństwa narracyjnego w remakes filmów', 'ro': 'Unde am mai auzit povestea asta? Identificarea similarității narative în remake-urile filmelor', 'sr': 'Gde sam èuo ovu prièu ranije? Identifikacija Narrativne sličnosti u filmu', 'so': 'Where Have I Heard This Story Before?  Identification Narrative Similarity in movie Remakes', 'si': 'මම කොහෙද කලින් මේ කතාව ඇහුනේ? චිත්\u200dරපටියක් තියෙන සාමාන්\u200dයතාවක් හඳුනාගන්න', 'sv': 'Var har jag hört den här historien förut? Identifiera berättande likhet i filmremakes', 'ta': 'நான் முன்னால் இந்த கதை கேட்டிருக்கிறேன் எங்கே? படம் நிரல்களில் ஒற்றைப்படையாக அடையாளம்', 'ur': 'میں نے یہ کہانی کہاں سنی ہے؟ فیلم یادآوری میں ناراریٹی سیمالی شناسایی کرتی ہے', 'uz': 'Bu hikoyani qayerda eshitdim? Name', 'vi': 'Tôi đã nghe câu chuyện này ở đâu rồi? Nhận diện sự gần nhau của phim', 'bg': 'Къде съм чувал тази история преди? Идентифициране на сходството на разказите в римейковете на филмите', 'nl': 'Waar heb ik dit verhaal eerder gehoord? Identificeren van narratieve gelijkenis in filmremakes', 'hr': 'Gdje sam čuo ovu priču prije? Identifikacija sličnosti u filmu', 'da': 'Hvor har jeg hørt denne historie før? Identificering af fortællelig lighed i film remakes', 'de': 'Wo habe ich diese Geschichte schon einmal gehört? Ermittlung der erzählerischen Ähnlichkeit in Filmremakes', 'ko': '나는 이전에 어디에서 이 이야기를 들은 적이 있습니까?영화 리메이크 중의 서사 유사성을 식별하다', 'fa': 'قبلاً کجا اين داستان رو شنيدم؟ شناسایی شباهت ناراحتی در فیلم', 'id': 'Dimana aku pernah mendengar cerita ini sebelumnya? Identifying Narrative Similarity in Movie Remakes', 'tr': 'Bu hekaýany öň nirede eşitdim? Film Taýdalyklarynyň Taýdalyklygyny Bellenen', 'sw': 'Nimesikia wapi hadithi hii kabla? Kutambua Ufananishaji wa Simba katika Picha', 'af': 'Waar het ek hierdie storie voor gehoor? Identifikasie van Narratiewe Likveldigheid in Film Onderhouer', 'sq': 'Ku e kam dëgjuar këtë histori më parë? Identifikimi i ngjashmërisë narrative në filmat që mbeten', 'am': 'ይህ ታሪክ ወዴት ሰምቻለሁ? iCalImp', 'hy': 'Որտե՞ղ եմ ես նախկինում լսել այս պատմությունը: Ֆիլմի մնացածներում նմանատիպ նմանություն հայտնաբերելը', 'az': 'Bu hekay…ôni daha √∂nc…ô harada eŇüitdim? Filmd…ô Narrativ SimilarńĪnńĪ tanńĪdńĪrmaq', 'bn': 'আমি আগে এই গল্প শুনেছি কোথায়? চলচ্চিত্র রিমেকসে ন্যারেটিভ সমতুল্য পরিচিতি', 'bs': 'Gdje sam čuo ovu priču ranije? Identifikacija Narrativne sličnosti u filmu', 'ca': 'On he sentit aquesta història abans? Identifying Narrative Similarity in Movie Remakes', 'cs': 'Kde jsem už tenhle příběh slyšel? Identifikace narativní podobnosti ve filmových remakech', 'et': 'Kus ma seda lugu varem kuulnud olen? Jutustava sarnasuse tuvastamine filmide ümberkujundamises', 'fi': 'Missä olen kuullut tämän tarinan aiemmin? Kertomuksen samankaltaisuuden tunnistaminen elokuvien uudelleenversioissa', 'jv': 'Kapan aku Kelungan Aku Sakir iki Tulung? Sampeyan Narrate kanggo Ketoke Film Burambah', 'ha': 'Inã jin wannan lãbãri a gabãnin? Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'איפה שמעתי את הסיפור הזה בעבר? זיהוי דמיון נזכר בשאריות סרטים', 'sk': 'Kje sem že slišal to zgodbo? Ugotavljanje pripovedovalne podobnosti v filmskih ponovitvah', 'bo': 'Bu hikaye önce nerede duydum? Movie Remakes ནང་གི་Narrative Similarity དུ་འཕགས་རིས་ངོ་འཛིན་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'People can identify correspondences between narratives in everyday life. For example, an analogy with the Cinderella story may be made in describing the unexpected success of an underdog in seemingly different stories. We present a new task and dataset for story understanding : identifying instances of similar narratives from a collection of narrative texts. We present an initial approach for this problem, which finds correspondences between narratives in terms of plot events, and resemblances between characters and their social relationships. Our approach yields an 8 % absolute improvement in performance over a competitive information-retrieval baseline on a novel dataset of plot summaries of 577 movie remakes from Wikipedia.', 'es': 'Las personas pueden identificar correspondencias entre narrativas en la vida cotidiana. Por ejemplo, se puede hacer una analogía con la historia de Cenicienta al describir el éxito inesperado de un desvalido en historias aparentemente diferentes. Presentamos una nueva tarea y conjunto de datos para la comprensión de la historia: identificar casos de narrativas similares de una colección de textos narrativos. Presentamos un enfoque inicial para este problema, que encuentra correspondencias entre narrativas en términos de eventos de la trama, y semejanzas entre los personajes y sus relaciones sociales. Nuestro enfoque produce una mejora absoluta del 8% en el rendimiento sobre una base de recuperación de información competitiva en un conjunto de datos novedoso de resúmenes de la trama de 577 remakes de películas de Wikipedia.', 'pt': 'As pessoas podem identificar correspondências entre narrativas na vida cotidiana. Por exemplo, uma analogia com a história da Cinderela pode ser feita ao descrever o sucesso inesperado de um azarão em histórias aparentemente diferentes. Apresentamos uma nova tarefa e um conjunto de dados para a compreensão de histórias: identificar instâncias de narrativas semelhantes a partir de uma coleção de textos narrativos. Apresentamos uma abordagem inicial para este problema, que encontra correspondências entre narrativas em termos de eventos da trama e semelhanças entre personagens e suas relações sociais. Nossa abordagem gera uma melhoria absoluta de 8% no desempenho em relação a uma linha de base competitiva de recuperação de informações em um novo conjunto de dados de resumos de enredo de 577 remakes de filmes da Wikipedia.', 'ar': 'يمكن للناس تحديد التطابق بين الروايات في الحياة اليومية. على سبيل المثال ، يمكن إجراء تشابه مع قصة سندريلا في وصف النجاح غير المتوقع لأحد المستضعفين في قصص تبدو مختلفة. نقدم مهمة ومجموعة بيانات جديدة لفهم القصة: تحديد أمثلة على روايات مماثلة من مجموعة من النصوص السردية. نقدم مقاربة أولية لهذه المشكلة ، والتي تجد التطابق بين الروايات من حيث أحداث الحبكة ، والتشابه بين الشخصيات وعلاقاتهم الاجتماعية. ينتج عن نهجنا تحسنًا مطلقًا بنسبة 8 ٪ في الأداء مقارنة بخط أساس استرجاع المعلومات التنافسي على مجموعة بيانات جديدة من ملخصات المؤامرة لـ 577 فيلمًا جديدًا من ويكيبيديا.', 'fr': "Les gens peuvent identifier les correspondances entre les récits de la vie quotidienne. Par exemple, une analogie avec l'histoire de Cendrillon peut être faite en décrivant le succès inattendu d'un outsider dans des histoires apparemment différentes. Nous présentons une nouvelle tâche et un nouveau jeu de données pour la compréhension d'une histoire\xa0: identifier des exemples de récits similaires à partir d'une collection de textes narratifs. Nous présentons une première approche de ce problème, qui trouve des correspondances entre les récits en termes d'événements de l'intrigue et les ressemblances entre les personnages et leurs relations sociales. Notre approche permet d'obtenir une amélioration absolue de 8\xa0% des performances par rapport à une base de données compétitive de récupération d'informations sur un nouveau jeu de données de résumés d'intrigues de 577 remakes de films sur Wikipédia.", 'ja': '人々は日常生活の中で物語の間の対応関係を識別することができる。たとえば、シンデレラストーリーとの類推は、一見異なるストーリーでのアンダードッグの予期せぬ成功を説明する際に行われることがあります。私たちは、物語を理解するための新しいタスクとデータセットを提示します。これは、物語のテキストのコレクションから類似の物語のインスタンスを特定することです。この問題に対する初期のアプローチを提示し、プロットイベントの観点から物語とキャラクターとその社会的関係の類似性との対応を見出します。当社のアプローチは、Wikipediaからの577の映画リメイクのプロット概要の新規データセットの競合情報検索ベースラインよりも、パフォーマンスが8 ％絶対的に向上します。', 'zh': '人知叙事之应。 如灰姑娘之类,可述一弱者出人意表。 我们为故事解释了一个新务和数据集:从一组叙述文本中识类叙述的实例。 发其初术,见叙事之应,人物之相似性社会关系。 吾道绝于性8%,非维基百科之577电影翻拍情摘要新数集上竞争性之信息检索基线也。', 'hi': 'लोग रोजमर्रा की जिंदगी में कथाओं के बीच पत्राचार की पहचान कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, सिंड्रेला कहानी के साथ एक सादृश्य प्रतीत होता है कि अलग-अलग कहानियों में एक अंडरडॉग की अप्रत्याशित सफलता का वर्णन करने में बनाया जा सकता है। हम कहानी की समझ के लिए एक नया कार्य और डेटासेट प्रस्तुत करते हैं: कथा ग्रंथों के संग्रह से समान कथाओं के उदाहरणों की पहचान करना। हम इस समस्या के लिए एक प्रारंभिक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जो कथानक की घटनाओं के संदर्भ में कथाओं के बीच पत्राचार पाता है, और पात्रों और उनके सामाजिक संबंधों के बीच समानताएं। हमारे दृष्टिकोण विकिपीडिया से 577 फिल्म रीमेक के प्लॉट सारांश के एक उपन्यास डेटासेट पर एक प्रतिस्पर्धी जानकारी-पुनर्प्राप्ति आधार रेखा पर प्रदर्शन में 8% पूर्ण सुधार उत्पन्न करता है।', 'ru': 'Люди могут определить соответствие между нарративами в повседневной жизни. Например, аналогия с историей Золушки может быть сделана при описании неожиданного успеха неудачника в кажущихся разных историях. Мы представляем новую задачу и набор данных для понимания истории: выявление экземпляров похожих нарративов из коллекции нарративных текстов. Мы представляем первоначальный подход к этой проблеме, который находит соответствия между нарративами с точки зрения сюжетных событий, и сходства между персонажами и их социальными отношениями. Наш подход дает 8% абсолютное улучшение производительности по сравнению с конкурентным базовым уровнем извлечения информации на основе нового набора данных сюжетных резюме 577 римейков фильмов из Википедии.', 'ga': 'Is féidir le daoine comhfhreagras a aithint idir scéalta sa saol laethúil. Mar shampla, d’fhéadfaí analaí a dhéanamh le scéal Cinderella agus cur síos á dhéanamh ar an rath gan choinne a bhí ag fotheagánach i scéalta atá éagsúil le chéile. Cuirimid tasc agus tacar sonraí nua i láthair chun scéalta a thuiscint: ag aithint cásanna d’insintí cosúla ó bhailiúchán téacsanna insinte. Cuirimid cur chuige tosaigh i láthair don fhadhb seo, a aimsíonn comhfhreagras idir scéalta i dtéarmaí imeachtaí plota, agus cosúlachtaí idir carachtair agus a gcaidreamh sóisialta. Cruthaíonn ár gcur chuige feabhas iomlán 8% ar fheidhmíocht thar bhonnlíne iomaíoch aisghabhála faisnéise ar thacar sonraí nua de achoimrí plota de 577 athdhéanamh scannáin ó Vicipéid.', 'ka': 'ადამიანები შეიძლება ყოველდღე ცხოვრებაში კონპორციენტის განსაზღვრებას განსაზღვრება. მაგალითად, სინდერელური ისტორიის ანალოგია შეიძლება შეიძლება აღწეროთ, რომელიც არ უნდა გადარჩენებული წარმატების შესაძლებლობა სხვადასხვა ისტორიაში. ჩვენ ახალი საქმე და მონაცემების კოლექცია ისტორიების გაგრძნობისთვის: სხვადასხვა ისტორიების მოცემების მოცემების განსაზღვრება. ჩვენ ამ პრობლემის საწყისო პრობლემა დავიწყებთ, რომელიც პრობლემის მოვლენების შემთხვევაში კონპორციენტის შემთხვევაში და პრობლემის შემთხვევაში სიმბოლოების და ჩვენი პროგორმაცია 8% აბსოლუტური გაუკეთესება კონპექტიური ინფორმაციის მიღება კონპექტიური ინფორმაციის მიღება კონპექტიური ინფორმაციის მიღება 577 ფილმის კონფიგურაცი', 'hu': 'Az emberek azonosíthatják a mindennapi élet narratívái közötti megfelelőségeket. Például egy analógia a Hamupipőke történetével lehet leírni egy hátrányos kutya váratlan sikerét látszólag más történetekben. Egy új feladatot és adatkészletet mutatunk be a történet megértéséhez: hasonló narratívák példáinak azonosítása narratív szövegek gyűjteményéből. Ennek a problémának a kezdeti megközelítését mutatjuk be, amely a narratívák közötti megfelelőséget talál a cselekmények szempontjából, valamint a karakterek és a társadalmi kapcsolatok közötti hasonlóságot. Megközelítésünk 8%-os abszolút teljesítményjavulást eredményez a versenyképes információvisszakeresési alaphoz képest a Wikipédiából származó 577 filmremake történeti összefoglalójából álló új adatkészleten.', 'el': 'Οι άνθρωποι μπορούν να εντοπίσουν αντιστοιχίες μεταξύ αφηγήσεων στην καθημερινή ζωή. Για παράδειγμα, μια αναλογία με την ιστορία της Σταχτοπούτας μπορεί να γίνει στην περιγραφή της απροσδόκητης επιτυχίας ενός κατώτερου σε φαινομενικά διαφορετικές ιστορίες. Παρουσιάζουμε ένα νέο έργο και σύνολο δεδομένων για την κατανόηση της ιστορίας: τον εντοπισμό περιπτώσεων παρόμοιων αφηγήσεων από μια συλλογή αφηγηματικών κειμένων. Παρουσιάζουμε μια αρχική προσέγγιση για το πρόβλημα αυτό, η οποία βρίσκει αντιστοιχίες μεταξύ αφηγήσεων όσον αφορά τα γεγονότα της πλοκής, και ομοιότητες μεταξύ χαρακτήρων και των κοινωνικών τους σχέσεων. Η προσέγγισή μας αποδίδει 8% απόλυτη βελτίωση στην απόδοση σε σχέση με μια ανταγωνιστική βάση ανάκτησης πληροφοριών σε ένα νέο σύνολο δεδομένων συνοψίων πλοκής των 577 ταινιών από τη Βικιπαίδεια.', 'lt': 'Žmonės gali nustatyti kasdienio gyvenimo istorijų korespondencijas. Pavyzdžiui, galima atlikti analogiją su Pelenų istorija apibūdinant netikėtą nepilnamečio sėkmę akivaizdžiai skirtingose istorijose. Mes pristatome naują užduotį ir duomenų rinkinį istorijos supratimui: panašių istorijų pavyzdžių nustatymą iš narracinių tekstų rinkinio. Mes pristatome pradinį požiūrį į šią problem ą, kurioje nustatomos korespondencijos tarp pasakojimų, susijusių su grafiniais įvykiais, ir simbolių ir jų socialinių santykių panašumo. Mūsų požiūris lemia 8 proc. absoliučią rezultatų pagerėjimą, palyginti su konkurencinga informacijos gavimo baze naujose 577 filmų iš Vikipedijos suvestinėse.', 'it': "Le persone possono identificare corrispondenze tra narrazioni nella vita quotidiana. Ad esempio, un'analogia con la storia di Cenerentola può essere fatta nel descrivere l'inaspettato successo di un perdente in storie apparentemente diverse. Presentiamo un nuovo compito e un nuovo set di dati per la comprensione della storia: identificare istanze di narrazioni simili da una raccolta di testi narrativi. Presentiamo un approccio iniziale per questo problema, che trova corrispondenze tra narrazioni in termini di eventi di trama, e somiglianze tra personaggi e le loro relazioni sociali. Il nostro approccio produce un miglioramento assoluto delle prestazioni dell'8% rispetto a una base di riferimento competitiva per il recupero delle informazioni su un nuovo set di dati di sintesi di 577 remake cinematografici di Wikipedia.", 'mk': 'Луѓето можат да идентификуваат кореспонденции меѓу приказните во секојдневниот живот. На пример, можно е да се направи аналогија со приказната за пепелашката во опишувањето на неочекуваниот успех на неуспешниот дог во изгледа различни приказни. Презентираме нова задача и податоци за разбирање на приказните: идентификување на примери на слични приказни од колекција на приказни текстови. Презентираме првичен пристап за овој проблем, кој пронајде кореспонденции помеѓу раскажувањата во поглед на заговорните настани, и сличности помеѓу ликовите и нивните социјални односи. Нашиот пристап предизвикува 8 отсто апсолутно подобрување на резултатите во однос на конкурентната основа за добивање информации за нов набор податоци од резерви на 577 филмови од Википедија.', 'kk': 'Адамдар күнделік өмірінде оқиғалар арасындағы сәйкестіктерді анықтай алады. Мысалы, Қызыл оқиғасының аналогиясы әртүрлі оқиғаларында күтпеген жақсы сәтті таңдау үшін болады. Біз оқиғаны түсіну үшін жаңа тапсырма мен деректер жинағын таңдаймыз: ұқсас оқиғалар жинағынан анықтау. Біз бұл мәселеге бастапқы тәсілді таңдаймыз. Бұл таңдау оқиғалар мен әлемдік қатынастарының арасындағы сәйкестіктері табылады. Біздің тәсіліміміз Википедиядан 577 фильмдердің жазбаларының романдық деректер жинақтарының жазбаларының негізгі мәліметті алу үшін 8% абсолютті жақсартылығын өзгертеді.', 'ms': 'Orang boleh mengenali korespondenci antara cerita dalam kehidupan harian. Contohnya, analogi dengan cerita Cinderella mungkin dibuat dalam menjelaskan kejayaan yang tidak dijangka dari underdog dalam cerita yang nampak berbeza. Kami perkenalkan tugas dan set data baru untuk pemahaman cerita: mengenalpasti contoh cerita yang sama dari koleksi teks cerita. Kami memperkenalkan pendekatan awal untuk masalah ini, yang mencari korespondenci antara cerita dalam terma peristiwa plot, dan persamaan antara aksara dan hubungan sosial mereka. Pendekatan kami memberikan 8% peningkatan mutlak dalam prestasi dibanding dasar pemulihan-maklumat kompetitif pada set data novel ringkasan plot 577 filem semula dari Wikipedia.', 'mt': 'In-nies jistgħu jidentifikaw korrispondenzi bejn narrattivi fil-ħajja ta’ kuljum. Pereżempju, tista’ ssir analogija mal-istorja taċ-Ċindella fid-deskrizzjoni tas-suċċess mhux mistenni ta’ sottodog fi storji li jidhru differenti. Aħna nippreżentaw kompitu ġdid u sett ta’ dejta għall-fehim tal-istorja: l-identifikazzjoni ta’ każijiet ta’ narrattivi simili minn ġabra ta’ testi narrattivi. Aħna nippreżentaw approċċ inizjali għal din il-problema, li jsib korrispondenzi bejn narrattivi f’termini ta’ avvenimenti ta’ plot, u similaritajiet bejn il-karattri u r-relazzjonijiet soċjali tagħhom. L-approċċ tagħna jagħti titjib assolut ta’ 8% fil-prestazzjoni fuq linja bażi kompetittiva għall-ġbir tal-informazzjoni fuq sett ġdid ta’ dejta ta’ sommarji ta’ plots ta’ 577 film remakes mill-Wikipedia.', 'ml': 'എല്ലാ ദിവസവും ജീവിതത്തിലെ കഥകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ആളുകള്\u200dക്ക് തിരിച്ചറിയാം. ഉദാഹരണത്തിന് ഉദാഹരണമാകുന്നു, സിന്\u200dഡര്\u200dലാവിന്\u200dറെ കഥ വ്യത്യസ്തമായ കഥകളില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത ഒരു വിജയത്തെ വിവരിച്ചുകൊടു കഥയുടെ മനസ്സിലാക്കാനുള്ള ഒരു പുതിയ ജോലിയും വിവരങ്ങളും നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. ഇതുപോലുള്ള ചരിത്രത്തിന്റെ അവസ്ഥ നിരീ ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ ആദ്യമായ ഒരു വഴി നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് വിവരങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. പ്ലാന്\u200dറ് സംഭവങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നുള്ള 577 സിനിമ വീണ്ടും വില്\u200dക്കിപ്പിയയില്\u200d നിന്നുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d പ്രത്യേ', 'mn': 'Хүмүүс өдөр тутмын амьдралын зохиолуудын хоорондын харилцааныг тодорхойлж чадна. Жишээлбэл, Циндерэлийн түүхийн шинжилгээ өөр түүхийн тухай бага нохойны хүлээн зөвшөөрөгдсөн амжилтыг тайлбарлаж болно. Бид түүхийн ойлголтын тулд шинэ ажил, өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна: түүхийн сүүлийн цуглуулалтын адилхан түүхийн тухай тодорхойлолт. Бид энэ асуудлын эхний арга хэмжээг тайлбарлаж байна. Энэ нь график үйл явдлын тухай ярианы хоорондын харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны харилцааны Бидний арга зам нь Wikipedia-ын 577 киноны жишээний шинэ өгөгдлийн санг авах мэдээллийн үндсэн шугам дээр ажиллагаанд 8%-ийн бүтэцтэй сайжруулалт гаргадаг.', 'pl': 'Ludzie potrafią zidentyfikować korespondencje między narracjami w codziennym życiu. Na przykład analogię z historią Kopciuszka można dokonać opisując nieoczekiwany sukces underdoga w pozornie innych opowieściach. Przedstawiamy nowe zadanie i zbiór danych dla zrozumienia opowieści: identyfikację przypadków podobnych narracji z kolekcji tekstów narracyjnych. Przedstawiamy wstępne podejście do tego problemu, które znajduje korespondencje między narracjami pod względem wydarzeń fabułowych, a podobieństwami między postaciami a ich relacjami społecznymi. Nasze podejście daje 8% absolutnej poprawy wydajności w porównaniu z konkurencyjną bazą pozyskiwania informacji na nowym zbiorze danych podsumowań fabuły 577 remakes filmów z Wikipedii.', 'no': 'Folk kan identifisera tilsvarande mellom narrativ i kvardag liv. For eksempel kan ein analogi med Cinderella-historien gjerast ved å beskriva den uventa suksessen av ein underdog i synleg ulike historiar. Vi presenterer ei ny oppgåve og dataset for historisk forståelse: identifiserar instansar av liknande narrativ frå ei samling av historiske tekstar. Vi presenterer ein opprinneleg tilnærming for dette problemet, som finn korrekordensjonar mellom narrativ i uttrykket av plottinghendingar, og tilnærmingar mellom teikn og sosiale forhold. Tilnærminga vårt gjer ein absolutt forbedring av 8 % i utviklinga over ein konkurentivt informasjonsbaseline på eit nytt dataset med plotsamandrag av 577 filmer som gjer frå Wikipedia.', 'ro': 'Oamenii pot identifica corespondențe între narațiuni în viața de zi cu zi. De exemplu, o analogie cu povestea Cenușăresei poate fi făcută în descrierea succesului neașteptat al unui defavorizat în povești aparent diferite. Prezentăm o nouă sarcină și un set de date pentru înțelegerea poveștii: identificarea instanțelor de narațiuni similare dintr-o colecție de texte narative. Prezentăm o abordare inițială pentru această problemă, care găsește corespondențe între narațiuni în termeni de evenimente complotuale și asemănări între personaje și relațiile lor sociale. Abordarea noastră oferă o îmbunătățire absolută de 8% a performanței față de o bază competitivă de recuperare a informațiilor pe un nou set de date de rezumate ale complotului a 577 de remake-uri de film de pe Wikipedia.', 'si': 'මිනිස්සුන්ට පුළුවන් හැමදාම ජීවිතයේ කතාවක් අතර සම්බන්ධතාවක් හඳුන්න. උදාහරණයෙන්, සින්ඩරෙලා කතාවත් එක්ක විශේෂ විදිහට වෙනස් කතාවක් වලින් අනතුරු බල්ලෙක්ගේ සාර්ථක විස්තර කර අපි කතාව තේරුම් ගන්න අළුත් වැඩක් සහ දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වනවා: වගේ කතාවක් සංකේතයෙන් සංවිධානය කරන්න. අපි මේ ප්\u200dරශ්නය වෙනුවෙන් පටන් ගත්ත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම සංවේදනය අතර සංවේදනය අතර පටන් ගත්ත සංවේදනය හ අපේ විදියට විකිපිඩියා වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් 577 චිත්\u200dරපටිය ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ 8% විශේෂ විශේෂ', 'sr': 'Ljudi mogu identifikovati dopisnice između priče u svakodnevnom životu. Na primer, analogija sa prièom o pepeljugu može biti napravljena u opisu neočekivanog uspeha podpsa u izgleda različitim pričama. Predstavljamo novi zadatak i set podataka za razumevanje priče: identifikacija slučajeva sličnih priča iz kolekcije priče. Predstavljamo početni pristup ovom problemu, koji nalazi dopisnice između priče u pogledu događaja planova i sličnosti između likova i njihovih socijalnih odnosa. Naš pristup pruža apsolutno poboljšanje učinka od 8% na osnovnoj liniji izvlačenja informacija o novom setu podataka sažetaka ploča 577 filmskih pregleda iz Wikipedije.', 'so': 'People can identify correspondences between narratives in everyday life.  Tusaale ahaan sheeko la xiriira Cinderella waxaa lagu sameyn karaa in lagu sheego liibaanta aan la filanayn ee eeyda hoostooda oo ay u muuqato sheekooyin kala duwan. Waxaannu keennaa shaqo cusub iyo macluumaad la xiriira waxyaabaha sheekadda: si aan u aqoonsanno tusaalooyin la mid ah oo laga soo ururiyo qoraalka sheekooyinka. Waxaannu keennaa qaab bilowga ah ee dhibaatadan, kaas oo hela isku xiriir sheekooyinka kala duduwan dhacdooyinka qoraalka iyo is-ekaanta u dhexeeya sharciga iyo xiriirkooda bulshada. Dhaqdhaheenna waxaa soo saara 8% horumarin oo ka horumarin kara tababarka macluumaadka iskaashatada ah oo ku qoran taariikhda qoraalka oo kamid ah 577 filimada Wikipedia.', 'sv': 'Människor kan identifiera korrespondens mellan berättelser i vardagen. Till exempel kan en analogi med Askungens berättelse göras genom att beskriva en underdogs oväntade framgång i till synes olika berättelser. Vi presenterar en ny uppgift och datauppsättning för berättandeförståelse: identifiera förekomster av liknande berättelser från en samling narrativa texter. Vi presenterar ett inledande tillvägagångssätt för detta problem, som finner korrespondens mellan berättelser i termer av plothändelser, och likheter mellan karaktärer och deras sociala relationer. Vårt tillvägagångssätt ger en 8% absolut förbättring av prestanda jämfört med en konkurrenskraftig bas för informationshämtning på en ny datauppsättning av plotsammanfattningar av 577 filmremakes från Wikipedia.', 'ur': 'لوگوں کو روزانی زندگی میں داستان کے درمیان تعبیر پہچان سکتے ہیں. مثال یہ ہے کہ سینڈرلئلا کہانی کے ساتھ ایک مثال ایسی ہو سکتی ہے کہ ایک ناقطع سفید کے کامیابی کی توصیح کرتی ہے جیسے مختلف کہانیاں میں۔ ہم کہانیاں سمجھنے کے لئے ایک نئی تابع اور ڈیٹ سٹ کو پیش کرتے ہیں: ایسی کہانیاں کی مثالیں پہچان رہے ہیں ایک کہانیاں کے متن سے۔ ہم اس مسئلہ کے لئے پہلی طریقہ پیش کریں گے، جس نے نقشه حادثہ کے مطابق داستانوں کے درمیان مثالیں پائی ہیں، اور ان کے علائم اور ان کے اجتماعی رابطہ کے درمیان مثالیں پائی ہیں. ہمارا طریقہ ویکیپیڈیا سے 577 فیلم ریموز کی روشن ڈیٹ سٹ پر ایک مقابلہ معلومات کے ذریعہ سے 8% مطلوب ترقی ہے۔', 'ta': 'People can identify correspondences between narratives in everyday life.  எடுத்துக்காட்டாக, Cinderella கதையுடன் ஒரு ஆராய்ச்சி செய்யப்படும் வேறு கதைகளில் ஒரு நாய்க்கு எதிர்பாராத வெற்றியை விவரிப்பத நாம் கதை புரிந்து கொள்ள புதிய செயல் மற்றும் தகவல் அமைப்பை கொண்டுள்ளோம்: இது போன்ற கதைகளை கண்டுபிடிக்கும் நிகழ் நாம் இந்த பிரச்சனைக்கான முதல் செயல்பாட்டை கொண்டுள்ளோம், இது வரையறை நிகழ்வுகளுக்கு இடையே செய்திகளை கண்டுபிடி விகிபிடியாவில் இருந்து 577 படத்தின் சுருக்கத்தில் உள்ள புதிய தகவல்-மீட்டுதல் அடிப்படையில் செயல்பாட்டில் 8% முழுமையான முன்னேற்றத்', 'uz': "Odamlar har kuni hayotidagi qismlarni aniqlash mumkin. Masalan, Cinderella tarixi haqida analog bo'lishi mumkin, kichkina muvaffaqiyatlarining kutilmagan muvaffaqiyatlarni o'rganish mumkin. Biz tarixini tushunish uchun yangi vazifa va maʼlumot etishni hozir qilamiz: bir xil hikoyalarning misollarini qidirish mumkin. Biz bu muammolar uchun birinchi usulni hozir qilamiz, bu tarixi hodisalar orasidagi qismlarni topadi, va xususiyatlar va bulshadan aloqalarning orasidagi shakllar bilan tenglari. Bizning fikrimiz Wikipedia 577 filmning qismlari 577 filmning qismlari haqida qiziqarli maʼlumot tizimini olish bazasini o'zgartirishimiz uchun 8% muvaffaqiyatli o'zgartiradi.", 'vi': 'Người ta có thể xác định đối xứng giữa các truyện trong cuộc sống. Ví dụ như, một so sánh với câu chuyện của Lọ Lem có thể được mô tả thành công bất ngờ của kẻ chiếu trong các câu chuyện có vẻ khác nhau. Chúng tôi giới thiệu một nhiệm vụ và bộ dữ liệu mới cho việc thấu hiểu câu chuyện: xác định các trường hợp các câu chuyện tương tự từ một bộ sưu tập văn bản. Chúng tôi đưa ra một phương pháp bắt đầu cho vấn đề này, nó tìm thấy sự tương đồng giữa các câu chuyện về các sự kiện âm mưu, và sự phân biệt giữa các nhân vật và các mối quan hệ xã hội. Cách tiếp cận của chúng ta đạt được một phần tám lợi nhuận tuyệt đối hơn một cơ sở thu thập thông tin cạnh tranh trên một tập tin mới về các bản kê đầy đủ của bộ phim 577 tái tạo từ Wikipedia.', 'bg': 'Хората могат да идентифицират кореспонденции между разказите в ежедневието. Например, аналогия с историята на Пепеляшка може да бъде направена при описване на неочаквания успех на подтиснат куче в привидно различни истории. Представяме нова задача и набор от данни за разбиране на историята: идентифициране на примери на сходни разкази от колекция от разказни текстове. Представяме първоначален подход към този проблем, който открива кореспонденции между разказите по отношение на сюжетните събития и приликите между героите и техните социални отношения. Нашият подход дава 8% абсолютно подобрение в представянето спрямо конкурентната база за извличане на информация на нов набор от данни от резюмета на сюжети от 577 римейка на филми от Уикипедия.', 'nl': 'Mensen kunnen correspondenties tussen verhalen in het dagelijks leven identificeren. Bijvoorbeeld, een analogie met het Assepoester verhaal kan worden gemaakt in het beschrijven van het onverwachte succes van een underdog in schijnbaar verschillende verhalen. We presenteren een nieuwe taak en dataset voor het begrijpen van verhalen: het identificeren van gevallen van soortgelijke verhalen uit een verzameling verhalende teksten. We presenteren een eerste benadering voor dit probleem, die correspondentie vindt tussen verhalen in termen van plotgebeurtenissen, en overeenkomsten tussen personages en hun sociale relaties. Onze aanpak levert een 8% absolute verbetering in prestaties op ten opzichte van een competitieve informatie-terugwinning baseline op een nieuwe dataset van plotsamenvattingen van 577 film remakes uit Wikipedia.', 'da': 'Folk kan identificere korrespondancer mellem fortællinger i hverdagen. For eksempel kan der foretages en analogi med Askepot historien i beskrivelsen af en underdogs uventede succes i tilsyneladende forskellige historier. Vi præsenterer en ny opgave og datasæt for historieforståelse: identificere forekomster af lignende fortællinger fra en samling fortællingstekster. Vi præsenterer en indledende tilgang til dette problem, som finder korrespondancer mellem fortællinger i form af plot begivenheder, og ligheder mellem karakterer og deres sociale relationer. Vores tilgang giver en 8% absolut forbedring i ydeevnen i forhold til en konkurrencedygtig baseline for information-hentning på et nyt datasæt af plotresuméer af 577 filmremakes fra Wikipedia.', 'hr': 'Ljudi mogu identificirati dopisnice između priče u svakodnevnom životu. Na primjer, analogija s pričom o pepeljugu može se napraviti u opisu neočekivanog uspjeha podpsa u izgleda različitim pričama. Predstavljamo novi zadatak i set podataka za razumijevanje priče: identifikacija slučajeva sličnih priča iz kolekcije priče. Predstavljamo početni pristup ovom problemu, koji nalazi dopisnice između priče u smislu događaja planiranja i sličnosti između likova i njihovih društvenih odnosa. Naš pristup pruža apsolutno poboljšanje učinka od 8% nad početnom linijom prikupljanja konkurentnih informacija na novom sastavu podataka sažetka ploča 577 filmskih pregleda iz Wikipedia.', 'de': 'Menschen können Korrespondenzen zwischen Narrativen im Alltag identifizieren. Zum Beispiel kann eine Analogie zur Cinderella-Geschichte gemacht werden, indem man den unerwarteten Erfolg eines Underdogs in scheinbar anderen Geschichten beschreibt. Wir stellen eine neue Aufgabe und einen neuen Datensatz für das Verständnis von Geschichten vor: Beispiele ähnlicher Narrative aus einer Sammlung von narrativen Texten zu identifizieren. Wir präsentieren einen ersten Ansatz für dieses Problem, der Korrespondenzen zwischen Erzählungen in Bezug auf Handlungsereignisse und Ähnlichkeiten zwischen Charakteren und ihren sozialen Beziehungen findet. Unser Ansatz liefert eine 8% absolute Leistungssteigerung gegenüber einer kompetitiven Information-Retrieval Baseline auf einem neuartigen Datensatz von Plot-Zusammenfassungen von 577 Film Remakes aus Wikipedia.', 'id': 'Orang-orang dapat mengidentifikasi korespondensi antara cerita dalam kehidupan sehari-hari. Contohnya, sebuah analogi dengan cerita Cinderella mungkin dibuat dalam menjelaskan sukses tak terduga dari underdog dalam cerita yang tampaknya berbeda. Kami mempersembahkan tugas dan dataset baru untuk pemahaman cerita: mengidentifikasi kasus cerita yang sama dari koleksi teks cerita. Kami memperlihatkan pendekatan awal untuk masalah ini, yang menemukan korespondensi antara cerita dalam terma peristiwa plot, dan persamaan antara karakter dan hubungan sosial mereka. Pendekatan kami memberikan 8% peningkatan absolut dalam prestasi dibanding dasar informasi kompetitif-retrieval pada set data baru dari plot ringkasan 577 film remakes dari Wikipedia.', 'ko': '사람들은 일상생활에서 서사 간의 대응 관계를 식별할 수 있다.예를 들어 실패자가 다른 이야기에서 의외로 성공한 것을 묘사할 때 신데렐라 이야기와 유추할 수 있다.우리는 이야기 이해를 위해 새로운 임무와 데이터 집합을 제공했다. 일련의 서사 텍스트에서 비슷한 서사의 실례를 식별하는 것이다.우리는 이 문제를 해결하는 초보적인 방법을 제시했다. 즉, 줄거리 사건에서 서사 간의 대응 관계, 그리고 인물과 그들의 사회 관계 간의 유사성을 찾는 것이다.위키백과 577편의 리메이크 영화의 줄거리 요약을 담은 새로운 데이터집에서 우리의 방법은 경쟁적인 정보 검색 기선의 성능보다 절대적으로 8% 높아졌다.', 'fa': 'مردم می توانند ارتباط بین داستانها در زندگی هر روز شناسایی کنند. برای مثال، برای توصیف موفقیت غیرمنتظر یک سگ در داستان\u200cهای متفاوت به نظر می\u200cرسد، یک شبیه\u200cشناسی با داستان سیندرلا می\u200cتواند در توصیف موفقیت غیرمنتظر یک سگ در داستان\u200cهای متفاوت انجام شود ما یک کار جدید و مجموعه داده برای فهمیدن داستان را پیشنهاد می\u200cکنیم: شناسایی داستان\u200cهای مشابه از جمع\u200cآوری متن\u200cهای داستان. ما روش ابتدایی برای این مشکل را پیشنهاد می\u200cکنیم، که ارتباط بین داستان\u200cها در مورد اتفاقات نقشه\u200cها و شبیه\u200cهایی بین شخصیت\u200cها و رابطه\u200cهای اجتماعی آنها پیدا می\u200cکند. دستور ما به عنوان توسعه\u200cی عملکرد ۸ درصد بیشتر از یک خط پایین\u200cهای اطلاعات رقابتی بر یک مجموعه داده\u200cهای رمانی از جمع\u200cهای نقشه\u200cهای 577 فیلم از ویکیپدیا توسعه می\u200cدهد.', 'sw': 'Watu wanaweza kutambua mawasiliano kati ya simulizi za kila siku. Kwa mfano, mchanganyiko wa habari za Cinderella unaweza kufanywa katika kuelezea mafanikio yasiyotarajiwa kwa mbwa huyo katika hadithi tofauti mbalimbali. Tunaweza kutengeneza kazi mpya na taarifa kwa ajili ya kuelewa habari: kutambua matukio ya simulizi kama hizo kutoka kwa mkusanyiko wa jumbe za simulizi. Tunatoa mbinu za mwanzo kwa tatizo hili, ambalo linagundua mawasiliano kati ya simulizi kwa ajili ya matukio ya mpango, na tofauti kati ya tabia na mahusiano yao ya kijamii. Hatua yetu inaleta maendeleo ya uamuzi wa asilimia 8 yenye ufanisi wa upatikanaji wa taarifa za ushindani katika mfululizo wa muhtasari wa filamu 577 kutoka Wikipedia.', 'tr': 'Adamlar günlük durmuşynda hekaýatlar arasynda aýlaşyklary tanap bilerler. mysal, Cinderella hekaýasynyň garaşylmadyk başarnygyny be ýleki hekaýalarda düşünüp biler. Biz hekaýa düşünmek üçin täze bir zady we veri setirini görkeýäris: ýaly hekaýa metinlerinden örneklerini tanap. Biz bu mesele üçin başlangıç bir yaklaşyk görkeýäris. Bu şekilde çykyşlar arasynda, karakterler we sosyal baglaşyklarynyň arasynda täsirler bolar. Biziň ýaryşymyz Wikipediýanyň 577 filmiň golaýatyndaky romanlaryň barlamasynda 8% absolut gowurak bar.', 'sq': 'Njerëzit mund të identifikojnë korrespondencat midis tregimeve në jetën e përditshme. Për shembull, një analogji me historinë e Cinderella mund të bëhet në përshkrimin e suksesit të papritur të një underdog në histori dukshëm të ndryshme. Ne paraqesim një detyrë të re dhe një grup të dhënash për kuptimin e historive: identifikimin e rasteve të ngjashme të tregimeve nga një koleksion tekstesh treguese. Ne paraqesim një qasje fillestare për këtë problem, i cili gjen korrespondenca midis tregimeve lidhur me ngjarjet e komplotit dhe ngjashmëri midis karaktereve dhe marrëdhënieve të tyre shoqërore. Our approach yields an 8% absolute improvement in performance over a competitive information-retrieval baseline on a novel dataset of plot summaries of 577 movie remakes from Wikipedia.', 'am': 'ሰዎች በዕለት ዕድሜ የሚኖሩት ዜናዎችን የሚያውቁ ይችላሉ፡፡ ለምሳሌ፣ ከዜንቨርስታ ታሪክ ጋር የተመሳሳይ የውሻ ፍላጎት በተለያዩ ታሪኮች ላይ በማሳየት ይችላል፡፡ አዲስ ስራ እና ዳታዎችን ለታሪክ ማስተዋል እናቀርባታለን፤ እንደዚህ ያሉ ታሪክ ጽሑፎችን ከመሰብሰብ እናውቃለን፡፡ ለዚህ ጉዳይ የመጀመሪያ ልምጃን እናቀርባለን፣ በዝርዝሮች መካከል የሚገናኙትን እና በሥርዓት እና ማኅበራዊ ግንኙነት መካከል አስተያየትን እናደርጋለን፡፡ አካሄዳችን ከWikipedia የ577 ፊሌ ድምፅ በተቃውሞ የዳታ ዳታተር ክፍተት ላይ የሚደረገውን የ8% ፍጥረት ማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'bn': 'মানুষ প্রতিদিনের জীবনের গল্পের মধ্যে সংবাদ চিহ্নিত করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, সিন্ডার্লা কাহিনীর সাথে একটি বিশ্লেষণ সম্ভবত অন্য কোন কাহিনীর অপ্রত্যাশিত সফলতা বর্ণনা করার জন্য। আমরা গল্প বুঝার জন্য একটি নতুন কাজ এবং ডাটাসেট উপস্থাপন করেছি: একই ধরনের গল্পের ঘটনা চিহ্নিত করা হয়েছে গল্পের সংগ্রহ থেকে। আমরা এই সমস্যার জন্য একটি প্রাথমিক পদ্ধতি উপস্থাপন করি, যা প্ল্যান্টের ঘটনার ব্যাপারে সংবাদ পাওয়া যায় এবং চরিত্র এবং তাদের সামাজিক সম আমাদের পদক্ষেপ উইকিপিডিয়া থেকে ৫৭৭৭ চলচ্চিত্রের প্রতিযোগিতা তথ্য পুনরুদ্ধারের বেসাইটে প্রতিদ্বন্দ্বিতা তথ্য প্রতিরোধী বেসাইলে', 'hy': "Մարդիկ կարող են բացահայտել ամենօրյա կյանքի պատմությունների միջև կապը: Օրինակ, մոխրախումբի պատմության հետ կապված նմանությունը կարող է ստեղծվել անսպասելի հաջողության նկարագրման մեջ, որը կազմում է անսպասելի թերախումբի տարբեր պատմություններում: Մենք ներկայացնում ենք պատմությունների հասկանալու համար նոր խնդիր և տվյալներ' պատմությունների նման պատմությունների օրինակներ հայտնաբերելով պատմությունների հավաքածուց: We present an initial approach for this problem, which finds correspondences between narratives in terms of plot events, and resemblances between characters and their social relationships.  Մեր մոտեցումը 8 տոկոսով բացարձակ բարելավում է արտադրողականությունը մրցակցության ինֆորմացիայի վերաբերյալ ստանալու հիմքի համեմատ Վիքիփեդիայից ստացված 57 ֆիլմի ամփոփերի նոր տվյալների համառոտակների վրա:", 'bs': 'Ljudi mogu identificirati dopisnice između priče u svakodnevnom životu. Na primjer, analogija sa pričom o pepeljugu može se napraviti u opisu neočekivanog uspjeha podpsa u izgleda različitim pričama. Predstavljamo novi zadatak i set podataka za razumijevanje priče: identifikacija slučajeva sličnih priča iz kolekcije priče. Predstavljamo početni pristup ovom problemu, koji nalazi dopisnice između priče u pogledu događaja planiranja i sličnosti između likova i njihovih socijalnih odnosa. Naš pristup pruža apsolutno poboljšanje učinka od 8% na osnovnoj liniji za prikupljanje informacija na novom setu podataka sažetka ploča 577 filmskih pregleda iz Wikipedije.', 'ca': "La gent pot identificar les correspondències entre narratives en la vida quotidiana. Per exemple, es pot fer una analogia amb la història de la Cinderella en descriure l'èxit inesperat d'un subdog en històries aparentment diferents. Presentam una nova tasca i un conjunt de dades per a entendre les històries: identificar exemples de narratives similars d'una col·lecció de textos narrativs. Presentam un enfocament inicial d'aquest problema, que troba corresponències entre narratives en termes d'esdeveniments de trama, i similituds entre personatges i les seves relacions socials. El nostre enfocament produeix una millora absoluta del rendiment del 8% sobre una base competitiva de recuperació d'informació en un nou conjunt de dades de resúmenes de 577 films de Wikipedia.", 'cs': 'Lidé mohou identifikovat korespondence mezi vyprávěními v každodenním životě. Například analogii s příběhem Popelky lze provést při popisu neočekávaného úspěchu outdoga ve zdánlivě odlišných příbězích. Představujeme nový úkol a datový soubor pro porozumění příběhu: identifikaci případů podobných příběhů ze sbírky vyprávěcích textů. Představujeme počáteční přístup k tomuto problému, který nalézá korespondence mezi vyprávěními z hlediska dějových událostí a podobnostmi mezi postavami a jejich sociálními vztahy. Náš přístup přináší 8% absolutní zlepšení výkonu oproti konkurenčnímu základnímu získávání informací na novém datovém souboru souhrnů zápletků 577 filmů z Wikipedie.', 'af': "Mense kan ooreenstemmings tussen verklaratiewe in elke dag lewe identifiseer. Byvoorbeeld, 'n analogie met die Cinderella-storie kan gemaak word in die beskrywing van die onverwagte sukses van 'n onderdhond in gelyklik verskillende stories. Ons stel 'n nuwe taak en datastel voor storiesverstanding: identifiseer voorbeelde van gelyke narraties van 'n versameling van narratiewe teks. Ons stel 'n aanvanklike toegang vir hierdie probleem, wat kry ooreenkomstighede tussen verkondigings in terms van plot gebeurtenis en gelykenisse tussen karakters en hulle sosiale verwantings. Ons toegang verkry 'n 8% absoluut verbetering in prestasie oor 'n mededingsinformasie-ontvang basislien op 'n nuwe datastel van plot opsommings van 577 film opgemaak van Wikipedia.", 'et': 'Inimesed suudavad tuvastada jutustuste vahelisi vastavusi igapäevaelus. Näiteks võib teha analoogia Tuhkatriinu looga, kirjeldades allapoole ootamatut edu näiliselt erinevates lugudes. Tutvustame lugude mõistmiseks uut ülesannet ja andmekogumit: sarnaste narratiivide juhtumite tuvastamist narratiivsete tekstide kogust. Esitame esialgse lähenemisviisi sellele probleemile, mis leiab vastavusi narratiivide vahel sündmuste ning sarnasusi tegelaste ja nende sotsiaalsete suhete osas. Meie lähenemine annab 8% absoluutse paranemise jõudluses võrreldes konkurentsivõimelise informatsiooni saamise baasiga, mis põhineb uudsel andmekogumil 577 filmi remakeeringust Wikipediast.', 'fi': 'Ihmiset voivat tunnistaa kertomusten välisiä vastaavuuksia jokapäiväisessä elämässä. Esimerkiksi Tuhkimon tarinaa voidaan verrata kuvaamalla altavastaajan odottamatonta menestystä näennäisesti erilaisissa tarinoissa. Esittelemme tarinan ymmärtämiseen uuden tehtävän ja aineiston: samankaltaisten kertomusten tapausten tunnistamisen kertomusten kokoelmasta. Esitämme alustavan lähestymistavan tähän ongelmaan, joka löytää kertomusten vastaavuutta juonitapahtumien sekä hahmojen ja heidän sosiaalisten suhteiden välillä. Lähestymistapamme tuottaa 8%:n absoluuttisen parannuksen suorituskykyyn verrattuna kilpailuun perustuvaan tiedonhaun lähtötasoon, joka perustuu 577:n Wikipediasta peräisin olevan elokuvan juonitutkimuksen uuteen aineistoon.', 'az': 'İnsanlar günlük həyatında hekayələr arasındakıları tanıyabilir. Misal olaraq, Cinderella hekayəsindəki analoji görünümlü müxtəlif hekayələrdə bir köpücünün gözləməmiş başarısızlığını tanımlayaraq yaradılır. Biz hekayələrin anlaşılması üçün yeni bir iş və verilən qurğunu göstəririk: bənzər hekayələrin məlumatlarını bir hekayətin koleksiyonundan tanıyırıq. Biz bu problem in başlanğıç tərzini göstəririk, ki, plot olaraqları ilə hekayələrin arasında, karakterlərin və sosyal ilişkilərin arasında görünür. Bizim yaxınlığımız Wikipediadan 577 filmlərin məlumatlarının yeni məlumatlarının istiqamətlərində müqayisədi məlumatları alma səhifələrində 8%-dən tamamilə yaxşılaşdırılır.', 'jv': 'Wong wong isa dipun nggo langkung pawaran isura awak dhéwé Ombudhakan, sampeyan karo kelelah Cinderelya iso nggawe gerakan piye cara perbudhakan langgar nganggo dolanan sing nganggo cah-cah sing sampeyan gak dhéwé. Anyone Awak dhéwé éntuk sistem sing sampek kanggo nggawe perbudhakan iki, sing nyimpen resampungan langgar tarjamahan kanggo nggawe gerarané, lan nggawe ngubah tarjamahan karo perusahaan karo perusahaan sampeyan Awakdhéwé éntuk dhéwé éntuk sistem sing gak 8% perusahaan kanggo nggawe barang nggawe informasi sing beraksi yang cukup maning, ndhek dhéwé dadi nggawe dolanan karo dolanan sing dimulai awak dhéwé tanggal nggawe dolanan film alamat ginarané', 'ha': "Mutane sunã iya gane mataimaka a tsakanin kunnufi a yinin kwance. Misali, za'a sami wani fassarar da Cinder-lãbãri a bayan faɗin wanda ba'a jiran wani cin nasara na kare ba, a cikin lãbãran dabam-dabam. Tuna gabatar da wani aikin da aka samu danne dõmin fahimtar lãbãrin: ka gane misãlai masu misãli daga mai haɗa littattafai. Tuna gabatar da wata matsayi na farko wa wannan mataimaki, wanda ke sãmun mataimaki a tsakanin lãbãri masu cikin kwanan kwanan kungita, kuma masu daidaita tsakanin takardar da danganta jamii. Mataimakinmu yana ƙara mafarinsa da 8% mai kami a cikin mafarin aiki a kan basalin data-retrieve-tarajan da aka samu da fassarar fiImen 577 daga Wikimedia.", 'he': 'אנשים יכולים לזהות התכתבות בין הסיפורים בחיים יומיים. לדוגמא, אנלוגיה עם סיפור הסינדרלה עשויה לתאר את ההצלחה הלא צפויה של כלב מתחתון בסיפורים כנראה שונים. אנחנו מציגים משימה חדשה ומערכת נתונים להבנה של סיפורים: זיהוי מקרים של סיפורים דומים מאסף טקסטים סיפורים. אנו מציגים גישה ראשונה לבעיה הזאת, שמוציאת תואמות בין סיפורים במונחים של אירועי תכנית, ודמיונים בין דמויות וליחסים חברתיים שלהם. הגישה שלנו נותנת שיפור מוחלט של 8% ביצועים על בסיס תחרותי להשיג מידע על קבוצת נתונים חדשה של סדרות התכניות של 577 סרטים מחדש בוויקיפדיה.', 'sk': 'Ljudje lahko prepoznajo korespondence med pripovedi v vsakdanjem življenju. Na primer, analogija z zgodbo Pepelke se lahko naredi pri opisu nepričakovanega uspeha podležnika v navidezno drugačnih zgodbah. Predstavljamo novo nalogo in nabor podatkov za razumevanje zgodb: identifikacijo primerov podobnih pripovedi iz zbirke pripovednih besedil. Predstavljamo začetni pristop k temu problemu, ki najde korespondence med pripovedi v smislu dogodkov zarote ter podobnosti med liki in njihovimi družbenimi odnosi. Naš pristop prinaša 8% absolutno izboljšanje uspešnosti v primerjavi s konkurenčno osnovno osnovo za pridobivanje informacij na novem naboru podatkov povzetkov zgodb 577 filmskih remak iz Wikipedije.', 'bo': 'མི་མང་གིས་རེས་སྔོན་གྱི་མི་ཚེའི་ནང་གི་སྒྲུབ་ཕྲན་མཐུན་རྟོགས་ཐུབ་པ་རེད། དཔེར་ན། Cinderella་གནད་དོན་ཡོད་པའི་དཔེ་ལེན་ཞིག་ནི་སྒྲུང་རྐྱང་མ་འདྲ་བའི་རེ་བ་ཞིག་གིས་རྟོགས་པའི་ལྷན་རྒྱས་ཡོད་སྲིད། ང་ཚོས་གནད་དོན་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ལྟ་བ་སྐྱེས་པའི་བྱ་འགུལ་གསར་བ་དང་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདིའི་གོ་སྐབས་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་རྐྱེན་བྱས་པ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་སྐྱོང་བརྗོད་ཚད་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་བཞིན་པའི་སྐྱེས་སྐར་ཡིག་ཆ་སྐྱེས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་ལམ'}
{'en': 'Multimodal Emoji Prediction', 'fr': 'Prédiction Emoji multimodale', 'ar': 'توقع الرموز التعبيرية متعددة الوسائط', 'es': 'Predicción de emojis multimodales', 'pt': 'Previsão de emojis multimodais', 'zh': '多模态表情符号占', 'hi': 'मल्टीमॉडल इमोजी भविष्यवाणी', 'ja': 'マルチモーダル絵文字予測', 'ru': 'Мультимодальное прогнозирование эмодзи', 'ga': 'Tuar Emoji Ilmhódúil', 'el': 'Πολυmodal Emoji πρόβλεψη', 'ka': 'მულტიმოდიალური ემოჯიComment', 'hu': 'Multimodális emoji előrejelzés', 'it': 'Predizione di emoji multimodali', 'kk': 'Көптеген көңіл көңіл көңіл бағдарламасы', 'lt': 'Daugiarūšis Emoji prognozė', 'mk': 'Name', 'mt': 'Predizzjoni Emoji Multimodali', 'ms': 'Prediksi Emoji Multimodal', 'ml': 'Multimodal Emoji മുന്\u200dഗണനം', 'mn': 'Олон модуль эмози таамаглал', 'ro': 'Predicție emoji multimodală', 'no': 'Multimodal emoji- forordning', 'sr': 'Multimodalna predviđanja emoji', 'si': 'ගොඩක් මෝඩාල් එමෝජි ප්\u200dරධානය', 'pl': 'Prognoza multimodalnego Emoji', 'sv': 'Multimodal emoji- förutsägelse', 'ta': 'Multimodal Emoji முன்னுரிமை', 'so': 'Horumarka Emoji oo kala duduwan', 'ur': 'Multimodal Emoji Prediction', 'uz': 'Multimodal emoji uchun dictionary', 'vi': 'Dự đoán đa chiều', 'hr': 'Multimodalna predviđanja emoji', 'nl': 'Multimodale Emoji-voorspelling', 'bg': 'Мултимодални емоджи прогнози', 'de': 'Multimodale Emoji-Vorhersage', 'ko': '다중모드 표정 예측', 'da': 'Multimodal emoji- forudsigelse', 'sw': 'Utawala wa Emoji', 'fa': 'ЩѕЫЊШґвЂЊШЁЫЊЩ†ЫЊ Emoji Multimodal', 'tr': 'Çoklumodal Emoji Öňliki', 'id': 'Prediksi Emoji Multimodal', 'af': 'Multimodale Emojie Voorwoording', 'hy': 'Comment', 'az': '칂oxlu modal Emoji T톛rc칲m칲', 'sq': 'Predikimi Multimodal Emoji', 'am': 'ምርጫዎች', 'ca': "La predicció multimodal d'Emoji", 'cs': 'Multimodální předpověď emoji', 'bn': 'Multimodal Emoji Prediction', 'bs': 'Multimodalna predviđanja emoji', 'et': 'Multimodaalsete emojide prognoos', 'fi': 'Multimodaalinen emoji-ennuste', 'jv': 'Tatanan emuji Multimodal', 'he': 'חזיון אמואי מורכב', 'ha': 'dictionary variant', 'sk': 'Napoved multimodalnih emojijev', 'bo': 'སྣ་མང་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གྱི་སྔོན་སྒྲིག'}
{'en': 'Emojis are small images that are commonly included in social media text messages. The combination of visual and textual content in the same message builds up a modern way of communication, that automatic systems are not used to deal with. In this paper we extend recent advances in emoji prediction by putting forward a multimodal approach that is able to predict emojis in Instagram posts. Instagram posts are composed of pictures together with texts which sometimes include emojis. We show that these emojis can be predicted by using the text, but also using the picture. Our main finding is that incorporating the two synergistic modalities, in a combined model, improves accuracy in an emoji prediction task. This result demonstrates that these two modalities (text and images) encode different information on the use of emojis and therefore can complement each other.', 'ar': 'Emojis عبارة عن صور صغيرة يتم تضمينها بشكل شائع في الرسائل النصية لوسائل التواصل الاجتماعي. يؤدي الجمع بين المحتوى المرئي والنصي في نفس الرسالة إلى بناء طريقة اتصال حديثة لا تستخدم الأنظمة الآلية للتعامل معها. في هذه الورقة ، قمنا بتوسيع التطورات الحديثة في التنبؤ بالرموز التعبيرية من خلال طرح نهج متعدد الوسائط قادر على التنبؤ بالرموز التعبيرية في منشورات Instagram. تتكون منشورات Instagram من صور مع نصوص تتضمن أحيانًا رموز تعبيرية. نوضح أنه يمكن توقع هذه الرموز التعبيرية باستخدام النص ، ولكن أيضًا باستخدام الصورة. النتيجة الرئيسية التي توصلنا إليها هي أن دمج الطريقتين التآزريتين ، في نموذج مشترك ، يحسن الدقة في مهمة التنبؤ بالرموز التعبيرية. توضح هذه النتيجة أن هاتين الطريقتين (النص والصور) ترميزان معلومات مختلفة حول استخدام الرموز التعبيرية وبالتالي يمكن أن يكمل كل منهما الآخر.', 'es': 'Los emojis son imágenes pequeñas que se incluyen comúnmente en los mensajes de texto de las redes sociales. La combinación de contenido visual y textual en un mismo mensaje crea una forma moderna de comunicación, con la que no se utilizan sistemas automáticos. En este artículo ampliamos los avances recientes en la predicción de emojis al proponer un enfoque multimodal que es capaz de predecir emojis en las publicaciones de Instagram. Las publicaciones de Instagram se componen de imágenes junto con textos que a veces incluyen emojis. Mostramos que estos emojis se pueden predecir usando el texto, pero también usando la imagen. Nuestro principal hallazgo es que la incorporación de las dos modalidades sinérgicas, en un modelo combinado, mejora la precisión en una tarea de predicción de emojis. Este resultado demuestra que estas dos modalidades (texto e imágenes) codifican información diferente sobre el uso de emojis y, por lo tanto, pueden complementarse entre sí.', 'fr': "Les émojis sont de petites images qui sont généralement incluses dans les messages texte des réseaux sociaux. La combinaison de contenu visuel et textuel dans un même message crée un mode de communication moderne, que les systèmes automatiques ne sont pas utilisés pour traiter. Dans cet article, nous approfondissons les récentes avancées dans la prédiction des emojis en proposant une approche multimodale capable de prédire les émojis dans les publications Instagram. Les publications Instagram sont composées d'images accompagnées de textes qui incluent parfois des émoticônes. Nous montrons que ces emojis peuvent être prédits à l'aide du texte, mais également à l'aide de l'image. Notre principale constatation est que l'intégration des deux modalités synergiques, dans un modèle combiné, améliore la précision d'une tâche de prédiction d'emoji. Ce résultat démontre que ces deux modalités (texte et images) encodent des informations différentes sur l'utilisation des emojis et peuvent donc se compléter.", 'pt': 'Emojis são pequenas imagens que são comumente incluídas em mensagens de texto de mídia social. A combinação de conteúdo visual e textual em uma mesma mensagem constrói uma forma de comunicação moderna, com a qual os sistemas automáticos não estão acostumados a lidar. Neste artigo, estendemos os avanços recentes na previsão de emojis, apresentando uma abordagem multimodal capaz de prever emojis em postagens do Instagram. As postagens do Instagram são compostas de fotos junto com textos que às vezes incluem emojis. Mostramos que esses emojis podem ser previstos usando o texto, mas também a imagem. Nossa principal descoberta é que incorporar as duas modalidades sinérgicas, em um modelo combinado, melhora a precisão em uma tarefa de previsão de emoji. Esse resultado demonstra que essas duas modalidades (texto e imagens) codificam informações diferentes sobre o uso de emojis e, portanto, podem se complementar.', 'ja': '絵文字は、ソーシャルメディアのテキストメッセージによく含まれる小さな画像です。同じメッセージ内のビジュアルコンテンツとテキストコンテンツの組み合わせは、自動システムが対処するために使用されない、現代的なコミュニケーション方法を構築します。本稿では、Instagramの投稿で絵文字を予測できるマルチモーダルアプローチを提唱し、最近の絵文字予測の進歩を拡張する。Instagramの投稿は、絵文字を含む場合があるテキストと一緒に写真で構成されています。これらの絵文字は、テキストだけでなく、写真を使用して予測することができます。2つの相乗効果を組み合わせたモデルを組み込むことで、絵文字予測タスクの精度が向上するということが主な知見です。この結果は、これら2つのモダリティ（テキストと画像）が絵文字の使用に関する異なる情報を符号化するため、互いに補完することができることを示しています。', 'hi': 'इमोजी छोटी छवियां हैं जो आमतौर पर सोशल मीडिया टेक्स्ट संदेशों में शामिल होती हैं। एक ही संदेश में दृश्य और पाठ्य सामग्री का संयोजन संचार के एक आधुनिक तरीके का निर्माण करता है, जिससे निपटने के लिए स्वचालित प्रणालियों का उपयोग नहीं किया जाता है। इस पेपर में हम एक बहुआयामी दृष्टिकोण को आगे बढ़ाकर इमोजी भविष्यवाणी में हाल ही में प्रगति का विस्तार करते हैं जो इंस्टाग्राम पोस्ट में इमोजी की भविष्यवाणी करने में सक्षम है। Instagram पोस्ट ग्रंथों के साथ चित्रों से बने होते हैं जिनमें कभी-कभी इमोजी शामिल होते हैं। हम दिखाते हैं कि इन इमोजी को पाठ का उपयोग करके भविष्यवाणी की जा सकती है, लेकिन तस्वीर का उपयोग करके भी। हमारी मुख्य खोज यह है कि एक संयुक्त मॉडल में दो सहक्रियात्मक तौर-तरीकों को शामिल करना, एक इमोजी भविष्यवाणी कार्य में सटीकता में सुधार करता है। यह परिणाम दर्शाता है कि ये दो तौर-तरीके (पाठ और छवियां) इमोजी के उपयोग पर अलग-अलग जानकारी को एन्कोड करते हैं और इसलिए एक-दूसरे के पूरक हो सकते हैं।', 'ru': 'Эмодзи - это небольшие изображения, которые обычно включаются в текстовые сообщения в социальных сетях. Сочетание визуального и текстового контента в одном сообщении формирует современный способ коммуникации, с которым автоматические системы не используются. В этой статье мы расширяем последние достижения в прогнозировании эмодзи, предлагая мультимодальный подход, который способен прогнозировать эмодзи в постах в Instagram. Посты в Instagram состоят из фотографий вместе с текстами, которые иногда включают эмодзи. Показано, что эти эмодзи можно предсказать не только с помощью текста, но и с помощью картинки. Наш главный вывод заключается в том, что включение двух синергетических методов в комбинированную модель повышает точность в задаче прогнозирования эмодзи. Этот результат показывает, что эти два способа (текст и изображения) кодируют различную информацию об использовании эмодзи и, следовательно, могут дополнять друг друга.', 'zh': '表情符号者,常含社交媒体短信中小像也。 同信息之视与文本合为今信,而自系不用也。 本文中,发Instagram帖表情符号多式,广表情符号占之最新进展。 Instagram帖以图片文本为之,或包表情符号。 此表情符号可以文本,亦可以图片占。 凡我大体,合二同式,以表情符号其准确性。 此二结果表明者(文本图像)编码用表情符号不同,故相补也。', 'ga': 'Is íomhánna beaga iad emojis a áirítear go coitianta i dteachtaireachtaí téacs ar na meáin shóisialta. Cruthaíonn an meascán d’ábhar amhairc agus téacsach sa teachtaireacht chéanna bealach cumarsáide nua-aimseartha, nach n-úsáidtear córais uathoibríocha chun déileáil leis. Sa pháipéar seo déanaimid cur leis an dul chun cinn le déanaí maidir le tuar emoji trí chur chuige ilmhódach a chur chun cinn atá in ann emojis a thuar i bpoist Instagram. Tá postálacha Instagram comhdhéanta de phictiúir mar aon le téacsanna a chuimsíonn emojis uaireanta. Léiríonn muid gur féidir na emojis seo a thuar trí úsáid a bhaint as an téacs, ach freisin ag baint úsáide as an bpictiúr. Is é an príomhthoradh atá againn ná go bhfeabhsaíonn ionchorprú an dá mhódúlacht sineirgisteacha, i múnla comhcheangailte, cruinneas i dtasc tuar emoji. Léiríonn an toradh seo go n-ionchódaíonn an dá mhódúlacht seo (téacs agus íomhánna) faisnéis dhifriúil maidir le húsáid emojis agus mar sin is féidir leo a chéile a chomhlánú.', 'el': 'Τα εμότζι είναι μικρές εικόνες που συνήθως περιλαμβάνονται σε μηνύματα κειμένου στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ο συνδυασμός οπτικού και κειμένου περιεχομένου στο ίδιο μήνυμα δημιουργεί έναν σύγχρονο τρόπο επικοινωνίας, τον οποίο δεν χρησιμοποιούνται αυτόματα συστήματα. Σε αυτή την εργασία επεκτείνουμε τις πρόσφατες προόδους στην πρόβλεψη μέσω μιας πολυμορφικής προσέγγισης που είναι σε θέση να προβλέψει σε δημοσιεύσεις στο Instagram. Οι δημοσιεύσεις στο Instagram αποτελούνται από εικόνες μαζί με κείμενα που μερικές φορές περιλαμβάνουν emojis. Δείχνουμε ότι αυτά τα μπορούν να προβλεφθούν χρησιμοποιώντας το κείμενο, αλλά και χρησιμοποιώντας την εικόνα. Το κύριο συμπέρασμά μας είναι ότι η ενσωμάτωση των δύο συνεργικών μεθόδων, σε ένα συνδυασμένο μοντέλο, βελτιώνει την ακρίβεια σε μια εργασία πρόβλεψης emoji. Αυτό το αποτέλεσμα δείχνει ότι αυτές οι δύο μέθοδοι (κείμενο και εικόνες) κωδικοποιούν διαφορετικές πληροφορίες σχετικά με τη χρήση των και ως εκ τούτου μπορούν να αλληλοσυμπληρώνονται.', 'hu': 'Az emojik olyan kis képek, amelyek általában szerepelnek a közösségi média szöveges üzeneteiben. A vizuális és szöveges tartalom kombinációja ugyanabban az üzenetben olyan modern kommunikációs módot hoz létre, amellyel az automatikus rendszerek nem foglalkoznak. Ebben a tanulmányban kiterjesztjük az emoji előrejelzések legutóbbi előrejelzését olyan multimodális megközelítéssel, amely képes megjósolni az emojikat Instagram posztokban. Az Instagram bejegyzések képekből és szövegekből állnak, amelyek néha emojikat tartalmaznak. Megmutatjuk, hogy ezeket az emojikat a szöveg használatával, de a kép használatával is megjósolhatjuk. Fő megállapításunk az, hogy a két szinergikus módszer kombinált modellbe történő beépítése javítja a pontosságot egy emoji előrejelzési feladatban. Ez az eredmény azt mutatja, hogy ez a két módszer (szöveg és kép) különböző információkat kódol az emojik használatáról, így kiegészítheti egymást.', 'ka': 'Name ვიზუალური და ტექსტულური შემდგომარების კომბიზაცია იგივე შეტყობინებაში იქნება მოდინარე კომბიზაციის შესახებ, რომ ავტომატური სისტემი არ გამოყენებ ამ დომენტში ჩვენ ახალი წინასწარმოდგენების წინასწარმოდგენების წინასწარმოდგენების გადავიტანოთ, რომელიც შეუძლებელია ინსტაგრამის წინასწარმოდგენებით ემოიზების წ ინსტრაგრამის პოსტი გამოყენებულია ტექსტითან ერთად, რომელიც ზოგჯერ ემიეზების ჩვენება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ემოიზები ტექსტის გამოყენებით შეიძლება გადაწყენება, მაგრამ გამოყენება სურათის გამოყენება. ჩვენი მნიშვნელოვანი აღმოჩენა, რომ ორი სინერგისტიკური მოდილებები, ერთადერთი მოდელში, დაახლოების წარმოდგენება ემოჯიას წარმოდგენების რაოდენობაში. ეს შედეგი გამოჩვენებს, რომ ეს ორი მოდიალური (ტექსტი და გამოსახულები) ემოიზების გამოყენებაზე განსხვავებული ინფორმაცია კოდირება და შეიძლება ერთმანეთს დამატება.', 'lt': 'Emojis yra maži vaizdai, kurie dažnai įtraukiami į social in ės žiniasklaidos teksto pranešimus. Vizualinio ir tekstinio turinio derinys toje pačioje žinioje sukuria šiuolaikinį ryšio būdą, su kuriuo automatinės sistemos nenaudojamos. Šiame dokumente mes išplečiame pastaruoju metu padarytą pažangą prognozuojant emodžius, pasiūlydami daugiarūšį požiūrį, kuris gali prognozuoti emodžius Instagram postuose. Instagram postus sudaro nuotraukos kartu su tekstais, kurie kartais apima emojis. We show that these emojis can be predicted by using the text, but also using the picture.  Pagrindinė išvada yra ta, kad dviejų sinerginių būdų įtraukimas į kombinuotą model į pagerina tikslumą atliekant emodžių prognozavimo užduotį. Šis rezultatas rodo, kad šios dvi sąlygos (tekstas ir vaizdai) koduoja skirtingą informaciją apie emodžių naudojimą ir todėl gali viena kitą papildyti.', 'it': "Le emoji sono piccole immagini che sono comunemente incluse nei messaggi di testo dei social media. La combinazione di contenuti visivi e testuali nello stesso messaggio crea un modo moderno di comunicazione, che i sistemi automatici non sono utilizzati per affrontare. In questo articolo estendiamo i recenti progressi nella previsione delle emoji proponendo un approccio multimodale in grado di prevedere emoji nei post di Instagram. I post di Instagram sono composti da immagini insieme a testi che a volte includono emoji. Mostriamo che queste emoji possono essere predette usando il testo, ma anche usando l'immagine. La nostra principale scoperta è che incorporando le due modalità sinergiche, in un modello combinato, migliora l'accuratezza in un compito di previsione emoji. Questo risultato dimostra che queste due modalità (testo e immagini) codificano informazioni diverse sull'uso di emoji e quindi possono completarsi a vicenda.", 'kk': 'Көңіл көңіл - социалдық медиаға мәтін хаттарында кішкентай кескіндер. Бұл хаттағы көрініс және мәтін мазмұның біріктірілігі, автоматты жүйелер көмектесу үшін қолданылмайды. Бұл қағазда, Instagram поштасында эмозияларды алдын ала алатын көптеген көптеген арқылы, эмозияларды алдын ала алатын көптеген көптеген көптеген бағдарламаларды өзгертеміз. Instagram жіберушілері кейбірде көзгертілген мәтіндермен бірге суреттерден құрылады. Біз бұл көңіл көңіл мәтінді қолдануға болады, сондай-ақ суретті қолдануға болады. Біздің негізгі табуымыз - екі синергистикалық әдістерді біріктірілген үлгілерде, эмодж тапсырмасының дұрыстығын жақсарту. Бұл нәтижесі, бұл екі әдістер (мәтін мен кескіндер) көңіл мәліметтерді қолдану туралы айырмашылық мәліметті кодтамасын көрсетеді, сондықтан бір-бірін қосы', 'mk': 'Емоџис се мали слики кои се обично вклучени во текстовите на социјалните медиуми. Комбинацијата на визуелна и текстуална содржина во истата порака создава модерен начин на комуникација, со кој автоматски системи не се користат за справување. Во овој документ го продолжуваме неодамнешниот напредок во предвидувањето на емоџи со предложување на мултимодилен пристап кој може да предвидува емоџи во постовите на Инстаграм. Инстаграмските постови се составени од слики заедно со тексти кои понекогаш вклучуваат емоџии. We show that these emojis can be predicted by using the text, but also using the picture.  Нашиот главен заклучок е дека вклучувањето на двете синергистички модели, во комбиниран модел, ја подобрува точноста во предвидувачката задача на емоџи. Овој резултат покажува дека овие два модели (текст и слики) кодираат различни информации за употребата на емоџии и затоа можат да се комплиментираат меѓусебно.', 'mt': 'Emojis huma stampi żgħar li huma komuni inklużi fil-messaġġi tat-test tal-midja soċjali. Il-kombinazzjoni ta’ kontenut viżwali u testwali fl-istess messaġġ tibni mod modern ta’ komunikazzjoni, li s-sistemi awtomatiċi ma jintużawx biex jittrattaw. F’dan id-dokument nistennew l-avvanzi reċenti fil-previżjoni tal-emoji billi nippreżentaw approċċ multimodali li jkun kapaċi jipprevedi l-emoji fil-postijiet ta’ Instagram. Il-postijiet ta’ Instagram huma magħmulin minn ritratti flimkien ma’ testi li xi kultant jinkludu emoji. Aħna nuru li dawn l-emoji jistgħu jiġu mbassra bl-użu tat-test, iżda wkoll bl-użu tal-istampa. Is-sejba ewlenija tagħna hija li l-inkorporazzjoni taż-żewġ modalitajiet sinerġistiċi, f’mudell ikkombinat, ittejjeb il-preċiżjoni f’kompitu ta’ tbassir emoji. Dan ir-riżultat juri li dawn iż-żewġ modalitajiet (test u stampi) jikkodifikaw informazzjoni differenti dwar l-użu ta’ emojis u għalhekk jistgħu jikkomplementaw lil xulxin.', 'ms': 'Emojis adalah imej kecil yang biasanya termasuk dalam mesej teks media sosial. Kombinasi kandungan visual dan teks dalam mesej yang sama membina cara komunikasi modern, yang sistem automatik tidak digunakan untuk menangani. Dalam kertas ini kami memperluas kemajuan baru-baru ini dalam ramalan emoji dengan melanjutkan pendekatan multimodal yang mampu meramalkan emoji dalam pos Instagram. Instagram posts are composed of pictures together with texts which sometimes include emojis.  Kita tunjukkan emoji ini boleh dijangka dengan menggunakan teks, tetapi juga menggunakan gambar. Penemuan utama kami ialah bahawa menggabungkan dua modaliti sinergis, dalam model kombinasi, meningkatkan ketepatan dalam tugas ramalan emoji. Hasil ini menunjukkan bahawa kedua-dua modaliti (teks dan imej) mengekodkan maklumat berbeza mengenai penggunaan emoji dan oleh itu boleh saling kumplimen.', 'ml': 'എമോജിസ് ചെറിയ ചെറിയ ചിത്രങ്ങളാണ്. സാമൂഹിക മെഡിയ മെസ്റ്റ് സന്ദേശങ്ങളില്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്ക ഒരേ സന്ദേശത്തില്\u200d കാഴ്ചവും ടെക്സ്കൂളിലുമുള്ള വിഭവങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു ആധുനിക രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിനാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഇമോജി പ്രവചനത്തില്\u200d അടുത്ത പുരോഗങ്ങള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നു. ഇന്\u200dസ്റ്റാഗ്രാമില്\u200d ഇമോജിസിനെ പ്രവചിക്കാന ഇസ്റ്റാഗ്രാമിന്റെ പോസ്റ്റുകള്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. ചിലപ്പോള്\u200d ഇമോജിസില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന ച ഈ ഇമെജിസിനെ പദാവലി ഉപയോഗിച്ച് പ്രവചിക്കാന്\u200d കഴിയും എന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പക്ഷെ ചിത്രം ഉപയോഗിക നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട കണ്ടെത്തുന്നത് എന്താണെന്നാല്\u200d രണ്ട് സിനെര്\u200dജിറ്റിക്ക് മാതൃകങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത്, ഒരു മോഡലില്\u200d,  This result demonstrates that these two modalities (text and images) encode different information on the use of emojis and therefore can complement each other.', 'no': 'Emotikk er små bilete som ofte er inkludert i sosiale mediemeldingar. Kombinasjonen av visual og tekstinnhaldet i det same meldinga bygger opp ein modern måte å kommunikasjona, at automatiske systemer ikkje brukast for å handtera med. I denne papiret utvidar vi nyleg avansert i emoji-forhåndsvising ved å legge fram ein multimodal tilnærming som kan forhåndsvisa emojis i Instagram-post. Instagram- post er lagt av bilete saman med tekstar som noen gong inkluderer emojis. Vi viser at desse emojis kan foregå ved å bruka teksten, men også med biletet. Vårt hovudfinning er at inkluderer to synergiske modaliteter i eit kombinasjon modell forbetrar nøyaktighet i eit førehandsvising av emoji. Dette resultatet viser at desse to metodane (tekst og bilete) koder ulike informasjon om bruken av emojis, og derfor kan komplementa kvarandre.', 'mn': 'Эмози бол нийгмийн медиа хэвлэлийн захирагдсан жижиг зураг юм. Яг ижил захидалд харагдах болон текстур бүтээгдэхүүний нэгтгэл нь орчин үеийн харилцааны арга үүсгэдэг. Автоматик системүүдийг зохицохын тулд хэрэглэгддэггүй. Энэ цаасан дээр бид эможийн таамаглалтын саяхан хөгжлийг нэмэгдүүлж Instagram хуудас дээр эможийг таамаглах боломжтой олон загварын арга зам явуулж байна. Instagram зурагтай зурагтай бичдэг. Заримдаа эможийн зурагтай бичдэг. Бид эдгээр эможийг текст ашиглаж, мөн зураг ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна. Бидний гол ололт нь энергист хоёр арга загварыг холбоотой загварт нь эможийн таамаглалтын даалгаврын зөв байдлыг сайжруулдаг. Энэ үр дүнд эдгээр хоёр арга зам (текст, зураг) эможийн хэрэглээнд өөр өөр мэдээллийг нэмж болно.', 'ro': 'Emojis-urile sunt imagini mici care sunt incluse în mod obișnuit în mesajele text de pe rețelele de socializare. Combinația conținutului vizual și textual în același mesaj construiește un mod modern de comunicare, cu care sistemele automate nu sunt folosite. În această lucrare extindem progresele recente în predicția emoji prin propunerea unei abordări multimodale care este capabilă să prezică emoji-uri în postările Instagram. Postările Instagram sunt compuse din imagini împreună cu texte care uneori includ emoji-uri. Noi arătăm că aceste emojis pot fi prezise folosind textul, dar și folosind imaginea. Principala noastră descoperire este că încorporarea celor două modalități sinergice, într-un model combinat, îmbunătățește acuratețea într-o sarcină de predicție emoji. Acest rezultat demonstrează că aceste două modalități (text și imagini) codifică informații diferite privind utilizarea emojiurilor și, prin urmare, se pot completa reciproc.', 'pl': 'Emoji to małe obrazy, które są powszechnie zawarte w wiadomościach tekstowych mediów społecznościowych. Połączenie treści wizualnych i tekstowych w tym samym przekazie tworzy nowoczesny sposób komunikacji, z którym nie radzi się automatyczne systemy. W niniejszym artykule rozszerzamy ostatnie postępy w prognozowaniu emoji poprzez przedstawienie multimodalnego podejścia, które jest w stanie przewidzieć emoji w postach na Instagramie. Posty na Instagramie składają się ze zdjęć wraz z tekstami, które czasami zawierają emoji. Pokazujemy, że te emoji można przewidzieć za pomocą tekstu, ale także obrazu. Nasze główne ustalenie jest takie, że włączenie dwóch synergicznych modalności, w połączonym modelu, poprawia dokładność w zadaniu prognozowania emoji. Wynik ten pokazuje, że te dwa modalności (tekst i obrazy) kodują różne informacje na temat korzystania z emoji i tym samym mogą się wzajemnie uzupełniać.', 'so': 'Emojis waa sawirro yaryar, kuwaas oo inta badan ku qoran warqadaha macluumaadka bulshada. La xiriirka muuqashada iyo waxyaabaha qoraalka ah oo ku qoran barta ayaa dhisa qaab cusub oo la xiriira, si aan loo isticmaalin nidaamka bilowga ah. Qoraalkan ayaannu horumarinta ugu dambeysay ee la sii sheegayo emoji, waxaana lagu soo fidinayaa qaab kala duduwan oo uu horumariyo emojis oo ku qoran karo warqadaha Instagram. Goobaha shaqada waxaa lagu qoraa sawiro iyo qoraalo, kuwaas oo marka qaarkood ka mid ah emojis. Waxaynu muujinnaa in emojisyadaasu uu ku soo bandhigi karo isticmaalka qoraalka, laakiin sidoo kale sawirka. Baaritaankeenna ugu horeeya waa in lagu koobi karo labada qaabmood oo la isku daro, in lagu kordhiyo saxda shaqo la sii sheego emoji. Sababtaas darteed waxay muuqataa in labadaas qaab (qoraal iyo sawir) ay ka kooban yihiin macluumaad kala duduwan isticmaalka emojiska, sidaas darteed midba midka kale wuu dhameyn karaa.', 'sr': 'Emoji su male slike koje se obično uključuju u poruke o tekstu društvenih medija. Kombinacija vizuelnog i tekstualnog sadržaja u istoj poruci stvara moderni način komunikacije, da se automatski sistemi ne koriste za rješavanje. U ovom papiru proširimo nedavni napredak u predviđanju emoji, predstavljajući multimodalni pristup koji može predvidjeti emoje na Instagram postima. Instagram posti su sastavljeni od slika zajedno sa tekstima koje ponekad uključuju emoje. Pokazujemo da se ovi emoji mogu predvidjeti koristeći tekst, ali i koristeći sliku. Naše glavno otkriće je da uključujući dve sinergičke modalitete u kombinirani model, poboljšava tačnost u zadatku predviđanja emoji. Ovaj rezultat pokazuje da ova dva modaliteta (tekst i slike) kodiraju različite informacije o korištenju emoja i stoga se mogu doprinijeti jedno drugom.', 'si': 'Emoticons පොඩි පින්තූරයක් සාමාජික මාධ්\u200dයම පණිවිඩයේ සමාජික පණිවිඩයේ සම්බන්ධ වෙන එකම පණිවිඩයේ දර්ශනය සහ පාළුම් සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ විදිහට සංවිධානය කරන්න, ස්වයංක්\u200dරීය පද්ධතිය සමග සම මේ පත්තරේ අපි අලුත් ප්\u200dරධානයක් එමෝජි විශ්වාස කරනවා ඉන්ස්ටාග්\u200dරාම් පොස්ට්ස් වල ඉන්න පුළුවන් emoji විශ්වාස කර Instagram පොස්ට්ස් එක්ක පින්තූරයේ පින්තූර වලින් එක්ක සමහර වෙලාවට එමෝජිස් වලින් තියෙනවා. අපි පෙන්වන්නේ මේ එමෝජිස් වලට පෙන්වන්න පුළුවන්, ඒත් පින්තූර භාවිත කරන්න පුළුවන්. අපේ ප්\u200dරධාන හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් දෙකක් සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක්, සම්බන්ධ විද්\u200dයාවක් වලි මේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරතිචාර දෙකයි (පාළ සහ පින්තූරය) emoji භාවිතාවයේ වෙනස් තොරතුරු සංකේතනය', 'sv': 'Emojis är små bilder som vanligtvis ingår i sociala medier textmeddelanden. Kombinationen av visuellt och textinnehåll i samma budskap bygger upp ett modernt sätt att kommunicera, som automatiska system inte används för att hantera. I denna uppsats utökar vi de senaste framstegen inom emoji förutsägelse genom att lägga fram ett multimodalt tillvägagångssätt som kan förutsäga emojis i Instagram inlägg. Instagram inlägg består av bilder tillsammans med texter som ibland innehåller emojis. Vi visar att dessa emojis kan förutsägas med hjälp av texten, men också med hjälp av bilden. Vårt huvudsakliga resultat är att införliva de två synergistiska modaliteterna i en kombinerad modell, förbättrar noggrannheten i en emoji förutsägelse uppgift. Resultatet visar att dessa två modaliteter (text och bilder) kodar olika information om användningen av emojis och därför kan komplettera varandra.', 'ta': 'எமோஜிஸ் சிறிய படங்கள் பொதுவாக சேர்க்கப்பட்ட சமூக ஊடக உரைய செய்திகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. ஒரே செய்தியில் காட்சி மற்றும் நிரல் உள்ளடக்கங்களின் கூட்டுதல் ஒரு புதிய தொடர்பு வழியை உருவாக்குகிறது, அது தானாகவே கணினிகளை க இந்த காகிதத்தில் நாம் சமீபத்தில் முன்னேற்றங்களை நீட்டுகிறோம் இமோஜி முன்னேற்றத்தில் நிறைவேற்றுகிறோம். இது நிறுவப்பட் நிறுவும் புதிகள் பிம்பங்களுடன் உரைகளுடன் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது சில நேரங்களில் emojis சேர்க்கப்படும். We show that these emojis can be predicted by using the text, but also using the picture.  எங்கள் முக்கிய கண்டுபிடிப்பு என்னவென்றால் இரண்டு ஒற்றிசைக்கூடிய முறைமைகளை சேர்த்து, ஒரு இணைப்பு மாதிரியில், ஒரு emoji முன் இந்த இரண்டு வகைகள் (உரை மற்றும் பிம்பங்கள்) emojis பயன்படுத்தும் வேறு தகவல்களை குறியிடுகிறது ஆகையால் ஒருவர் மற்றொருவரை சிறிது செ', 'ur': 'Emojis are small images that are usually included in social media text messages. اسی پیغام میں visual اور textual منصفات کی ترکیب ایک مدرن طریقہ بناتا ہے، جس کے ساتھ استعمال نہیں کی جاتی۔ اس کاغذ میں ہم اچھی پیشرفت کو ایموجی پیش بینی میں پھیلاتے ہیں، ایک multimodal approach پیش بینی کے ذریعہ جو ایموجیس کو Instagram پوسٹوں میں پیش بینی کرنے کی طاقت رکھتا ہے. Instagram پوسٹ کو تصاویروں کے ساتھ لکھا جاتا ہے جو بعض وقت emojis میں شامل ہوتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ایموجیس ٹیکسٹ کے استعمال سے پیش بینی کر سکتے ہیں، لیکن تصویر کے استعمال سے بھی۔ ہماری اصلی تلاش یہ ہے کہ دو سینرژیسی موڈلیٹ کو ایک جوڑی موڈل میں شامل کرتا ہے، ایک ایموجی پیش بینی کے کام میں دقیقیقیت کو بہتر کرتا ہے۔ یہ نتیجہ دکھاتا ہے کہ یہ دو موڈلیٹ (ٹیکسٹ اور تصاویر) emojis کے استعمال پر مختلف معلومات کو Encode کر سکتے ہیں اور اس لئے ایک دوسرے کو اضافہ کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Emojis oddiy jamiyat media matn xabarlarida qo'llangan kichkina rasmlar. Bir xabardagi visual va matn tarkibini birlashtirish, avtomatik tizimlarni boshqarish uchun yangi aloqa usulini yaratadi. Bu hujjatda, biz eng yaqinda o'zgarishni emoji hisobotida o'zgartiraymiz. Bu bir multimodal usulni o'zgartirish imkoniyatlarida hisoblash mumkin. Oʻrnatilgan matnlar bilan rasmlar yaratilmoqda. Ushbu narsa emojis qoʻllangan. Bu emojis matnni ishlatish mumkin, lekin rasmni ishlatish mumkin. Bizning asosiy muvaffaqiyatsiz, ikkita synergistik usullarni birlashtirish modelida emoji hisobotidagi tashkilotni oshirish mumkin. Bu natijada, bu ikkita usullar (matn va rasmlar) emojis ishlatish uchun boshqa maʼlumot kodlash mumkin, va shunday qilib birлари bir-бирларини butunlay oladi.", 'vi': 'Emojis là những hình ảnh nhỏ thường được chèn vào các thông điệp văn bản của mạng xã hội. Sự kết hợp nội dung hình ảnh và kết cấu trong cùng một thông điệp xây dựng một cách giao tiếp hiện đại, rằng hệ thống tự động không được sử dụng để xử lý. Trong tờ giấy này chúng tôi đưa ra những tiến bộ gần đây trong dự đoán biểu tượng biểu tượng biểu tượng bằng cách đưa ra một phương pháp đa chiều có thể dự đoán biểu tượng trong những bài đăng Instagram. Các bài viết lập hình gồm hình ảnh cùng với các văn bản có thể gồm biểu tượng. Chúng tôi cho thấy những biểu tượng này có thể được dự đoán bằng cách dùng văn bản, nhưng cũng dùng hình ảnh. Quan điểm chính của chúng ta là việc áp dụng hai phương thức năng động, trong một mô hình kết hợp, cải thiện độ chính xác trong nhiệm vụ dự đoán biểu cảm. Kết quả này chứng minh hai phương thức (văn bản và ảnh) này mã hóa thông tin khác nhau về sử dụng biểu tượng biểu tượng và do đó có thể bổ sung cho nhau.', 'bg': 'Емотиите са малки изображения, които обикновено се включват в текстови съобщения в социалните медии. Комбинацията от визуално и текстово съдържание в едно и също съобщение изгражда модерен начин на комуникация, с който автоматичните системи не се занимават. В тази статия ние разширяваме скорошните напредъци в прогнозирането на емоджи чрез предлагане на мултимодален подход, който е в състояние да предвижда емоджи в публикациите в Инстаграм. Публикациите в Инстаграм са съставени от снимки заедно с текстове, които понякога включват емоджи. Показваме, че тези емотикони могат да бъдат предсказани с помощта на текста, но и с помощта на картината. Основната ни констатация е, че включването на двете синергични модали в комбиниран модел подобрява точността в задачата за прогнозиране на емоджи. Този резултат показва, че тези два модала (текст и изображения) кодират различна информация за използването на емоджи и следователно могат да се допълват взаимно.', 'nl': "Emoji's zijn kleine afbeeldingen die vaak worden opgenomen in sociale media tekstberichten. De combinatie van visuele en tekstuele inhoud in dezelfde boodschap bouwt een moderne manier van communiceren op, waar automatische systemen niet mee omgaan. In dit artikel breiden we recente vooruitgang in emoji voorspelling uit door een multimodale aanpak voor te stellen die emoji's in Instagram berichten kan voorspellen. Instagram posts zijn samengesteld uit foto's samen met teksten die soms emoji's bevatten. We laten zien dat deze emoji's voorspeld kunnen worden met behulp van de tekst, maar ook met behulp van de afbeelding. Onze belangrijkste bevinding is dat het opnemen van de twee synergetische modaliteiten, in een gecombineerd model, de nauwkeurigheid verbetert in een emoji voorspellingstak. Dit resultaat toont aan dat deze twee modaliteiten (tekst en afbeeldingen) verschillende informatie over het gebruik van emoji's coderen en elkaar dus kunnen aanvullen.", 'da': 'Emojis er små billeder, der ofte er inkluderet i sociale medier tekstbeskeder. Kombinationen af visuelt og tekstindhold i samme budskab skaber en moderne kommunikationsmåde, som automatiske systemer ikke bruges til at håndtere. I denne artikel udvider vi de seneste fremskridt i emoji forudsigelse ved at fremlægge en multimodal tilgang, der er i stand til at forudsige emojis i Instagram indlæg. Instagram-indlæg består af billeder sammen med tekster, der undertiden indeholder emojis. Vi viser, at disse emojis kan forudsiges ved hjælp af teksten, men også ved hjælp af billedet. Vores vigtigste fund er, at indarbejdelse af de to synergistiske modaliteter, i en kombineret model, forbedrer nøjagtigheden i en emoji forudsigelse opgave. Dette resultat viser, at disse to modaliteter (tekst og billeder) koder forskellige oplysninger om brugen af emojis og derfor kan supplere hinanden.', 'hr': 'Emoji su male slike koje se obično uključuju u poruke o tekstu društvenih medija. Kombinacija vizuelnog i tekstualnog sadržaja u istoj poruci stvara moderni način komunikacije, s kojim se automatski sustavi ne koriste za rješavanje. U ovom papiru proširimo nedavni napredak u predviđanju emoji, predstavljajući multimodalni pristup koji može predvidjeti emoje na Instagram postima. Instagram posti su sastavljeni od slika zajedno s tekstima koje ponekad uključuju emoje. Pokazujemo da se ovi emoji mogu predvidjeti koristeći tekst, ali i koristeći sliku. Naš glavni nalaz je da uključujući dvije sinergičke modalitete u kombinirani model, poboljšava preciznost u zadatku predviđanja emoji. Ovaj rezultat pokazuje da te dvije modalitete (tekst i slike) kodiraju različite informacije o upotrebi emojis i stoga se mogu doprinijeti jedno drugom.', 'ko': '이모티콘은 보통 소셜미디어 문자메시지에 포함된 작은 이미지다.같은 정보에서 시각과 텍스트 내용의 결합은 현대적인 의사소통 방식을 구축했고 자동화 시스템은 이런 의사소통 방식을 처리하는 데 사용되지 않았다.본고에서 우리는 인스타그램 게시물의 표정을 예측할 수 있는 다중모드적 방법을 제시함으로써 표정 예측의 최신 진전을 확장시켰다.인스타그램 게시물은 이모티콘이 포함된 사진과 텍스트로 구성됐다.우리는 이러한 표정은 텍스트를 통해 예측할 수도 있고 그림을 통해 예측할 수도 있다는 것을 보여준다.우리의 주요 발견은 조합 모델에서 이 두 가지 협동 모델을 결합하면 표정 예측 임무의 정확성을 높일 수 있다는 것이다.이 결과는 이 두 가지 모델(텍스트와 이미지)이 이모티콘 사용에 대해 서로 다른 정보를 인코딩했기 때문에 서로 보완할 수 있다는 것을 보여준다.', 'fa': 'Emojis تصاویر کوچک هستند که معمولاً در پیغام متن رسانه\u200cهای اجتماعی شامل می\u200cشوند. ترکیب محتوای دیده و متن در یک پیغام یک راه ارتباط مدرن را ساخته می\u200cکند که سیستم\u200cهای اتوماتیک برای درمان استفاده نمی\u200cشود. در این کاغذ ما پیشرفت های اخیر در پیش بینی ایموجی را گسترش می دهیم با پیشرفت یک روش multimodal که قادر به پیش بینی ایموجی در پوست\u200cهای اینستاگرام است. Posts Instagram are composed of pictures together with texts which sometimes include emojis. ما نشان می دهیم که این احساسات می توانند با استفاده از متن پیش بینی شوند، ولی با استفاده از تصویر هم پیش بینی شوند. پیدا کردن اصلی ما این است که در یک مدل متصل دو modalities synergistic، دقیق را در یک کار پیش بینی emoji بهتر می کند. این نتیجه نشان می\u200cدهد که این دو روش (متن و تصاویر) اطلاعات متفاوتی در مورد استفاده از emojis را رمز می\u200cکنند و بنابراین می\u200cتوانند همدیگر را اضافه کنند.', 'tr': 'Emotikler sosialy metin mesajlarynda ýazmakda kiçi suratlar. Şol mesaj içinde görsel we metin mazmunlaryň birleşigi modern komunikaçyň ýolusyny bejerýär. Bu sistemleriň üstine awtomatik sistemleri ullanylmaýar. Bu kagyzda emoji öňki ösümliklerini Instagram postlarda emoji sahypalaryny öňündürmek üçin öňki modal ösümlikleri döwürmekle uzatýarys. Instagram postalary käwagt emojis dahil metinler bilen suratlar ýazylýar. Biz bu emojisleri metin kullanarak tahmin edilebilir, hatta da resim kullanarak tahmin ediyoruz. Biziň esasy tapylşymyz, iki synergistik modüli birleşen nusgada, emoji öngörüm täzisinde dogrylygyny üýtgedýär. Bu netijede bu iki modül (metin we surat) emojis ullanyşynda farklı maglumaty kodlaýandygyny görkez we şonuň üçin bir-birini oňlap biler.', 'id': 'Emojis adalah gambar kecil yang biasanya termasuk dalam pesan teks media sosial. The combination of visual and textual content in the same message builds up a modern way of communication, that automatic systems are not used to deal with.  Dalam kertas ini kami memperluas kemajuan baru-baru ini dalam prediksi emoji dengan melanjutkan pendekatan multimodal yang mampu memprediksi emoji dalam pos Instagram. Posts Instagram terdiri dari gambar bersama dengan teks yang terkadang termasuk emoji. Kami menunjukkan bahwa emoji ini dapat diprediksi dengan menggunakan teks, tetapi juga menggunakan gambar. Penemuan utama kami adalah bahwa memasukkan dua modalitas sinergis, dalam model kombinasi, meningkatkan akurasi dalam tugas prediksi emoji. Hasil ini menunjukkan bahwa dua modalitas (teks dan gambar) ini mengkode informasi yang berbeda tentang penggunaan emoji dan oleh itu dapat saling komplementari.', 'de': 'Emojis sind kleine Bilder, die häufig in Textnachrichten in sozialen Medien enthalten sind. Die Kombination von visuellen und textlichen Inhalten in derselben Botschaft baut eine moderne Art der Kommunikation auf, mit der automatische Systeme nicht umgehen. In diesem Beitrag erweitern wir die jüngsten Fortschritte in der Emoji-Vorhersage, indem wir einen multimodalen Ansatz vorstellen, der in der Lage ist, Emojis in Instagram-Posts vorherzusagen. Instagram-Posts bestehen aus Bildern zusammen mit Texten, die manchmal Emojis enthalten. Wir zeigen, dass diese Emojis mit dem Text, aber auch mit dem Bild vorhergesagt werden können. Unsere wichtigste Erkenntnis ist, dass die Integration der beiden synergistischen Modalitäten in einem kombinierten Modell die Genauigkeit einer Emoji-Vorhersageaufgabe verbessert. Dieses Ergebnis zeigt, dass diese beiden Modalitäten (Text und Bilder) unterschiedliche Informationen zur Verwendung von Emojis kodieren und sich somit ergänzen können.', 'sw': 'Emojis ni picha ndogo ambazo mara nyingi hujumuishwa katika jumbe za ujumbe wa jumbe za mitandao ya kijamii. Kuunganishwa kwa maudhui ya kuona na teknolojia katika ujumbe huo unajenga njia ya kisasa ya mawasiliano, ambazo mifumo ya kujitegemea hazitumiki kupambana na. Katika karatasi hii tunaongeza maendeleo ya hivi karibuni katika utabiri wa emoji kwa kutengeneza mbinu za kidunia ambazo zinaweza kutabiri emojis katika makala za Instagram. Makala yanajumuisha picha pamoja na ujumbe ambao mara nyingine hujumuisha emojis. Tunaonyesha kuwa hisia hizi zinaweza kutabiriwa kwa kutumia ujumbe, lakini pia kwa kutumia picha. Kugundua msingi wetu ni kuwa kuunganisha njia mbili za ushirikiano, katika muundo wa pamoja, huboresha uhakika katika kazi ya kutabiri emoji. Matokeo haya yanaonyesha kuwa aina hizi mbili (maandishi na picha) hujumuisha taarifa tofauti kuhusu matumizi ya hisia na kwa hiyo inaweza kuunganisha.', 'af': "Emojies is klein beelde wat gewoonlik in sosiale media teks boodskappe ingesluit word. Die kombinasie van visuele en tekstuele inhoud in dieselfde boodskap bou 'n moderne manier van kommunikasie, dat outomatiese stelsels nie gebruik word om te behandel nie. In hierdie papier verleng ons onlangse vorderings in emoji voorskou deur 'n multimodaal toegang voort te stel wat kan voorskou emojis in Instagram pos. Instagram-pos word van beelde saam met teks wat soms emojis insluit. Ons wys dat hierdie emojis kan voorskou word deur die teks te gebruik, maar ook die prent te gebruik. Ons hoofgevinding is dat die twee sinergiese modaliteite in 'n gekombineerde model in 'n emoji voorskou opdrag inkorporeer. Hierdie resultaat vertoon dat hierdie twee modaliteite (teks en beelde) verskillende inligting oor die gebruik van emojis kodeer en dan kan mekaar komplementeer.", 'sq': 'Emojis janë imazhe të vogla që zakonisht përfshihen në mesazhe teksti të medias sociale. Kombinacioni i përmbajtjes vizuale dhe tekstuale në të njëjtin mesazh ndërton një mënyrë moderne komunikimi, me të cilën sistemi automatik nuk përdoret për të trajtuar. Në këtë letër zgjerojmë përparimet e fundit në parashikimin e emoxhit duke paraqitur një qasje multimodale që është në gjendje të parashikojë emoxhit në postimet e Instagram. Postat e Instagram janë përbërë nga fotografi së bashku me tekste që ndonjëherë përfshijnë emojis. Ne tregojmë se këto emoxhe mund të parashikohen duke përdorur tekstin, por gjithashtu duke përdorur fotografinë. Gjetja jonë kryesore është se përfshirja e dy modaliteteve sinergike, në një model të kombinuar, përmirëson saktësinë në një detyrë parashikimi emoji. Ky rezultat demonstron se këto dy modalitete (tekst dhe imazhe) kodojnë informacion të ndryshëm mbi përdorimin e emojis dhe kështu mund të komplementojnë njëri-tjetrin.', 'am': 'ኢዮጂ ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፍ መልዕክቶች የተጨማሩ ትንሽ ምስሎች ናቸው፡፡ በአንድ መልእክት ውስጥ የራእይ እና የጽሑፍ ዕቅድን ማቀናቀል የአሁኑን የግንኙነት መንገድ ይሠራል፣ የራሳቸውን ስርዓቶች ለመቀበል አይጠቅሙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ኢሜጂን በኢንስተርጋም ደብዳቤዎችን ለመቀበል የሚችለውን የብዙ አካባቢ ሥርዓት ለማሳየት የሚችለውን የኢሜጂን ቅድሚያ እናሳድጋለን፡፡ የኢንተርጋም ደብዳቤዎች በተጨማሪው ጽሑፎች እና መልዕክቶች ተጨማሪ ናቸው፡፡ እነዚህም emojis ጽሑፉን በመጠቀም የሚችል መሆኑን እናሳያቸዋለን፣ ነገር ግን ፎቶውን እናጠይቃለን፡፡ ዋናው ማግኘታችን የሁለቱን የሲንተርጋሲ ዓይነቶችን በመቀበል፣ በተጠቃሚ ሞዴል፣ የኢሜጂ ትንቢት ስራ አካባቢ ነው፡፡ ይሄ ፍላጎት እነዚህ ሁለት ዓይነት (ጽሑፍ እና ምስሎች) የተለየ የኢሜጂ ተጠቃሚ መረጃዎችን እንዲቆጥሩ ያሳያል፡፡', 'hy': "Էմոյզիսը փոքրիկ պատկերներ են, որոնք սովորաբար ներառված են սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի հաղորդագրություններում: Նույն հաղորդագրության մեջ տեսողական և տեքստային պարունակության համակցությունը ստեղծում է ժամանակակից հաղորդակցման ձև, որի հետ ավտոմատիկ համակարգերը չեն օգտագործվում: Այս թղթի մեջ մենք ընդլայնում ենք էմոջայի կանխատեսման վերջին առաջընթացները' առաջարկելով մի բազմամոդալ մոտեցում, որը կարող է կանխատեսել էմոջայի ինստագրամի գրքերում: Ինստագրամի գրառումները կազմված են նկարներից միասին հաղորդագրությունների հետ, որոնք երբեմն ներառում են էմոջաներ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս էմոյի կարելի է կանխատեսել տեքստի օգտագործման միջոցով, բայց նաև նկարի օգտագործման միջոցով: Մեր հիմնական հայտնաբերությունն այն է, որ ներառելով երկու սիներգետիկ մոդելը համադրված մոդելի մեջ, բարելավում է էմոջի կանխատեսման խնդրի ճշգրտությունը: Այս արդյունքը ցույց է տալիս, որ այս երկու միջոցները (տեքստը և պատկերները) կոդավորում են տարբեր տեղեկություններ էմոջայի օգտագործման մասին, և հետևաբար կարող են միմյանց համալրացնել:", 'az': 'Emojil…ôr sosyal media m…ôtn ismarńĪŇülarńĪnda yayńĪnlanan ki√ßik Ňü…ôkill…ôrdir. AynńĪ mesajlarda g√∂rsel v…ô tekst m…ôlumatńĪnńĪn birl…ôŇüdirilm…ôsi moderni bir komunikasyon yolunu in Ňüa edir, bu sistemin istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilm…ôz. Bu kańüńĪzda emoji t…ôdbirl…ôrind…ô son √∂y√ľd-n…ôsih…ôtl…ôrini, Instagram postalarńĪnda emoji t…ôdbirl…ôrini t…ôdbirl…ôŇüdir…ôn √ßoxlu modal t…ôrzini t…ôŇükil edirik. Instagram postalarńĪ emoji il…ô birlikd…ô Ňü…ôkill…ôrd…ôn olub. Biz bu emojisl…ôrin m…ôtn istifad…ôsind…ô t…ôdbir edilm…ôsini g√∂st…ôririk, lakin Ňü…ôkill…ôri d…ô istifad…ô edirik. ńįki sinergistik mod√ľll…ôri birl…ôŇüdirilmiŇü modell…ôrl…ô birl…ôŇüdirilm…ôk, emoji t…ôdbirl…ôŇüdirilm…ôsinin dońüruluńüunu daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪr. Bu n√∂vb…ôti, bu iki mod√ľl (metin v…ô surat) emojis istifad…ôsi bar…ôsind…ô m√ľxt…ôlif m…ôlumatlarńĪ kodlayńĪr v…ô buna g√∂r…ô d…ô bir-birini tamamlayabilir.', 'ca': "Els Emojis són imatges petites que normalment s'inclouen en missatges de text dels mitjans socials. La combinació de continguts visuals i textuals del mateix missatge crea una forma modern a de comunicació, amb la qual els sistemes automàtics no s'utilitzen. En aquest paper estendem els avanços recents en la predicció emoji presentant un enfocament multimodal capaç de predir emoji en publicacions d'Instagram. Les publicacions d'Instagram estan compostes d'imatges juntament amb textos que a vegades inclouen emojis. Mostrem que aquests emoji es poden predir utilitzant el text, però també utilitzant la imatge. Our main finding is that incorporating the two synergistic modalities, in a combined model, improves accuracy in an emoji prediction task.  Aquest resultat demostra que aquestes dues modalitats (text i imatges) codifiquen informació diferent sobre l'ús d'emojis i, per tant, poden complementar-se.", 'et': 'Emojid on väikesed pildid, mida tavaliselt kaasatakse sotsiaalmeedia tekstisõnumites. Visuaalse ja tekstilise sisu kombineerimine ühes sõnumis loob kaasaegse suhtlemisviisi, millega automaatseid süsteeme ei kasutata. Selles töös laiendame hiljutisi edusamme emojide ennustamisel, pakkudes välja multimodaalse lähenemisviisi, mis suudab ennustada emojisid Instagrami postitustes. Instagrami postitused koosnevad piltidest koos tekstidega, mis mõnikord sisaldavad emojisid. Näitame, et neid emojisid saab ennustada teksti, aga ka pildi abil. Meie peamine järeldus on, et kahe sünergilise mudeli kasutamine kombineeritud mudelis parandab emojide ennustamise täpsust. See tulemus näitab, et need kaks mudelit (tekst ja pildid) kodeerivad erinevat teavet emojide kasutamise kohta ja võivad seega teineteist täiendada.', 'cs': 'Emoji jsou malé obrázky, které jsou běžně obsaženy v textových zprávách sociálních médií. Kombinace vizuálního a textového obsahu ve stejné zprávě vytváří moderní způsob komunikace, se kterým se automatické systémy nezabývají. V tomto článku rozšíříme nedávné pokroky v predikci emoji představením multimodálního přístupu, který je schopen předvídat emoji v příspěvcích na Instagramu. Instagramové příspěvky jsou složeny z obrázků spolu s texty, které někdy obsahují emoji. Ukazujeme, že tyto emoji lze předvídat pomocí textu, ale také pomocí obrázku. Naším hlavním zjištěním je, že začlenění dvou synergických modalit do kombinovaného modelu zlepšuje přesnost při predikci emoji úkolu. Tento výsledek ukazuje, že tyto dvě modality (text a obrázky) kódují různé informace o používání emoji, a proto se mohou navzájem doplňovat.', 'bn': 'এমোজিস ছোট্ট ছবি যা সামাজিক মিডিয়া টেক্সট বার্তায় অন্তর্ভুক্ত। একই বার্তায় দৃশ্যমান এবং টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তুর সম্মিলন আধুনিক যোগাযোগের উপায় তৈরি করে, যা স্বয়ংক্রিয় সিস্টেমের সাথে ম এই কাগজটিতে আমরা ইমোজি ভবিষ্যদ্বাণীতে সাম্প্রতিক অগ্রগতি বাড়িয়ে দিয়েছি ইনস্ট্রাগ্রাম পোস্টে ইমোজিকে ভবিষ্যদ্বাণী করতে প ইনস্ট্রাগ্রাম পোস্টগুলো একসাথে ছবি তুলে ধরা হয়েছে যার মধ্যে মাঝে মাঝে ইমোজিক আছে। আমরা দেখাচ্ছি যে এই ইমেজিকে টেক্সট ব্যবহার করে ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে, কিন্তু ছবি ব্যবহার করে। আমাদের প্রধান আবিষ্কার হচ্ছে যে দুটি সিনার্গিটিক মোডেলের মধ্যে যুক্ত করা হচ্ছে, একটি একত্রিত মডেলে, একটি ইমোজি ভবিষ্যতের কাজে  এর ফলে দেখা যাচ্ছে যে এই দুই ধরনের (টেক্সট এবং ছবি) ইমোজিক ব্যবহার সম্পর্কে বিভিন্ন তথ্য এনকোড করা হয়েছে এবং তাই তারা একে অপরকে এক', 'fi': 'Emojit ovat pieniä kuvia, jotka sisältyvät yleisesti sosiaalisen median tekstiviesteihin. Visuaalisen ja tekstisisällön yhdistäminen samaan viestiin luo modernin viestintätavan, johon automaattisia järjestelmiä ei käytetä. Tässä artikkelissa laajennamme emoji-ennusteen viimeaikaisia edistysaskelia esittämällä multimodaalista lähestymistapaa, joka pystyy ennustamaan emojit Instagram-viesteissä. Instagram-postaukset koostuvat kuvista ja teksteistä, jotka sisältävät joskus emojija. Osoitamme, että nämä hymiöt voidaan ennustaa käyttämällä tekstiä, mutta myös käyttämällä kuvaa. Päähavaintomme on, että näiden kahden synergistisen menetelmän yhdistäminen yhdistettyyn malliin parantaa hymiöiden ennustamisen tarkkuutta. Tämä tulos osoittaa, että nämä kaksi muotoa (teksti ja kuvat) koodaavat erilaisia tietoja emojien käytöstä ja voivat siten täydentää toisiaan.', 'bs': 'Emoji su male slike koje se obično uključuju u poruke o tekstu društvenih medija. Kombinacija vizuelnog i tekstualnog sadržaja u istoj poruci stvara moderni način komunikacije, s kojim se automatski sustavi ne koriste za rješavanje. U ovom papiru proširimo nedavni napredak u predviđanju emoji, predstavljajući multimodalni pristup koji može predvidjeti emoje na postajima Instagram. Instagram posti su sastavljeni od slika zajedno sa tekstima koje ponekad uključuju emoje. Pokazujemo da se ovi emoji mogu predvidjeti koristeći tekst, ali i koristeći sliku. Naš glavni nalaz je da uključujući dve sinergičke modalitete u kombinirani model, poboljšava tačnost u zadatku predviđanja emoji. Ovaj rezultat pokazuje da ova dva modaliteta (tekst i slike) kodiraju različite informacije o korištenju emoja i stoga se mogu doprinijeti jedno drugom.', 'jv': 'apa Kombiner resmi invisible lan textual nang sampeyan iki bakal nggawe modèrn komunikasi, iki sistem otomatik sing ora nggunakake karo Nang kuwir iki, kita muddiwangi pertualangan kanggo ngerasahan Emaji karo nggawe ngubah multimodal sing apik batar biasane kanggo ngerasahan e nyong ngerti Instgram Kita ngomong nik e-mail iki dipun diaklem nang sampeyan seneng dadi, njuk ngono Gambar uwis. Awak dhéwé éntukno ing sakjane sampeyan karo modalité sing nyengkuyung, ning model sing dibenakake, akeh barang nggawe barang kanggo ngerasakno Pametuné iki mungkasi lan modalité durung (teks lan gambar) kode informasi wis dipun banjur gambar erabil omoji lan kaya ngono iso nggunakake sampeyan.', 'ha': "Emojis sunan zane kaɗan da ake haɗa su a cikin jumuin matsayin mitandaki na jamii. Tsarin da na gani da matsayi cikin jumbar da ke cikin shi, yana samar da wata hanya na yanzu wa mawasici, da kuma ba za'a yi amfani da tsarin ayuka farat ɗaya ba. Ga wannan takardan nan, Munã ƙara zafi masu gabatar da bayani na Emji da za'a samar da wata hanyoyi wa multi-multi wanda ke iya iya iya gabatar da Emjis a cikin posten Instagram. An samar da posten ayuka na Instagram da kwamfyutan zane da takardar da wasu mutane da ke ƙunsa da emjis. Muna nũna cewa za'a iya iya ƙayyade wannan hisobi da za'a yi amfani da matsayin, kuma amma, za'a yi amfani da zanen. Our main finding is that incorporating the two synergistic modalities, in a combined model, improves accuracy in an emoji prediction task.  Babu matsalar ta nuna cewa, waɗannan shiryoyin biyu (matsayi da zanen), sun kode wasu information masu amfani da amfani da jimlai, kuma don haka yana iya kamfata guda.", 'sk': 'Emojiji so majhne slike, ki so običajno vključene v besedilna sporočila na družbenih omrežjih. Kombinacija vizualnih in besedilnih vsebin v istem sporočilu gradi sodoben način komunikacije, s katerim se avtomatski sistemi ne ukvarjajo. V tem prispevku razširimo nedavne napredeke pri napovedovanju emojijev s predstavitvijo multimodalnega pristopa, ki lahko napoveduje emojije v Instagram objavah. Instagram objave so sestavljene iz slik skupaj z besedili, ki včasih vključujejo emojije. Pokažemo, da je mogoče te emojije predvideti z besedilom, ampak tudi s sliko. Naša glavna ugotovitev je, da vključitev obeh sinergijskih modalitet v kombinirani model izboljša natančnost naloge napovedovanja emojijev. Ta rezultat dokazuje, da ti dve načini (besedilo in slike) kodirajo različne informacije o uporabi emojijev in se zato lahko medsebojno dopolnjujeta.', 'he': "Emojis are small images that are commonly included in social media text messages.  The combination of visual and textual content in the same message builds up a modern way of communication, that automatic systems are not used to deal with.  בעיתון הזה אנו ממשיכים את התקדמות האחרונות בחזוי האמוג'י על ידי הצגת גישה multimodal שיכולה לחזות את האמוג'ים בתמונות אינסטגרם. משימות אינסטגרם מורכבות מתמונות יחד עם טקסטים שלפעמים כוללים emoji. אנחנו מראים שהמוג'ים האלה יכולים לחזות באמצעות השימוש בטקסט, אבל גם באמצעות התמונה. המציאה העיקרית שלנו היא שהשילום של שני מודיאליות סינרגיות, במודל משולב, משפר את מדויקת במשימת חיזוי האמוג'י. התוצאה הזו מראה ששתי מודיאליות אלה (טקסט ותמונות) קודמות מידע שונה על השימוש באמוג'ים ולכן יכולות להחליף אחד את השני.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཡུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་ནང་དུ་འཇུག་སྤྱོད་པའི་བརྙན་རིས་ཆུང་ཆུང་ཡིན་པ ཆ་འཕྲིན་གཅིག་པ་ནང་གི་མཐོང་ནུས་ཡིག་གི་ནང་དོན་དག་གི་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་རང་འགུལ་གྱི་མ་ལག་ལེན་འཐབ་མེད་པ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་emoji སྔོན་ལྟ་བའི་འཕེལ་རིམ་དུ་འཕགས་རིས་སྐྱེལ་བཞིན་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྔོན་ལྟར་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། Instagram posts are composed of pictures together with text that sometimes include emojis. ང་ཚོས་emojis འདི་དག་གི་ཡིག་གེ་བེད་སྤྱོད་ནས་སྔོན་འཛུགས་བྱེད་ཐུབ་པ་དང་། པར་རིས་སྤྱོད་ཐུབ་ཀྱང་། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་གནས་ཚུལ་འདི་ལྟར་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ནང་དུ་མཉམ་བསྡོམས་པའི་མ་དཔེ་ཅིག་ནང་དུ་བདེན་འཇལ་རིས་སྔོན་བསམ་ དབྱངས་འབྲས་འདིས་སུ། ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་(ཡི་གེ་དང་གཟུགས་རིས་) ས emojis སྤྱོད་པའི་སྐོར་ལས་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Higher-Order Coreference Resolution with Coarse-to-Fine Inference', 'ar': 'قرار مرجعي عالي الترتيب مع استدلال من الخشنة إلى الدقيقة', 'es': 'Resolución de correferencia de orden superior con inferencia de grueso a fino', 'fr': "Résolution de coréférence d'ordre supérieur avec inférence grossière à fine", 'pt': 'Resolução de correferência de ordem superior com inferência grosseira a fina', 'ja': '粗微細推論による高次のコア参照分解能', 'zh': '粗至精理者高阶共推理分辨率', 'ru': 'Разрешение ядра более высокого порядка с грубым и точным выводом', 'hi': 'मोटे-से-ठीक अनुमान के साथ उच्च-क्रम कोरफेरेंस रिज़ॉल्यूशन', 'ga': 'Taifeach Ard-Ordú Croílár le Tátail Gharbh go Mín', 'el': 'Ψήφισμα συνεργασίας ανώτερης τάξης με συμπέρασμα χονδροειδούς έως λεπτού βαθμού', 'hu': 'Magasabb rendű Coreferencia felbontás durva-finom inferenciával', 'kk': 'Жоғарғы реттегі қатынастың айырмалысы', 'it': 'Risoluzione di Coreferenza di ordine superiore con inferenza da grossolana a fine', 'ka': 'უფრო მეტი წესების წესების გარეშექმნა, რომელიც გარეშექმნა', 'lt': 'Aukštesnės tvarkos koreferencinė rezoliucija su didžiąja iki smulkiąja', 'mk': 'Резолуција на коференција од висок ред со коференција од груба до фина', 'mt': 'Riżoluzzjoni ta’ Koreferenza ta’ Ordni Għolja b’Inferenza minn Ħxuna għal Fina', 'ms': 'Resolusi Kesempatan Tertinggi-Tertinggi dengan Kesempatan Garis-ke-Baik', 'mn': 'Хамгийн өндөр дарааллын хамгийн сайн шийдвэрлэл', 'no': 'Høgare rekkefølgje- oppløysing med kysse- til finn', 'ml': 'കോര്\u200dസ്- ലേക്ക്- സുന്ദരമായ മുന്\u200dഗണനുസരിച്ചു് കൂടുതല്\u200d ക്രമീകരണത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d', 'pl': 'Rozwiązanie współpracy wyższego rzędu z wnioskiem grubszym do drobnym', 'ro': 'Rezoluția corefenței de ordin superior cu inferență grosieră până la fină', 'sr': 'Rezolucija visokoredne korisnosti sa obalom do finom', 'si': 'කෝර්ස් වෙනුවෙන් හොඳ අවස්ථාවක් සමග විශේෂණ විශේෂණය', 'so': 'Higher-Order Coreference Resolution with Coarse-to-Fine Inference', 'sv': 'Högre ordens Coreference upplösning med grov till fin inferens', 'ta': 'அதிக வரிசையில் முன்னுரிமை திரைத்திறன் கோர்ஸ்- இருந்து நன்றாக புகுதிப்பு', 'ur': 'اوپر-اوپر-اوپر-اوپر-اچھی اچھی تفاوت کے ساتھ رخصت رخصت', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giải quyết quốc phòng cao cấp với liên minh', 'bg': 'Резолюция на кореференцията от по-висок ред с грубо до фино заключение', 'nl': 'Resolutie van coreferentie van hogere orde met grove tot fijne conclusie', 'da': 'Højere ordens Coreference opløsning med grov til fin inferens', 'hr': 'Rezolucija visokoredne korisnosti s oštećenjem obale do fine', 'de': 'Entschließung höherer Ordnung mit grober bis feiner Schlussfolgerung', 'id': 'Resolusi Koreferensi Order-Tinggi dengan Inferensi Batas-ke-Baik', 'sw': 'Hudumu ya Usafiri wa Higher With Cos-to-Fine Inference', 'af': 'Hoër volgorde Koreferensie Resolusie met Kors- na- Fine Verwysing', 'sq': 'Rrezoluta e Koreferencës së Rregullit të Lartë me Inferencën e Rregullit të Lartë', 'ko': '굵기부터 정밀 추리까지의 고급 공지소해', 'fa': 'حل\u200cسازی\u200cهای پیشنهاد بالاتر با تفاوت\u200cهای مرحله به نیکی', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Yüksek Tersine Dönüş Çiksiri', 'hy': 'Արժեք դասակարգման կորֆերանսի լուծումն աճի դեպի գեղեցիկ ինֆերանսի հետ', 'bs': 'Rezolucija visokoredne korisnosti sa neprijatnošću obale do fine', 'bn': 'Higher-Order Coreference Resolution with Coarse-to-Fine Inference', 'az': 'Y체ksek-S캇radan 횜l챌체 횉철z체n체rl체k K철rp체-Yax힊캇 횉철z체n체rl체k', 'ca': "Resolució de la coreferència d'ordre superior amb la inferència de costa a fina", 'fi': 'Korkeamman tason korferenssiresoluutio karkeasta hienoon päättelyyn', 'cs': 'Řešení společnosti vyššího řádu s hrubým až jemným závěrem', 'et': 'Kõrgema järjekorra koreferensi lahendus koos jämeda kuni peeni järeldusega', 'he': 'פיתרון סדר גבוה עם סדר גבוה', 'ha': '@ action', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Ločljivost koreference višjega reda z grobo do drobno ugotovitvijo', 'bo': 'Higher-Order Coreference Resolution with Coarse-to-Fine Inference'}
{'en': 'We introduce a fully-differentiable approximation to higher-order inference for coreference resolution. Our approach uses the antecedent distribution from a span-ranking architecture as an attention mechanism to iteratively refine span representations. This enables the model to softly consider multiple hops in the predicted clusters. To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy. Compared to the existing state-of-the-art span-ranking approach, our model significantly improves accuracy on the English OntoNotes benchmark, while being far more computationally efficient.', 'ar': 'نقدم تقريبًا كامل التفاضل للاستدلال ذي الترتيب الأعلى لتحليل المرجع. يستخدم نهجنا التوزيع السابق من بنية الترتيب الممتد كآلية انتباه لتحسين تمثيلات الامتداد بشكل متكرر. يتيح ذلك للنموذج النظر برفق في القفزات المتعددة في المجموعات المتوقعة. للتخفيف من التكلفة الحسابية لهذه العملية التكرارية ، نقدم نهجًا خشنًا ودقيقًا يشتمل على عامل خطي أقل دقة ولكنه أكثر كفاءة ، مما يتيح تقليمًا أكثر قوة دون الإضرار بالدقة. مقارنةً بأحدث نهج التصنيف الممتد الحالي ، يعمل نموذجنا بشكل كبير على تحسين الدقة في معيار اللغة الإنجليزية OntoNotes ، مع كونه أكثر كفاءة من الناحية الحسابية.', 'pt': 'Introduzimos uma aproximação totalmente diferenciável para inferência de ordem superior para resolução de correferência. Nossa abordagem usa a distribuição antecedente de uma arquitetura de classificação de amplitude como um mecanismo de atenção para refinar iterativamente as representações de amplitude. Isso permite que o modelo considere suavemente vários saltos nos clusters previstos. Para aliviar o custo computacional desse processo iterativo, introduzimos uma abordagem de grosso a fino que incorpora um fator bilinear menos preciso, mas mais eficiente, permitindo podas mais agressivas sem prejudicar a precisão. Em comparação com a abordagem de classificação de amplitude de última geração existente, nosso modelo melhora significativamente a precisão no benchmark inglês OntoNotes, sendo muito mais eficiente computacionalmente.', 'es': 'Introducimos una aproximación totalmente diferenciable a la inferencia de orden superior para la resolución de correferencias. Nuestro enfoque utiliza la distribución de antecedentes de una arquitectura de clasificación de span como mecanismo de atención para refinar iterativamente las representaciones de span. Esto permite que el modelo considere suavemente múltiples saltos en los clústeres pronosticados. Para aliviar el costo computacional de este proceso iterativo, introducimos un enfoque de grueso a fino que incorpora un factor bilineal menos preciso pero más eficiente, lo que permite una poda más agresiva sin dañar la precisión. En comparación con el enfoque de clasificación de alcance de última generación existente, nuestro modelo mejora significativamente la precisión del punto de referencia OntoNotes en inglés, a la vez que es mucho más eficiente desde el punto de vista computacional.', 'fr': "Nous introduisons une approximation totalement différentiable de l'inférence d'ordre supérieur pour la résolution de coréférence. Notre approche utilise la distribution antécédente d'une architecture de classement d'étendue comme mécanisme d'attention pour affiner de manière itérative les représentations d'étendue. Cela permet au modèle de prendre en compte de manière souple plusieurs sauts dans les agrégats prévus. Pour réduire le coût de calcul de ce processus itératif, nous introduisons une approche grossière à fine qui intègre un facteur bilinéaire moins précis mais plus efficace, permettant une taille plus agressive sans nuire à la précision. Comparé à l'approche de pointe actuelle en matière de classement des span, notre modèle améliore considérablement la précision du benchmark OnToNotes anglais, tout en étant beaucoup plus efficace sur le plan informatique.", 'ja': 'コアリファレンス分解能の高次推論に完全微分可能な近似を導入した。我々のアプローチは、スパンランキングアーキテクチャからの先行分布を注意メカニズムとして使用し、スパン表現を反復的に洗練する。これにより、モデルは、予測されたクラスタ内の複数のホップを柔らかく考慮することができる。この反復プロセスの計算コストを軽減するために、私たちは、より正確ではないがより効率的なバイリニアファクターを組み込んだ粗から細かいアプローチを導入し、正確さを損なうことなくより積極的な剪定を可能にします。既存の最先端のスパンランキングアプローチと比較して、当社のモデルは計算効率をはるかに向上させながら、English OntoNotesベンチマークの精度を大幅に向上させます。', 'zh': '引入一全可微近似值至高阶推理,以成共指决。 吾法用自跨度名架构者先验布为意机以迭代细化跨度之。 此轻虑类之多跃点也。 为迭代之计算成本,引入一粗到细之法,合之不甚确而效者双线性因之,以致不损准确性之极。 比之先进跨度名,形著英语 OntoNotes 准试之准确性,计效率亦大大提高。', 'hi': 'हम coreference संकल्प के लिए उच्च-क्रम अनुमान के लिए एक पूरी तरह से differentiable सन्निकटन पेश करते हैं। हमारा दृष्टिकोण एक स्पैन-रैंकिंग आर्किटेक्चर से पूर्ववर्ती वितरण का उपयोग एक ध्यान तंत्र के रूप में पुनरावर्ती रूप से अवधि प्रतिनिधित्व को परिष्कृत करने के लिए करता है। यह मॉडल को धीरे-धीरे अनुमानित क्लस्टर में एकाधिक हॉप्स पर विचार करने में सक्षम बनाता है। इस पुनरावर्ती प्रक्रिया की कम्प्यूटेशनल लागत को कम करने के लिए, हम एक मोटे-से-ठीक दृष्टिकोण पेश करते हैं जिसमें एक कम सटीक लेकिन अधिक कुशल द्विरेखीय कारक शामिल होता है, जो सटीकता को चोट पहुंचाए बिना अधिक आक्रामक छंटाई को सक्षम करता है। मौजूदा अत्याधुनिक स्पैन-रैंकिंग दृष्टिकोण की तुलना में, हमारा मॉडल अंग्रेजी OntoNotes बेंचमार्क पर सटीकता में काफी सुधार करता है, जबकि कहीं अधिक कम्प्यूटेशनल रूप से कुशल है।', 'ru': 'Мы вводим полностью дифференцируемое приближение к выводам более высокого порядка для разрешения ядра. Наш подход использует предшествующее распределение от архитектуры ранжирования интервала как механизм внимания для итерационного уточнения представлений интервала. Это позволяет модели мягко рассматривать несколько прыжков в прогнозируемых кластерах. Чтобы уменьшить вычислительную стоимость этого итерационного процесса, мы вводим метод грубой тонкой очистки, который включает менее точный, но более эффективный билинейный фактор, обеспечивающий более агрессивную обрезку без ущерба для точности. По сравнению с существующим современным подходом к ранжированию интервалов, наша модель значительно повышает точность английского эталона OntoNotes, в то же время являясь гораздо более вычислительно эффективной.', 'ga': "Tugaimid isteach comhfhogasú iomlán difreálach ar thátal d'ord níos airde maidir le réiteach croí-chomhdhála. Úsáideann ár gcur chuige an dáileadh roimhe seo ó ailtireacht réise mar mheicníocht aird chun léiriúcháin réise a fheabhsú go atrialach. Ligeann sé seo don mhúnla machnamh bog a dhéanamh ar leannlusanna iolracha sna braislí tuartha. Chun costas ríomhaireachtúil an phróisis atriallach seo a mhaolú, tugaimid isteach cur chuige garbh go mín a ionchorpraíonn fachtóir délíneach nach bhfuil chomh cruinn ach níos éifeachtaí, a chumasaíonn bearradh níos ionsaithí gan cruinneas a ghortú. I gcomparáid leis an gcur chuige réise-rangú úrscothach atá ann faoi láthair, cuireann ár samhail feabhas suntasach ar chruinneas thagarmharc OntoNotes Béarla, agus é i bhfad níos éifeachtaí ó thaobh ríomhaireacht de.", 'ka': 'ჩვენ უფრო განსხვავებელი გადავიტანოთ უფრო მეტი განსხვავებელი გადავიტანოთ უფრო მეტი განსხვავებელი განსხვავებაზე. ჩვენი პროგრამის გამოყენება ანტერესენტის გაყოფილი სპენტირენტიკური აქტიქტიკურიდან გამოყენება როგორც აღმოჩენება მექანსიკური განახლებისთვის. ეს მოდელის შესაძლებელია მარტივი განსაზღვრებული კლასტრებში მრავალ მონაცემები გადაფიქრობა. ამ ინტერატიგური პროცესის კომპუტაციალური ღირებების გახსნა, ჩვენ შევცვალობთ კომპუტაციალური პროცესი, რომელიც უფრო დარწმუნებული, მაგრამ უფრო ეფექტიური ბილბილური ფაქტორი, რომელიც უფ ჩვენი მოდელი ძალიან უფრო უფრო მხოლოდ აღმოქმედება ანგლისური OntoNotes ბენქმარკზე, როცა კომპუტაციალურად უფრო ეფექტიურია.', 'hu': 'Egy teljesen megkülönböztethető közelítést vezetünk be a coreferencia felbontás magasabb rendű következtetéséhez. Megközelítésünk a span-ranking architektúrából származó előzetes eloszlást használja figyelemmechanizmusként a span reprezentációk iteratív finomítására. Ez lehetővé teszi a modell számára, hogy az előrejelzett klaszterekben gyengéden figyelembe vegye a több komlót. Ennek az iteratív folyamatnak a számítási költségeinek enyhítése érdekében egy durva-finom megközelítést vezetünk be, amely egy kevésbé pontos, de hatékonyabb bilináris tényezőt tartalmaz, lehetővé téve az agresszívabb metszést anélkül, hogy rontaná a pontosságot. A meglévő korszerű span rangsorolási megközelítéssel összehasonlítva modellünk jelentősen javítja a pontosságot az angol OntoNotes referenciaértékhez képest, miközben számítástechnikailag hatékonyabb.', 'el': 'Εισάγουμε μια πλήρως διαφοροποιημένη προσέγγιση σε συμπέρασμα ανώτερης τάξης για την επίλυση της συγχορήγησης. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί την προηγούμενη κατανομή από μια αρχιτεκτονική κατάταξης κλίμακας ως μηχανισμό προσοχής για να βελτιώσει επαναληπτικά τις αναπαραστάσεις του διαστήματος. Αυτό επιτρέπει στο μοντέλο να εξετάσει απαλά πολλαπλούς λυκίσκους στα προβλεπόμενα σμήνη. Για να μετριάσουμε το υπολογιστικό κόστος αυτής της επαναλαμβανόμενης διαδικασίας, εισάγουμε μια προσέγγιση χονδροειδούς έως λεπτού που ενσωματώνει έναν λιγότερο ακριβή αλλά πιο αποδοτικό δίλινο παράγοντα, επιτρέποντας πιο επιθετικό κλάδεμα χωρίς να βλάπτει την ακρίβεια. Σε σύγκριση με την υπάρχουσα υπερσύγχρονη προσέγγιση κατάταξης, το μοντέλο μας βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια στο αγγλικό σημείο αναφοράς ενώ είναι πολύ πιο υπολογιστικά αποδοτικό.', 'it': "Introduciamo un'approssimazione completamente differenziabile all'inferenza di ordine superiore per la risoluzione di coreferenza. Il nostro approccio utilizza la distribuzione antecedente da un'architettura di span-ranking come meccanismo di attenzione per raffinare iterativamente le rappresentazioni di span. Ciò consente al modello di considerare dolcemente più luppoli nei cluster previsti. Per ridurre il costo computazionale di questo processo iterativo, introduciamo un approccio da grossolano a fine che incorpora un fattore bilineare meno accurato ma più efficiente, consentendo una potatura più aggressiva senza danneggiare la precisione. Rispetto all'attuale approccio di span-ranking all'avanguardia, il nostro modello migliora significativamente la precisione sul benchmark inglese OntoNotes, pur essendo molto più efficiente dal punto di vista computazionale.", 'kk': 'Біз сәйкестіктердің айырмашылығының жоғары ретіндегі көшірмесіне толық айырмашылығын келтіреміз. Біздің тәсіліміміз сәйкестік архитектурасынан антецедентті үлестірімізді қайталау кезінде қарау механизмі ретінде қолданады. Бұл үлгісін таңдалған кластерде бірнеше қапшықтарды бақылауға мүмкіндік береді. Бұл ретративтік процестің компьютерлік бағаттарын көшірмелеу үшін біз дұрыс емес, бірақ ең эффективті екі жақын факторды қолдану үшін, дұрыс өзгертілмеген агресивті көшірмелеу мүмкіндігін береміз. Бұл жағдайда орындау күйіне сәйкес келетін кезде, моделіміз ағылшын OntoNotes белгісінде дұрыстығын жасайды, және компьютерлік көмегімен көмектесетін болса.', 'lt': 'Įvedame visiškai diferencijuotą suderinimą su aukštesnės tvarkos išvadomis dėl koreferencinės rezoliucijos. Mūsų metodas, kaip dėmesio mechanizmas pakartotinai patobulinti intervalo atspindimus, naudoja ankstesnį pasiskirstymą iš intervalo klasifikavimo architektūros. Tai leidžia modeliui lengvai atsižvelgti į daugelį apynių numatomose grupėse. Siekiant sušvelninti šio pakartotinio proceso skaičiavimo sąnaudas, įvedame didžiulį ir subtilų metodą, kuriame yra mažiau tikslus, bet efektyvesnis dvipusis veiksnys, leidžiantis agresyvesnį prunavimą nepažeidžiant tikslumo. Palyginti su dabartiniu pažangiausiu maršrutų klasifikavimo metodu, mūsų modelis gerokai pagerina anglų OntoNotes lyginamojo rodiklio tikslumą ir yra daug veiksmingesnis skaičiavimo požiūriu.', 'mk': 'Ние воведуваме целосно различен приближување до повисока конференција за резолуција на соодветност. Нашиот пристап ја користи претходната дистрибуција од архитектура која е рангирана како механизам на внимание за повторно пофинирање на репрезентациите. Ова му овозможува на моделот да разгледува неколку скопи во предвидените групи. To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  Во споредба со постоечкиот најнов пристап на рангирање, нашиот модел значително ја подобрува прецизноста на англиската референција OntoNotes, истовремено што е многу поефикасен од компјутација.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan yang boleh berbeza sepenuhnya kepada kesimpulan tertib-tinggi untuk resolusi persamaan. Our approach uses the antecedent distribution from a span-ranking architecture as an attention mechanism to iteratively refine span representations.  Name Untuk mengurangi biaya pengiraan proses iteratif ini, kami memperkenalkan pendekatan yang kasar-kepada-baik yang mengandungi faktor bilinear yang kurang tepat tetapi lebih efisien, membolehkan pemotongan yang lebih agresif tanpa mencederakan akurat. Compared to the existing state-of-the-art span-ranking approach, our model significantly improves accuracy on the English OntoNotes benchmark, while being far more computationally efficient.', 'mt': 'Aħna nintroduċu approssimazzjoni kompletament differenzjabbli għal inferenza ta’ ordni ogħla għar-riżoluzzjoni tal-koreferenza. L-approċċ tagħna juża d-distribuzzjoni anteċedenti minn arkitettura li tikklassifika l-firxa bħala mekkaniżmu ta’ attenzjoni biex jiġu raffinati b’mod iterattiv ir-rappreżentazzjonijiet tal-firxa. Dan jippermetti lill-mudell jikkunsidra bil-mod ħafna ħops fil-raggruppamenti mbassra. Biex itaffu l-ispiża tal-komputazzjoni ta’ dan il-proċess iterattiv, a ħna nintroduċu approċċ gross-to-fine li jinkorpora fattur bilinear inqas preċiż iżda aktar effiċjenti, li jippermetti pruning aktar aggressiv mingħajr ma tagħmel ħsara lill-preċiżjoni. Meta mqabbel mal-approċċ eżistenti tal-aħħar klassifikazzjoni tal-firxa, il-mudell tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti l-preċiżjoni tal-parametru referenzjarju Ingliż OntoNotes, filwaqt li jkun ħafna aktar effiċjenti fil-komputazzjoni.', 'mn': 'Бид өндөр дарааллын халдварын халдварын тулд бүрэн ялгаатай ойролцоог илтгэдэг. Бидний арга хэмжээний хэмжээний архитектураас анхаарлын механизм болгон дахин сэргээх хэмжээний загварыг ашигладаг. Энэ загвар нь тодорхойлогдсон бүлэгтэй олон зуурмаг ойлгох боломжтой. Энэ дахин дахин тооцоолж байгаа үйл явцын үнэ цэнийг багасгахын тулд бид бага зөв, гэхдээ илүү үр дүнтэй хоёр ойролцоогоор хоёр дахин үр дүнтэй хүчин зүйлийг багасгаж, зөв байдлыг эмчлэхгүй халдвар авч чадна. Бидний загвар нь Англи OntoNotes-ийн багц дээр зөв байдалтай харьцуулахад илүү үр дүнтэй байдаг.', 'no': 'Vi introduserer ein fullstendig forskjellig nærming til høgare rekkefølgje for koreferanse oppløysing. Tilnærminga vårt bruker antecedentfordelinga frå eit spennerengsarkitektur som ein oppmerksmekanisme til å refinera spennerepresentasjonar gjentaande. Dette slår på at modellen måtte tenke på fleire hopp i foregåande klassar. For å redusere databasekostnaden til denne iterative prosessen, introduserer vi ein kryss-til-finn tilnærming som inkluderer ein mindre nøyaktig, men meir effektivt bilinær faktor, og kan gjere mer agresivt prøving utan å skade nøyaktighet. Sammenlignet med den eksisterande tilnærminga for kunsten, er modellen vårt betydelig forbedra nøyaktighet på engelske banchmarket «OntoNotes», mens det er mykje meir kompatibelt effektivt.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസിന്\u200dറെ റിസ്റ്റേഷനിലേക്ക് ഉയര്\u200dന്ന ക്രമീകരണത്തിനുള്ള ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ വ്യത്യാസമുള്ള ഒരു  Our approach uses the antecedent distribution from a span-ranking architecture as an attention mechanism to iteratively refine span representations.  പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ക്ലാസ്റ്ററുകളില്\u200d പല ഹോപ്പുകളെയും സൌമ്യമായി ചിന്തിക്കാന്\u200d ഇത് മോഡലിനെ പ്ര ഈ സംവിധാരണപ്രക്രിയയുടെ കണക്കൂട്ടിക്കണക്കിന്റെ വില ലഘൂകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു കോര്\u200dസില്\u200d നിന്നും നന്നായിട്ടുണ്ടാക്കുന്നു. അത് കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d കൂട നിലവിലുള്ള സ്പാന്\u200d റാങ്ങിംഗിന്റെ നിലവിലുള്ള സ്ഥാനത്തോട് തുല്യമായി ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ഗണിക്കുന്നതില്\u200d കൂടുതല്\u200d സാധ്യതയുള്', 'pl': 'Wprowadzamy w pełni zróżnicowalną aproximację do wniosków wyższego rzędu dla rozdzielczości koreferencji. Nasze podejście wykorzystuje rozkład poprzedni z architektury rankingowej jako mechanizm uwagi do iteracyjnego udoskonalania reprezentacji rozpiętości. Pozwala to na łagodne uwzględnienie wielu chmielów w przewidywanych klastrach. Aby zmniejszyć koszty obliczeniowe tego iteracyjnego procesu, wprowadzamy podejście grube do drobnego, które zawiera mniej dokładny, ale bardziej wydajny współczynnik dwublinearowy, umożliwiający bardziej agresywne przycinanie bez uszczerbku dokładności. W porównaniu do istniejącego najnowocześniejszego podejścia rankingowego, nasz model znacznie poprawia dokładność w angielskim standardzie OntoNotes, a jednocześnie jest znacznie bardziej wydajny obliczeniowo.', 'ro': 'Introducem o aproximare complet diferențiabilă a inferenței de ordin superior pentru rezoluția coreferenței. Abordarea noastră folosește distribuția anterioară dintr-o arhitectură de span-ranking ca mecanism de atenție pentru a rafina iterativ reprezentările span. Acest lucru permite modelului să ia în considerare ușor mai multe hamei în clusterele prevăzute. Pentru a reduce costul computațional al acestui proces iterativ, introducem o abordare grosieră-fină care încorporează un factor bilinear mai puțin precis, dar mai eficient, permițând tăierea mai agresivă fără a afecta precizia. În comparație cu abordarea existentă de ultimă generație a clasamentului de span, modelul nostru îmbunătățește semnificativ precizia referitoare la benchmark-ul englez OntoNotes, fiind în același timp mult mai eficient din punct de vedere computațional.', 'sr': 'Predstavljamo potpuno različitu približnost visokoj poredi infekciji za rezoluciju korisnosti. Naš pristup koristi distribuciju anticedenta iz arhitekture u razdoblju reda kao mehanizam pažnje na ponovno refiniranje predstavljanja razdoblja. To omogućava modelu da meko razmotri višestruke nade u predviđenim skupinama. Da bismo ublažili računalne troškove ovog iterativnog procesa, predstavili bismo bezobrazniji pristup koji uključuje manje tačni ali efikasniji faktor bilibliskog procesa, omogućavajući agresivniji pružanje bez povrede tačnosti. U usporedbi sa postojećim stanjem umetnosti, naš model značajno poboljšava tačnost na standardi engleskog OntoNotes, dok je mnogo računalno efikasniji.', 'si': 'අපි සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ඉහළ ක්\u200d අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරනවා ස්පැන් රැන්ඩ් ස්ථාපනයෙන් අවධානයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් ව මේක ප්\u200dරමාණය සක්\u200dරිය කරනවා විශ්වාස කණ්ඩායම් වලින් විශාල බලාපොරොත්තු කරන්න. මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරවෘත්තියේ පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, අපි පරීක්ෂණ ප්\u200dරවෘත්තියක් පරීක්ෂා කරනවා, ඒ වගේම අඩුම හරියට සම්ප ඉතින් ඉන්ග්\u200dරීසි අන්ටෝනොට්ස් බෙන්ච්මාර්ක් එක්ක ඉතින් ඉන්ග්\u200dරීස් එක්ක ඉතින් ඉන්ග්\u200dරීස් එක්ක ඉතින් ඉන්ග්\u200dරීස් එක්ක ඉති', 'sv': 'Vi introducerar en helt differentierbar approximation till högre ordnings inferens för coreferencelopplösning. Vårt tillvägagångssätt använder den tidigare distributionen från en span-ranking arkitektur som en uppmärksamhetsmekanism för att iterativt förfina span representationer. Detta gör det möjligt för modellen att mjukt överväga flera humle i de förutspådda klustren. För att minska beräkningskostnaderna för denna iterativa process introducerar vi ett grovt till fint tillvägagångssätt som innehåller en mindre exakt men effektivare bilineare faktor, vilket möjliggör mer aggressiv beskärning utan att skada noggrannheten. Jämfört med den nuvarande toppmoderna span-ranking metoden förbättrar vår modell avsevärt noggrannheten jämfört med den engelska OntoNotes benchmark, samtidigt som den är betydligt mer beräkningseffektiv.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa barbaarinta aad u kala duwan karno oo aan u baahneyno dhibaatada heerka sare. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ka isticmaalaa qaybinta dareemaha ilkaha oo ka mid ah dhismaha bannaanka oo aad u fiiriso qaabka dhaqaalaha span. Taas waxaa suurtogal ah in qaab fudud looga fikiro alaabta la sii sheegay. To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  Isbarbarkaas oo la barbaro habka qoraalka ee farshaxanka ah, modelkayagu aad buu u kordhiyaa saxda ku saabsan bangiga ingiriisiga OntoNotes, iyadoo aad uga faa’iido badan.', 'ta': 'நாம் கூட்டத்தின் தீர்வு தெளிவுத்திற்கு முழுமையான மாறுபட்ட சம்பத்தை குறிப்பிடுகிறோம். எங்கள் அணுகாரணத்தை பயன்படுத்துகிறது ஸ்பான் ராங்கிங் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து ஒரு கவனத்தை முறைமையாக திருத்துகிறது. இந்த மாதிரியை மெதுவாக பார்க்க முடியும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவுகளில் பல ஹாப்ஸ் To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  ஏற்கனவே இருக்கும் நிலையில் இருக்கும் ஸ்பான் வரிசைப்படுத்தல் செயல்பாட்டிற்கு ஒப்பிட்டால், எங்கள் மாதிரி முறைமையில் சரியான சரியான முறையை', 'ur': 'ہم ایک کامل متفاوت طریقہ کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مقابلہ کریں گے۔ ہمارا طریقہ ایک پرانڈیس طریقہ سے ایک پرانڈیس طریقہ کی تقسیم کا استعمال کرتا ہے کہ ایک دوبارہ دوبارہ دفعہ کرنا چاہے۔ یہ موڈل کو آسانی سے پیش آئی گئی گھوٹوں میں بہت سے گھوٹوں کی فکر کرنے کی امکان دیتا ہے۔ اس تکرار پرسس کی کمپیوٹریشن قیمت کم کرنے کے لئے، ہم ایک قابل طریقہ کو معلوم کرتے ہیں جو کم دقیق لیکن زیادہ عمدہ دولینزیل فکتور میں شامل ہوتا ہے، اور دقیق تکرار کے بغیر اس سے زیادہ اذیت کرنے کی امکان دیتے ہیں. ہمارا مدل انگلیسی OntoNotes بنچم مارک کے مطابق بہت زیادہ کامپیوتر ہو رہا ہے۔', 'uz': "Biz murakkablik o'zgarishga eng yuqori murakkablikni o'zgartiradiк. Bizning fikrimiz span-rang arxituvchidan tashkilotni tasavvur qiladi. Ispan tashkilotlarini tasavvur qilish imkoniyatini tasavvur qiladi. Name Bu tashkilot jarayonining qiymatini kamaytirish uchun, biz yaxshi darajaga yaxshi usulni anglatamiz. Bu juda ko'proq, lekin eng foydalanuvchi ikki faktoriga kiritishi mumkin. Bu juda ko'proq g'oylik fikrlarini qo'shish mumkin. Mavjud soni chegarasining holatiga qisqarab, modelimiz ingliz tilida OntoNotes haqida aniqlikni oshirish imkoniyatini juda muhimiy oshirish mumkin.", 'vi': 'Chúng ta sẽ tiến hành một phương pháp khác biệt hoàn to àn với luận án cao cấp. Cách tiếp cận của chúng ta dùng điểm phân phối trước mắt từ một kiến trúc vượt bậc như một cơ chế để chú ý tới các biểu tượng cân bằng theo thời gian. Mô hình này có thể xem nhẹ hơn nhiều so với các cụm bông được dự đoán. Để giảm chi phí tính to án của tiến trình lặp lại này, chúng tôi sẽ áp dụng một phương pháp thô thiển hoàn toàn có một nhân tố mật ít chính xác nhưng hiệu quả hơn, đồng nghĩa với việc cắt giảm dần các độ chính xác không đau đớn. So với phương pháp cấp thời trang hiện đại, mẫu của chúng ta cải thiện độ chính xác trên tiêu chuẩn OntoNotes của Anh, nhưng vẫn hiệu quả hơn nhiều so với tính to án.', 'bg': 'Въвеждаме напълно диференцируема приблизителност към заключението от по-висок ред за резолюция на кореференцията. Нашият подход използва предшестващото разпределение от архитектура за класиране на обхвата като механизъм за внимание за итеративно усъвършенстване на изображенията на обхвата. Това позволява на модела меко да разглежда множество хмел в прогнозираните клъстери. За да облекчим изчислителните разходи на този итеративен процес, ние въвеждаме груб до фин подход, който включва по-малко точен, но по-ефективен билинерен фактор, позволяващ по-агресивно подрязване, без да нарушава точността. В сравнение със съществуващия най-съвременен подход за класиране на обхвата, нашият модел значително подобрява точността на английския бенчмарк, като същевременно е много по-изчислителен.', 'nl': 'We introduceren een volledig differentieerbare benadering van hogere orde inferentie voor coreferentie resolutie. Onze aanpak gebruikt de antecedent distributie van een span-ranking architectuur als een aandachtsmechanisme om span representaties iteratief te verfijnen. Hierdoor kan het model zachtjes meerdere hops in de voorspelde clusters overwegen. Om de rekenkosten van dit iteratieve proces te verminderen, introduceren we een grove-tot-fijne aanpak die een minder nauwkeurige maar efficiëntere bilineaire factor bevat, waardoor agressievere snoeien mogelijk is zonder afbreuk te doen aan de nauwkeurigheid. Vergeleken met de bestaande state-of-the-art span-ranking benadering, verbetert ons model de nauwkeurigheid aanzienlijk op de Engelse OntoNotes benchmark, terwijl het veel efficiënter rekenkundig is.', 'da': 'Vi introducerer en fuldt differentierelig tilnærmelse til højere ordens inferens for coreferenceopløsning. Vores tilgang bruger den tidligere distribution fra en span-ranking arkitektur som en opmærksomhedsmekanisme til iterativt at forfine span repræsentationer. Dette gør det muligt for modellen blidt at overveje flere humle i de forudsigede klynger. For at mindske beregningsomkostningerne ved denne iterative proces introducerer vi en grov til fin tilgang, der indeholder en mindre nøjagtig, men mere effektiv bilinær faktor, der muliggør mere aggressiv beskæring uden at skade nøjagtigheden. Sammenlignet med den eksisterende state-of-the-art span-ranking tilgang, vores model forbedrer nøjagtigheden betydeligt på den engelske OntoNotes benchmark, samtidig med at den er langt mere beregningsmæssigt effektiv.', 'de': 'Wir führen eine vollständig differenzierbare Approximation zur Inferenz höherer Ordnung für die Coreferenzauflösung ein. Unser Ansatz nutzt die antecedente Verteilung einer span-ranking Architektur als Aufmerksamkeitsmechanismus, um Spann Repräsentationen iterativ zu verfeinern. Dadurch kann das Modell mehrere Hopfen in den vorhergesagten Clustern sanft berücksichtigen. Um die Rechenkosten dieses iterativen Prozesses zu verringern, führen wir einen Grob-bis-Fein-Ansatz ein, der einen weniger genauen, aber effizienteren bilinearen Faktor enthält, der ein aggressiveres Beschneiden ermöglicht, ohne die Genauigkeit zu beeinträchtigen. Im Vergleich zum bestehenden State-of-the-Art-Span-Ranking-Ansatz verbessert unser Modell die Genauigkeit des englischen OntoNotes Benchmarks signifikant und ist dabei wesentlich recheneffizienter.', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan yang sepenuhnya berbeda dengan keputusan tertib lebih tinggi untuk resolusi koreferensi. Pendekatan kami menggunakan distribusi sebelumnya dari arsitektur rangkaian span sebagai mekanisme perhatian untuk mengukur persembahan span secara iteratif. Ini memungkinkan model untuk mempertimbangkan perlahan-lahan beberapa lompat dalam kumpulan yang diprediksi. Untuk mengurangi biaya komputasi dari proses iteratif ini, kami memperkenalkan pendekatan kasar-ke-baik yang mengandung faktor bilinear yang kurang akurat tetapi lebih efisien, memungkinkan pemotongan yang lebih agresif tanpa menyakiti akurasi. Compared to the existing state-of-the-art span-ranking approach, our model significantly improves accuracy on the English OntoNotes benchmark, while being far more computationally efficient.', 'sw': 'Tunaweza kutangaza takribani kutokana na ugonjwa wa kiwango kikubwa kwa ajili ya suluhisho la msingi. Hatua yetu inatumia usambazaji wa rangi kutoka katika ujenzi wa rangi za juu kama mfumo wa ufuatiliaji wa kuwaonyesha uwakilishi wa spania kwa kiasi kikubwa. Hii inawezesha mifano ya kufikiria kwa urahisi kuangalia matumaini mengi katika viungo vinavyotarajiwa. To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  Kulinganishwa na hali inayotokana na mfumo wa rangi ya sanaa, mwelekeo wetu umeboresha ukweli juu ya bendera ya Kiingereza ya OntoNotes, wakati akiwa na ufanisi zaidi.', 'hr': 'Predstavljamo potpuno različitu približnost višem redom infekcije za rješenje liječenja. Naš pristup koristi distribuciju anticedenta iz arhitekture u razdoblju reda kao mehanizam pažnje na reprezentacije razdoblja ponovno refiniranja. To omogućava modelu meko razmotriti više hopova u predviđenim skupinama. Da bismo ublažili računalne troškove ovog iterativnog procesa, predstavljamo potpuni pristup koji uključuje manje precizniji ali učinkovitiji faktor bilibliskog, omogućavajući agresivniji pružanje bez povrede to čnosti. U usporedbi s postojećim stanjem umjetnosti, naš model značajno poboljšava preciznost na standardi engleskog OntoNotes, dok je mnogo računalno učinkovitiji.', 'tr': 'Koreferen çözümleri için tam farklı bir yaklaşım tanıtıyoruz. Biziň ýaryşymyz uzakda düzümlenmiş arhitektura göz öňünden geçirmek meýdançasyny iteratif şeklinde taýýarlanmak üçin önünlik paýlamagyny ulanýar. Bu nusgasy önlenýän clusterlarda birnäçe Hop diýip pikir etmäge mümkin edýär. Bu iteratif prosesiniň hasaplamak üçin, özümize gaty bir nusga düşürmek üçin ýene bir nusga daşarylýarys, ýöne täsirli iki golaý faktör bilen nähili nähili bir nähili nähili bir hereket etmäge rugsat berip barýarys. Öň bar ýagtylyk taryhy golaýynyň derejesine görä, biziň modelimiz iňlisleriň Onto Notlaryň etiketinde dogrylygyny gowurap ýöreýär, we ol hem kalkulýanyň şeklinde has gowurak etkinlik bolup ýöreýär.', 'af': "Ons introduseer 'n volledige verskillende toekoms aan hoër volgorde inferensie vir koreferensieresolusie. Ons toegang gebruik die antecedente verspreiding van 'n span-rangende arkitektuur as 'n aandag mekanisme na iteratief refine span-voorstellings. Hierdie laat toe die model sagte beskou veelvuldige hoop in die voorskoude klasters. Om die rekenaarske koste van hierdie iteratiewe proses te verminder, introduseer ons 'n kors-na-fyn toegang wat 'n minder presies maar meer effektief bilinaby faktor inkorpreer, maar meer aggressiewe pruning aanvaar sonder om presies te skandeer. Vergelyk met die bestaande staat-van-kuns-span-ranking toegang, ons model betekenlik verbeter die presisiteit op die Engels OntoNotes-benchmark, terwyl baie meer rekenaar effektief is.", 'sq': 'Ne prezantojmë një përafërsim plotësisht të diferencuar me inferencën më të lartë të rendit për zgjidhjen e korreferencës. Përqasja jonë përdor shpërndarjen e mëparshme nga një arkitekturë me renditje të gjerësisë si një mekanizëm vëmendjeje për të rafinuar përsëri përfaqësimet e gjerësisë. Kjo e lejon model in të konsiderojë lehtësisht hops të shumta në grupet e parashikuara. Për të lehtësuar koston llogaritës të këtij procesi iterativ, ne futim një qasje të madhe-në-fine që përfshin një faktor më pak të saktë por më të efektshëm bilinear, duke lejuar më agresiv rrënim pa dëmtuar saktësinë. Në krahasim me qasjen ekzistuese të renditjes së renditjes së renditjes së rendit më të lartë, modeli ynë përmirëson në mënyrë të konsiderueshme saktësinë në referencën angleze OntoNotes, ndërsa është shumë më efikas në llogaritje.', 'ko': '우리는 공지의 해소를 얻기 위해 완전히 미세한 근사성을 도입하여 고급 추리를 했다.우리의 방법은 경도 순위 체계 구조에서의 선행 분포를 일종의 주의 메커니즘으로 하고 경도 표시를 반복적으로 세분화한다.이로써 이 모델은 집단 중의 다중 점프를 부드럽게 고려할 수 있다.교체 과정의 계산 원가를 낮추기 위해 우리는 굵기부터 정밀까지의 방법을 도입했다. 이 방법은 정밀도가 비교적 낮지만 효율이 높은 쌍선형 인자를 채택하여 정밀도에 영향을 주지 않는 상황에서 더욱 적극적인 가위질을 실현했다.기존의 가장 선진적인 경계 정렬 방법과 비교하면 우리 모델은 영어 원토노트 기준의 정확성을 현저히 높였고 계산 효율도 훨씬 높았다.', 'am': 'የኮርፌንስ ማስታወቂያውን ለመፍጠር ሙሉ የተለየውን ሙሉ እናሳውቃለን፡፡ የስፓን አካባቢ አካውንት የስፓን መልዕክት ማድረግ ማሰናከል ነው፡፡ ይሄ ሞዴል በተቀጠቀጠው ጉዳዮች ውስጥ ብዙዎችን ጉዳዮች ለመቆጣጠር ይችላል፡፡ የዚህን አካባቢ ፕሮግራም ውጤቱን ለማቅረብ፣ ደግሞም ሳይጐዳኘው የጥሩ ነገር ግን የበለጠ የሁለት ጥያቄ ውጤት የሚያስፈልገውን የኮርፖርት እናሳውቃለን፡፡ ከአሁኑ የ-አርእስት የስፋን ደረጃዎች አካባቢ ትክክል በተደረገ እና ሞዴላያችን በአንግሊዝኛ አውቶNotes የግንኙነት አካባቢ ማድረግ አበጅቷል፡፡', 'fa': 'ما یک نزدیک کاملاً متفاوت قابل تغییر قابل تغییر قرار می دهیم به آلودگی سفارش بالاتر برای حل مقدمات. دسترسی ما از تقسیم پیشنهاد از یک معماری متفاوت به عنوان یک مکانیسم توجه به نمایش\u200cهای متفاوت بازسازی استفاده می\u200cکند. این امکان می\u200cدهد مدل را به نرم در کلاس پیش\u200cبینی به نظر بسیاری از hops در نظر بگیرد. برای کاهش هزینه\u200cهای محاسباتی این فرایند تکرار، ما یک طریقه\u200cای که با دقیق کوچکتر و دقیق کمتر ولی کاربردی بیشتری دارد را معرفی می\u200cکنیم، که با دقیق آسیب می\u200cدهد، فعالیت\u200cهای کوچکتر و فعالیت\u200cتری می\u200cکند. در مقایسه با روش استاندارد هنر موجود است، مدل ما به طور معنی دقیق روی صندوق انگلیسی OntoNotes را بهتر می کند، در حالی که به طور کامپیوتری بیشتر موثر می شوند.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ամբողջությամբ տարբերակելի մոտեցում բարձր կարգավիճակի հետևանքների համար: Մեր մոտեցումը օգտագործում է նախկին տարածումը տարածված ճարտարապետության կողմից որպես ուշադրության մեխանիզմ, որպեսզի կրկնօրինակ բարելավենք տարածումը: Սա հնարավորություն է տալիս մոդելը համեմատաբար հաշվի առնել բազմաթիվ հոսքեր կանխատեսված խմբերի մեջ: To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  Համեմատելով գոյություն ունեցող ամենաբարձր տարածական դասակարգման մոտեցումներին, մեր մոդելը նշանակալի կերպ բարելավում է անգլերեն Օնտոնոտեսի հարաբերականի ճշգրտությունը, մինչդեռ շատ ավելի արդյունավետ է համակարգչային առումով:', 'bn': 'আমরা পুরোপুরি বিচ্ছিন্ন ক্ষেত্রের সিদ্ধান্তের জন্য উচ্চ ক্ষেত্রে আক্রান্ত ক্ষেত্রে পরিচিত হয়েছি। আমাদের প্রতিযোগিতা স্প্যান রেঙ্কিং কাঠামো থেকে এন্টেডেন বিতরণ ব্যবহার করে স্প্যানের প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্বের জন্ এটি ধারাবাহিক ক্লাস্টারে কয়েকটি হোপ বিবেচনা করার জন্য মডেল সক্রিয় করে। To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy.  বিদ্যমান শিল্প-রাষ্ট্রের স্প্যান-রেঙ্কিং পদক্ষেপের তুলনায়, আমাদের মডেল ইংরেজি অনটনোটস বেনম্যার্কের ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ণ পরি', 'bs': 'Predstavljamo potpuno diferencijalnu približnost visokoj redovi infekciji za rješenje liječenja. Naš pristup koristi distribuciju anticedenta iz građevinske arhitekture kao mehanizam pažnje na ponovno refiniranje predstavljanja razdoblja. To omogućava modelu da meko razmotri višestruke nade u predviđenim skupinama. Da bismo ublažili računalne troškove ovog iterativnog procesa, predstavljamo pristup koji uključuje manje tačni ali efikasniji faktor bilibliskog procesa, omogućavajući agresivniji pružanje bez povrede tačnosti. U usporedbi s postojećim stanjem umjetnosti, naš model značajno poboljšava preciznost na standardi engleskog OntoNotes, dok je mnogo računalno efikasniji.', 'cs': 'Představujeme plně diferencovatelnou aproximaci k inferenci vyššího řádu pro rozlišení koreference. Náš přístup využívá předcházející distribuci z architektury span-ranking jako mechanismus pozornosti k iterativnímu zdokonalování reprezentací rozpětí. To umožňuje modelu jemně zvážit více chmelů v předpokládaných shlukech. Abychom snížili výpočetní náklady tohoto iteračního procesu, zavádíme hrubý až jemný přístup, který zahrnuje méně přesný, ale efektivnější bilineární faktor, což umožňuje agresivnější prořezávání bez poškození přesnosti. Ve srovnání se stávajícím nejmodernějším přístupem k hodnocení rozpětí, náš model výrazně zlepšuje přesnost na anglickém OntoNotes benchmarku, přičemž je mnohem výpočetně efektivnější.', 'et': 'Me tutvustame täielikult diferentseeritavat lähenemist kõrgema järjekorra järeldustele kordferentsi resolutsiooni jaoks. Meie lähenemisviis kasutab span-järjestuse arhitektuuri eelnevat jaotust tähelepanumehhanismina, et iteratiivselt täpsustada span-representatsioone. See võimaldab mudelil pehmelt kaaluda prognoositavates klastrites mitut humalat. Selle iteratiivse protsessi arvutuskulude leevendamiseks võtame kasutusele jämeda kuni peene lähenemisviisi, mis sisaldab vähem täpset, kuid tõhusamat bilinearset faktorit, mis võimaldab agressiivsemat pügamist täpsust kahjustamata. Võrreldes olemasoleva kaasaegse span-ranking lähenemisviisiga parandab meie mudel oluliselt inglise OntoNotes võrdlusaluse täpsust, olles samas arvutuslikult tõhusam.', 'ca': "Introduïm una aproximació totalment diferenciable a la inferència d'ordre superior per a la resolució de coreferència. El nostre enfocament utilitza la distribució antecedent d'una arquitectura de classe d'ampliació com un mecanisme d'atenció per refinar iterativament les representacions d'ampliació. Això permet al model considerar suavement múltiples salts en els grups predits. Per aliviar el cost computacional d'aquest procés iteratiu, introduïm un enfocament gros a fins que incorpora un factor bilinear menys precis però més eficient, que permet una pruning més agressiva sense fer mal a la precisió. Compared to the existing state-of-the-art span-ranking approach, our model significantly improves accuracy on the English OntoNotes benchmark, while being far more computationally efficient.", 'az': 'Biz tam-fərqli bir yaxınlığı, daha yüksək sıralar xəstəliyinə göstəririk. Bizim yaxınlığımız həmin səviyyədə müəyyən müəllif arhitektənin ön səviyyədə dağılışımı yenidən refinçi müəyyən edilməsi üçün gözləmə mehanizmi olaraq istifadə edir. Bu modeli tədbir edilmiş qollarda çoxlu çöplər düşünməyə mümkün edər. Bu iterativ prosesinin hesaplama maliyyətini azaltmaq üçün, daha az doğru, daha etkili iki yaxın faktörü ilə birləşdirilmək üçün daha agresif çəkilməyə qadirlik verməyi qadirlik etmədən daha yaxınlaşdırırıq. Bizim modellərimiz İngilizce OntoNotes benchmark ı barəsindəki növbəti ilə müəyyən edilmişdir. Halbuki daha çox bilgisayarlı faydalanır.', 'fi': 'Esittelemme täysin eroteltavan likiarvon koreferenssiresoluution korkeamman järjestyksen päättelyyn. Lähestymistapamme käyttää span-ranking-arkkitehtuurin aikaisempaa jakaumaa huomiomekanismina span-representaatioiden iteratiiviseen tarkentamiseen. Näin malli voi pehmeästi tarkastella useita humalaa ennustetuissa klustereissa. Tämän iteratiivisen prosessin laskennallisten kustannusten keventämiseksi otamme käyttöön karkeasta hienoon lähestymistapaan, jossa on vähemmän tarkka mutta tehokkaampi bilineari tekijä, joka mahdollistaa aggressiivisemman karsinnan tarkkuutta vahingoittamatta. Nykyaikaiseen span-ranking-lähestymistapaan verrattuna mallimme parantaa merkittävästi englanninkielisen OntoNotes-vertailuarvon tarkkuutta ja on laskennallisesti tehokkaampi.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe aturan tambah-jewisan kanggo Kemerdekaan kang luwih sektor Open...Open Source politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ditawak dhéwé ngeralakno perusahaan komputer iki dadi dianggap, kita nguasai perusahaan kotak nggawe barang kotak dhéwé nggawe nguasai manit sing apik dhéwé, lan akeh iso nggawe netawak dhéwé, nik akeh iso nggawe akses mêng beraksi barêng lanjut. Ngubah karo hal-karo nganggo layang-layang kanggo kelas depan, model sing ngendalikno barang nggawe barang kanggo Ketokan inggilis OntNotis', 'sk': 'Uvedli smo popolnoma diferencirano približevanje sklepanju višjega reda za koreferenčno ločljivost. Naš pristop uporablja predhodno porazdelitev iz arhitekture razvrščanja obsega kot mehanizem pozornosti za iterativno izboljšanje predstavitev obsega. To omogoča, da model nežno upošteva več hmeljev v predvidenih grozdih. Za zmanjšanje računalniških stroškov tega iterativnega procesa uvajamo grob do droben pristop, ki vključuje manj natančen, a učinkovitejši bilinearni faktor, ki omogoča agresivnejše obrezovanje brez škode natančnosti. V primerjavi z obstoječim najsodobnejšim pristopom span-ranking naš model bistveno izboljša natančnost angleškega merila OntoNotes, hkrati pa je veliko bolj računalniško učinkovit.', 'he': 'אנחנו מציגים התקרבות שונה לחלוטין למסקנה סדר גבוה יותר לפתרון התאמה. הגישה שלנו משתמשת בפיתוח הקודם מארכיטקטורה מדרגת מיקוד כמנגנון תשומת לב כדי לשפר באופן חוזר מייצגים של מיקוד מיקוד. זה מאפשר למודל לשקול בקלות קופצים מרובים בקאסטרים צפויים. כדי להקל על העלות החישובית של התהליך האיטרטיבי הזה, אנו מכירים גישה גסה-עד-דקה שמכילה גורם שתיים פחות מדויק אבל יעיל יותר בהשוואה לגישוי המיוחד ביותר של הדרגה, המודל שלנו משפר באופן משמעותי את הדיוקת על נקודת המייחס של אנגלית OntoNotes, בזמן שהיא הרבה יותר יעילה מחשבית.', 'ha': "Tuna fara wani taɓa mai cikakken rabo zuwa ma'abucin sarki na damani. Mataimakinmu na amfani da rabon tancetane daga matsayin bakin-span-ranki kamar wani muhalli na kiyaye zuwa masu tsari da span. Wannan na faratar da shirin ya yi motsi kafin ka ƙayyade wasu jumbuwa cikin matsalan da aka ƙayyade. To, dõmin ya sauƙa ƙara ƙidãyar aikin wannan masu sakan da aka samu, za mu introduce wata hanyoyi mai kyau wanda ke haɗa shi da matsayin taƙaitacce kaɗan kuma mafi fasahan karãtin fakta na biyu na kusa, kuma za'a sami fahimta bayani ko kuma bã ya cũci taƙaita. @ info: whatsthis", 'bo': 'ང་ཚོས་གནད་དོན་དབྱིབས་མཐུན་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་ཞིག་སྤྲོད་བྱེད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་འདིས་span-ranking སྒྲིག་ཆ་ཚོགས་ལས་གནད་དོན་གྱིས་ཡང་བསྐྱར་གསོ་གི་གྲངས་འབྲེལ་ནང་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་མིག་རྣམ་པ་ལ་སྔོན་ཡོད་པའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་རྣམ་པ་གང་རུང་ཞིག་ལ་བསམ་བྱེད་དགོས། To alleviate the computational cost of this iterative process, we introduce a coarse-to-fine approach that incorporates a less accurate but more efficient bilinear factor, enabling more aggressive pruning without hurting accuracy. It allows more aggressive pruning without hurting accuracy. Compared to the existing state-of-the-art span-ranking approach, our model significantly improves the accuracy on the English OntoNotes benchmark, while being far more computationally efficient.'}
{'en': 'Non-Projective Dependency Parsing with Non-Local Transitions', 'ar': 'تحليل التبعية غير الإسقاطية مع التحولات غير المحلية', 'pt': 'Análise de dependência não projetiva com transições não locais', 'fr': 'Analyse de dépendance non projective avec des transitions non locales', 'es': 'Análisis de dependencias no proyectivas con transiciones no locales', 'ja': '非ローカルトランジションを使用した非投影的依存関係の解析', 'zh': '有非局转换者非投影赖解析', 'hi': 'गैर-प्रोजेक्टिव निर्भरता गैर-स्थानीय संक्रमण के साथ पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ нецелевых зависимостей с нелокальными переходами', 'ga': 'Spleáchas Neamhtheilgeach a Pharsáil le hAistrithe Neamháitiúla', 'hu': 'Nem projektív függőség-értelmezés nem helyi átmenetekkel', 'ka': 'არა პროექტიური განსაკუთრებულობის გადაწყვეტილება არა ლოკალური გადაწყვეტილებით', 'el': 'Ανάλυση μη Προβληματικής εξάρτησης με μη Τοπικές Μεταβολές', 'it': 'Analisi della dipendenza non proiettiva con transizioni non locali', 'kk': 'Жергілікті аударылмаған жоқ тәуелдік талдау', 'mk': 'Non-Projective Dependency Parsing with Non-Local Transitions', 'lt': 'Neprojektyvus priklausomybės analizavimas vykdant ne vietos perėjimus', 'ms': 'Penghuraian Dependensi Bukan Projektif dengan Peralihan Bukan Setempat', 'ml': 'പ്രോജക്റ്റീവ് ആശ്രയിക്കാത്ത ആശ്രമമില്ലാത്ത മാറ്റങ്ങളുമായി പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Analiżi tad-Dipendenza Mhux Proġettiva bi Tranżizzjonijiet Mhux Lokali', 'mn': 'Дэлхийн орон нутгийн шилжүүлэлтийн төлөвлөгөөгүй хамааралтай шалгалт', 'no': 'Ikkje- prosjektiv avhengighet- tolking med ikkje- lokale overgangar', 'pl': 'Analiza zależności nieprojekcyjnej z przejściami nielokalnymi', 'ro': 'Analiza dependenței neproiective cu tranziții non-locale', 'sr': 'Непроективна зависимост анализиране с неместним преходом', 'si': 'ස්ථානික වාර්තාව සමඟ ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Jardiinooyinka aan la xiriirin shaqo la’aanta', 'ta': 'திட்டப்பணியில்லாத சார்ந்த சார்புரிமை', 'sv': 'Icke-projektiv beroendetolkning med icke-lokala övergångar', 'ur': 'Non-Projective Dependency Parsing with Non-Local Transitions', 'uz': 'Lokal tarjima boʻlmagan tarjima bilan ajratish', 'vi': 'Chưa tính kế tiếp', 'bg': 'Непрогнозивно анализиране на зависимостта с неместни преходи', 'hr': 'Neprojektivna zavisnost analiza s neolokalnim prijelazima', 'da': 'Ikke-projektiv afhængighedsanalyse med ikke-lokale overgange', 'id': 'Penganalisan Dependensi Tidak Proyektif dengan Transisi Tidak Lokal', 'ko': '비국부 변환을 가진 비투영 의존 해석', 'de': 'Nicht-projektive Abhängigkeitsparsing mit nicht-lokalen Übergängen', 'fa': 'وابستگی غیر پروژه\u200cای با تغییرات غیر محلی', 'sw': 'Kuchapisha Uhuru wa Mradi wa Kujitegemea', 'tr': 'Görniş Aýratma', 'sq': 'Analizimi i pavarësisë jo-projektive me tranzicione jo-lokale', 'af': 'Nie- projektiewe afhanklikheid verwerking met nie- plaaslike oordragte', 'nl': 'Niet-projectieve afhankelijkheidsparsing met niet-lokale overgangen', 'am': 'ቦታ፦', 'az': '奥牬椠䓃뙮쎼얟擃뱲淉饬즙爊', 'hy': 'Չնախագծողական կախվածությունների վերլուծությունը ոչ տեղական հաղորդագրություններով', 'bn': 'স্থানীয় অনুবাদের সাথে প্রজেক্টিভ নির্ভরিত পার্সিং', 'bs': 'Neprojektivna zavisnost za analizu s neolokalnim prijelazima', 'ca': 'Analització de dependencies sense projectes amb transicions no locals', 'cs': 'Parsování neprojektivní závislosti s nemístními přechody', 'et': 'Mitteprojektiivse sõltuvuse analüüsimine mittekohaliste üleminekutega', 'fi': 'Muu kuin ennakoiva riippuvuuden käsittely muiden kuin paikallisten siirtymäkausien kanssa', 'jv': 'Gak Cocok Kelangan Perkakas Bapake Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Gak Cocok', 'he': 'מחקר תלויות לא פרויקטיבי עם העברות לא מקומיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razprava neprojektivne odvisnosti z nelokalnimi prehodi', 'bo': 'རྩ་མེད་མེད་པའི་རྟེན་འབྲེལ་མིན་པ་ཁོངས་གནས་སྟངས་མིན་པའི་གནས་སྟངས་ལ་བསམ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We present a novel transition system, based on the Covington non-projective parser, introducing non-local transitions that can directly create arcs involving nodes to the left of the current focus positions. This avoids the need for long sequences of No-Arcs transitions to create long-distance arcs, thus alleviating error propagation. The resulting parser outperforms the original version and achieves the best accuracy on the Stanford Dependencies conversion of the Penn Treebank among greedy transition-based parsers.', 'ar': 'نقدم نظامًا انتقاليًا جديدًا ، استنادًا إلى محلل Covington غير الإسقاطي ، حيث نقدم انتقالات غير محلية يمكنها إنشاء أقواس تتضمن عقدًا على يسار مواضع التركيز الحالية. هذا يتجنب الحاجة إلى التسلسلات الطويلة من التحولات بدون أقواس لإنشاء أقواس طويلة المسافة ، وبالتالي التخفيف من انتشار الخطأ. يتفوق المحلل اللغوي الناتج على الإصدار الأصلي ويحقق أفضل دقة في تحويل تبعيات ستانفورد لبنس تريبانك بين المحللين الجشعين المعتمدين على التحول.', 'pt': 'Apresentamos um novo sistema de transição, baseado no analisador não projetivo de Covington, introduzindo transições não locais que podem criar diretamente arcos envolvendo nós à esquerda das posições de foco atuais. Isso evita a necessidade de longas sequências de transições sem arcos para criar arcos de longa distância, aliviando assim a propagação de erros. O analisador resultante supera a versão original e alcança a melhor precisão na conversão de Dependências de Stanford do Penn Treebank entre analisadores baseados em transição gananciosos.', 'fr': "Nous présentons un nouveau système de transition, basé sur l'analyseur non projectif de Covington, introduisant des transitions non locales qui peuvent créer directement des arcs impliquant des nœuds situés à gauche des positions de focus actuelles. Cela évite d'avoir à effectuer de longues séquences de transitions sans arcs pour créer des arcs à grande distance, réduisant ainsi la propagation des erreurs. L'analyseur qui en résulte surpasse la version originale et atteint la meilleure précision sur la conversion des dépendances de Stanford du Penn Treebank parmi les analyseurs gourmands basés sur la transition.", 'es': 'Presentamos un novedoso sistema de transición, basado en el analizador no proyectivo de Covington, que introduce transiciones no locales que pueden crear directamente arcos que involucran nodos a la izquierda de las posiciones de enfoque actuales. Esto evita la necesidad de secuencias largas de transiciones sin arcos para crear arcos de larga distancia, aliviando así la propagación de errores. El analizador resultante supera a la versión original y logra la mejor precisión en la conversión de Stanford Dependencies del Penn Treebank entre los ávidos analizadores basados en transiciones.', 'ja': '現在の焦点位置の左側にノードが関与する弧を直接作成できる非局所的な遷移を導入する、Covington非投影構文解析器に基づいた新規の遷移システムを提示します。これにより、長距離アークを作成するための長いシーケンスのNo - Arcsトランジションの必要性を回避し、誤差伝播を軽減します。結果として得られる構文解析器は、オリジナルバージョンを上回り、貪欲な遷移ベースの構文解析器の中でも、ペンツリーバンクのスタンフォード依存変換で最高の精度を実現します。', 'hi': 'हम कोविंगटन गैर-प्रोजेक्टिव पार्सर के आधार पर एक उपन्यास संक्रमण प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, जो गैर-स्थानीय संक्रमणों को पेश करते हैं जो सीधे वर्तमान फोकस पदों के बाईं ओर नोड्स को शामिल करने वाले आर्क बना सकते हैं। यह लंबी दूरी के आर्क बनाने के लिए नो-आर्क्स संक्रमण के लंबे अनुक्रमों की आवश्यकता से बचता है, इस प्रकार त्रुटि प्रसार को कम करता है। परिणामी पार्सर मूल संस्करण को मात देता है और लालची संक्रमण-आधारित पार्सर के बीच पेन ट्रीबैंक के स्टैनफोर्ड निर्भरता रूपांतरण पर सबसे अच्छी सटीकता प्राप्त करता है।', 'zh': '建Covington非射影解析器之新型,引入非局,直造于前焦点位左节点之弧。 此免须长序之无弧渡以创长距离电弧,以减差传。 成解析器优于版本,而致 Penn Treebank于贪婪解析器斯坦福赖于转换之最准确性。', 'ru': 'Мы представляем новую систему перехода, основанную на непроективном парсере Ковингтона, вводящую нелокальные переходы, которые могут непосредственно создавать дуги, вовлекая узлы слева от текущих положений фокуса. Это позволяет избежать необходимости в длинных последовательностях переходов без дуг для создания дуг на большие расстояния, тем самым облегчая распространение ошибок. Результирующий парсер превосходит исходную версию и достигает наилучшей точности по преобразованию Стэнфордских зависимостей Пенн-Трибанка среди жадных парсеров на основе перехода.', 'ga': 'Cuirimid córas trasdula nua i láthair, bunaithe ar pharsálaí neamhtheilgeanacha Covington, a thugann isteach aistrithe neamh-áitiúla ar féidir leo stuanna a chruthú go díreach ina bhfuil nóid ar chlé de na suíomhanna fócais reatha. Seachnaíonn sé seo an gá atá le sraitheanna fada trasdulta No-Arcs chun stuanna fadraoin a chruthú, rud a mhaolaíonn iomadú earráide. Is fearr an parsálaí a bhíonn mar thoradh air ná an bunleagan agus baintear amach an cruinneas is fearr ar chomhshó Stanford Dependencies ar an Penn Treebank i measc parsálaithe greedy bunaithe ar thrasdulta.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα νέο μεταβατικό σύστημα, βασισμένο στον μη προβολικό αναλυτή του Κόβινγκτον, εισάγοντας μη τοπικές μεταβάσεις που μπορούν άμεσα να δημιουργήσουν τόξα που περιλαμβάνουν κόμβους στα αριστερά των σημερινών θέσεων εστίασης. Αυτό αποτρέπει την ανάγκη για μεγάλες ακολουθίες μεταβάσεων χωρίς τόξα για τη δημιουργία τόξων μεγάλης απόστασης, μειώνοντας έτσι τη διάδοση σφαλμάτων. Ο αναλυτής που προκύπτει ξεπερνά την αρχική έκδοση και επιτυγχάνει την καλύτερη ακρίβεια στη μετατροπή των εξαρτήσεων του Στάνφορντ μεταξύ άπληστων αναλυτών που βασίζονται στη μετάβαση.', 'hu': 'Bemutatunk egy új átmeneti rendszert, amely a Covington nem projektív elemzőn alapul, nem helyi átmeneteket vezet be, amelyek közvetlenül íveket hozhatnak létre a jelenlegi fókuszpozícióktól balra lévő csomópontokkal. Ez elkerüli a No-Arcs átmenetek hosszú sorozatát a hosszú távú ívek létrehozásához, így enyhítve a hiba terjedését. Az így kapott elemző felülmúlja az eredeti verziót, és a legjobb pontosságot éri el a Penn Treebank Stanford Dependencies konverziójában a kapzsi átmeneti alapú elemzők között.', 'ka': 'ჩვენ ახალგაზრდება პროგრანციის სისტემა, რომელიც Covington-ს არ-პროექტიური პანელექტის დაბაზრდება, რომელიც არ-ლოკალური გადატანაციების შესაძლებელია, რომელიც შეიძლება პირად შექმნა ეს გამოცდილობს უნდა არაკსის გადატანაციების ძალიან სიგრძნობა, რომელიც ძალიან სიგრძნობით არაკსის გადაქმნა, ამიტომ შეცდომის გადატანაციას გადახმარე შემდეგ პანელიზერი უფრო გავაკეთება ორიგინალური ვერსია და სტანფორდის უკეთესი წარმოდგენების შეცვლა პენ ტრიბანკის გარეშე სტანფორდის განსაზღვრებაში.', 'it': 'Presentiamo un nuovo sistema di transizione, basato sul parser non proiettivo Covington, introducendo transizioni non locali che possono creare direttamente archi che coinvolgono nodi a sinistra delle posizioni di messa a fuoco attuali. Questo evita la necessità di lunghe sequenze di transizioni No-Arcs per creare archi a lunga distanza, alleviando così la propagazione degli errori. Il parser risultante supera la versione originale e raggiunge la migliore precisione nella conversione Stanford Dependences del Penn Treebank tra avidi parser basati sulla transizione.', 'lt': 'Pateikiame naują pereinamojo laikotarpio sistemą, pagrįstą Covingtono nenusprojektyviu analizatoriumi, kuria įvedami ne vietos perėjimai, kurie gali tiesiogiai sukurti lankus, apimančius mazgus į kairę nuo dabartinių pagrindinių pozicijų. Taip išvengiama ilgų be arkų perėjimo sekų poreikio kurti tolimus arkus ir taip palengvinti klaidų plitimą. Atitinkamas analizatorius atlieka pirminę versiją ir pasiekia geriausią tikslumą, kai Stanford Dependencies perskaičiuoja Penn Treebank tarp greedy transition-based analizatorių.', 'mk': 'Презентираме нов транзициски систем, базиран на непроективниот анализатор на Ковингтон, воведувајќи непроективни транзиции кои можат директно да создадат лакови кои вклучуваат јазли лево од сегашните позиции на фокус. Ова ја избегнува потребата од долги секвенци на транзиции без арци за создавање на долги арци, со што ќе се олесни пропагацијата на грешките. Резултатот на анализаторот ја надминува оригиналната верзија и ја постигнува најдобрата прецизност во конверзијата на Стенфорд Залежности на Penn Treebank помеѓу алчните анализатори базирани на транзиција.', 'kk': 'Біз Covington проективті емес талдаушысына негізделген романдық ауыстыру жүйесін таңдаймыз. Жергілікті емес ауыстыруларды таңдаймыз. Бұл қазіргі назардағы орындардың сол жақтағы топтарды құрып тұратын Бұл Аркс жоқ ауыстыру үшін ұзын аралық бұрыштарды құру үшін ұзын реттеулердің қажеттілігін шектеуге болмайды, сондықтан қате пропагациясын шектеуге болады. Тапсырманың нәтижесі бастапқы нұсқасын шығару және Станфорд тәуелдігі Penn Treebank бағдарламасының жақсы дұрыстығын өзгертеді.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem transisi baru, berdasarkan penghurai Covington bukan projektif, memperkenalkan transisi bukan setempat yang boleh secara langsung mencipta lengkung yang melibatkan nod ke kiri kedudukan fokus semasa. Ini mengelakkan perlukan jujukan panjang bagi transisi Tiada-Arc untuk mencipta lengkung jarak panjang, dengan demikian mengurangkan penyebaran ralat. Penghurai hasilnya melampaui versi asal dan mencapai ketepatan terbaik pada penukaran Dependencies Stanford dari Pangkalan Pokok Penn diantara penghurai berasaskan tranzisi serakah.', 'ml': 'കോവിങ്ടണ്\u200d പ്രോജക്ടീവ് അല്ലാത്ത പ്രക്രോജക്റ്ററിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് നാം ഒരു നോവല്\u200d മാറ്റുന്ന സിസ്റ്റം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള നീണ്ട ദൂരത്തെ ആര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d വേണ്ടി നീണ്ട ക്രമീകരണങ്ങളുടെ ആവശ്യം ഇത് ഒഴിവാക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് പിശക് പ്ര അതിന്റെ ഫലമായ പരിഗണിക്കുന്ന സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല വിശദീകരണവും പെന്\u200d ട്രീബാങ്കിന്റെ മാറ്റങ്ങളില്\u200d ലാഭിയോഗിയായ പാര്\u200dസ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema ta’ tranżizzjoni ġdida, ibbażata fuq il-analizzatur mhux proġettiv Covington, li tintroduċi tranżizzjonijiet mhux lokali li jistgħu joħolqu b’mod dirett arki li jinvolvu nodi fuq ix-xellug tal-pożizzjonijiet ta’ fokus attwali. Dan jevita l-ħtieġa għal sekwenzi twal ta’ tranżizzjonijiet mingħajr Arki biex jinħolqu arkijiet b’distanza twila, u b’hekk itaffi l-propagazzjoni tal-iżbalji. Il-analizzatur li jirriżulta jaqbeż il-verżjoni oriġinali u jikseb l-aħjar preċiżjoni fuq il-konverżjoni tad-Dependencies ta’ Stanford tal-Penn Treebank fost analizzaturi bi tranżizzjoni soda.', 'mn': 'Бид Covington-ын проектив бус шилжүүлэлтийн системийг бий болгож, орчин нутгийн бус шилжүүлэлтийг шууд үүсгэх бөгөөд одоогийн төвлөрүүлэлтийн зүүн тийш шууд холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой хол Энэ нь урт зайны аргуудыг бүтээхэд Арк-гүй шилжилтийн урт дарааллын хэрэгцээг алдаа гаргадаг. Үүний үр дүнд хуваагч нь эхний хувилбарыг дамжуулж, Стэнфордын хамгийн сайн тодорхойлолтой байдал нь Пенс Treebank-ын хувилбарын хувилбарыг хүлээн зөвшөөрүүлж чадна.', 'no': 'Vi presenterer eit nytt overgangssystem, basert på Covington-ikkje-prosjektiv tolkar, som introduserer ikkje-lokale overgangar som kan direkte laga bogar som involverer noder til venstre av den gjeldande fokusposisjonane. Dette unngår nødvendighet for lange sekvensar av No- Arcs- overgangar for å laga langavstandsbakk, slik at feilpropagasjonen blir redusert. Det resulterte tolkaren utfører den opprinnelige versjonen og oppnår den beste nøyaktigheten på Stanford avhengig av konvertering av Penn Treebank mellom grødige oversikningsbaserte tolkare.', 'pl': 'Przedstawiamy nowatorski system przejściowy, oparty na nieprojektywnym parserze Covington, wprowadzający nielokalne przejścia, które mogą bezpośrednio tworzyć łuki obejmujące węzły po lewej stronie bieżącej pozycji ostrości. Pozwala to uniknąć potrzeby długich sekwencji przejść No-Arcs w celu tworzenia łuków na duże odległości, zmniejszając tym samym propagację błędów. Wynikowy parser przewyższa oryginalną wersję i osiąga najlepszą dokładność konwersji Stanford Dependencies Penn Treebank wśród chciwych parserów opartych na przejściu.', 'ro': 'Prezentăm un nou sistem de tranziție, bazat pe parserul non-proiectiv Covington, introducând tranziții non-locale care pot crea direct arce care implică noduri aflate în stânga pozițiilor actuale de focalizare. Acest lucru evită necesitatea unor secvențe lungi de tranziții No-Arcs pentru a crea arce la distanță lungă, atenuând astfel propagarea erorilor. Parserul rezultat depășește versiunea originală și obține cea mai bună precizie în conversia Stanford Dependences a Penn Treebank printre parserele lacome bazate pe tranziție.', 'si': 'අපි කොවින්ග්ටන් නොප්\u200dරජේක්ටිය විශාලකයේ අධාරණය කරනවා, ස්ථානික විශාලයක් නොවින්ග්ටන් නොවින්ග්ටන් විශාලකය සඳහා ප්\u200dරති මේක ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ නෑ- ආර්ක්ස් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ලොකු පරීක්ෂණයක් නිර්මාණය කරන්න, ඉතින් වැරදි ප්\u200dරතික්\u200dර ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒ වගේම ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් විශේෂයේ හොඳම සැ', 'so': "We present a novel transition system, based on the Covington non-projective parser, introducing non-local transitions that can directly create arcs involving nodes to the left of the current focus positions.  Taasi wuxuu ka fogaadaa baahida aad u dheer baaritaanka No-Arcs oo aad u baahan tahay in lagu abuuro arqiiqo fog, oo sidaas darteed u fududeeyo ogeysiiska qaladka. Abaalka fasaxa ayaa soo saara qoraalkii asalka ahaa, wuxuuna gaadhaa saxda ugu fiican ee ku saabsan Stanford Dependencies beddelinta Penn Treebank oo ku dhex yaal baarlamayaasha faa'iidada ah oo ku saleysan.", 'sr': 'Predstavljamo novi prelazni sistem, zasnovan na Kovingtonskom neprojektivnom analizatoru, uvezivajući neke lokalne prelaze koje mogu izravno stvoriti arce uključujući čvorove na lijevo strano trenutnih fokusnih položaja. To izbjegava potrebu za dugim sekvencijama promjena bez Arka da bi stvorili duge udaljene arke, tako olakšavajući propagaciju grešaka. Rezultatni analitičar iznosi originalnu verziju i postiže najbolju tačnost na Stanfordu zavisi od konverzije Penn Treebank među pohlepnim parserima baziranim na tranziciji.', 'sv': 'Vi presenterar ett nytt övergångssystem, baserat på Covington icke-projektiv parser, som introducerar icke-lokala övergångar som direkt kan skapa bågar som involverar noder till vänster om nuvarande fokuspositioner. Detta undviker behovet av långa sekvenser av No-Arcs övergångar för att skapa långdistansbågar, vilket minskar felspridningen. Den resulterande parsern överträffar originalversionen och uppnår bästa noggrannhet på Stanford Dependences konvertering av Penn Treebank bland giriga övergångsbaserade parsrar.', 'ta': 'கேவிங்டன் திட்டப்பணி அல்லாத பகுதியை அடிப்படையில் உள்ள மாற்றங்களை நாம் ஒரு புதிய மாற்றும் அமைப்பை காண்பிக்கிறோம். தற்போதைய முன்னோக்கு இடத நீண்ட தூரத்தை உருவாக்க வேண்டிய நீண்ட வரிசைகளின் தேவையை இது தவிர்க்கிறது, அதனால் பிழை வெளிப்படுத்தலை குறைக்கும். முடிவு பகுதி மூல பதிப்பை வெளியிடுகிறது மற்றும் ஸ்டான்போர்ட் சார்ந்த சார்ந்த மாற்றத்தை பென் ட்ரீபாங்கின் சார்ந்த பார்ச்சர', 'ur': 'ہم ایک نوی تغییر سیستم کو پیش کریں گے، جو کووینگٹن غیر پروژیکٹن پارچر پر بنیاد ہے، جو غیر محلی تغییرات کو معلوم کرتا ہے جو موجود فورس موقعیت کے بائیں طرف نوڈوں کے ساتھ رک بنا سکتے ہیں. یہ طویل دور کے چرخے بنانے کے لئے No-Arcs تغییرات کی لازم سے منع کرتا ہے، اس طرح خطا پھیلانے کو آسان کر دیتا ہے. نتیجہ پارچر اصلی نسخہ کو اضافہ کرتا ہے اور استنفورد کے سب سے بہترین دقیق پہنچتا ہے جو پین تری بانک کی تبدیل کرتی ہے', 'uz': 'Biz Covington notproktiv parameter asosida yangi taʼminlovchi tizimni hozir qilamiz. Joriy fokus boshqa joyga murojaat qiladigan lokal tarjimalarni aniqlash mumkin. @ info: whatsthis Name', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống chuyển đổi mới, dựa trên chuỗi không bị hỏng nhiều, bằng cách di chuyển không phải trường địa phương, tạo ra cung điều liên quan tới nút bên tra vị trí tiêu điểm hiện tại. Không cần phải di chuyển dài dòng không Arcs để tạo ra cung điện dài, để tránh lây lan lỗi. The Kết quả phân tích hoàn thiện bản gốc và đạt được độ chính xác cao nhất trong việc chuyển đổi thuộc ủy quyền Stanford của ngân hàng Penn Treebank giữa tham lam phân tích trung lập.', 'bg': 'Представяме нова преходна система, базирана на непроективния анализатор, въвеждаща нелокални преходи, които могат директно да създават дъги, включващи възли отляво от текущите фокусни позиции. Това избягва необходимостта от дълги последователности от преходи без дъги за създаване на дъги на дълги разстояния, като по този начин облекчава разпространението на грешки. Полученият анализатор превъзхожда оригиналната версия и постига най-добра точност при преобразуването на Станфордски зависимости на Пен Трейбанк сред алчни анализатори, базирани на преход.', 'da': 'Vi præsenterer et nyt overgangssystem, baseret på Covington ikke-projektive fortolker, der introducerer ikke-lokale overgange, der direkte kan skabe buer involverende knuder til venstre for de nuværende fokuspositioner. Dette undgår behovet for lange sekvenser af No-Arcs overgange for at skabe langdistance buer, hvilket lindrer fejludbredelse. Den resulterende parser overgår den oprindelige version og opnår den bedste nøjagtighed på Stanford Dependences konvertering af Penn Treebank blandt grådige overgangsbaserede parsere.', 'nl': 'We presenteren een nieuw overgangssysteem, gebaseerd op de niet-projectieve parser van Covington, dat niet-lokale overgangen introduceert die rechtstreeks bogen kunnen creëren met knooppunten links van de huidige focusposities. Dit voorkomt de noodzaak van lange opeenvolgingen van No-Arcs overgangen om lange afstandsbogen te creëren, waardoor foutpropagatie wordt verminderd. De resulterende parser overtreft de originele versie en bereikt de beste nauwkeurigheid op de Stanford Dependencies conversie van de Penn Treebank onder hebberige transitie-gebaseerde parsers.', 'hr': 'Predstavljamo novi sustav prijenosa na temelju Kovingtona neprojektivnog analizatora, koji predstavlja neke lokalne prijenosa koje mogu izravno stvoriti luke uključujući čvorove na lijevo strano trenutnih fokusnih položaja. To izbjegava potrebu za dugim sekvencijama promjena bez Arka za stvaranje duge udaljene luke, tako olakšavanje propagacije grešaka. Izgledajući analizator iznosi originalnu verziju i postiže najbolju preciznost na Stanfordu zavisi od konvertacije Penn Treebank-a među pohlepnim parserima na temelju prijenosa.', 'de': 'Wir präsentieren ein neuartiges Übergangssystem, basierend auf dem Covington nicht-projektiven Parser, das nicht-lokale Übergänge einführt, die direkt Bögen erzeugen können, die Knoten links von den aktuellen Fokuspositionen einbeziehen. Dies vermeidet die Notwendigkeit langer Sequenzen von No-Arcs-Übergängen, um Langstreckenbögen zu erzeugen, und reduziert so die Fehlerausbreitung. Der resultierende Parser übertrifft die ursprüngliche Version und erreicht die beste Genauigkeit bei der Stanford Dependences Konvertierung der Penn Treebank unter gierigen Übergangs-basierten Parsern.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem transisi baru, berdasarkan parser Covington yang tidak proyektif, memperkenalkan transisi bukan lokal yang dapat langsung menciptakan lengkung yang melibatkan node ke kiri dari posisi fokus saat ini. Ini menghindari kebutuhan untuk urutan panjang dari transisi No-Arcs untuk menciptakan lengkung jarak panjang, sehingga mengurangi propagasi kesalahan. Penyuarat hasilnya melebihi versi asli dan mencapai akurasi terbaik pada konversi Stanford Dependencies dari Penn Treebank diantara penyuarat berasaskan transisi.', 'ko': '우리는 Covington 비투영 해석기를 토대로 새로운 전환 시스템을 제시했다. 비국부 전환을 도입하면 현재 초점 위치의 왼쪽 노드와 관련된 호를 직접 만들 수 있다.이로써 장거리 호를 만들기 위해 긴 서열의 무호 과도를 피할 수 있어 오류 전파를 줄일 수 있다.탐욕 변환에 기반한 파서에서 생성된 파서는 원본 버전보다 우수하며, Penn 트리 라이브러리의 Stanford Dependencies 변환에서 최적의 정밀도를 구현했습니다.', 'sw': 'Tunaweza kuunganisha mfumo wa mpito wa riwaya, kwa msingi wa chama cha Covington wasio na mradi, kuanzisha mbinu zisizo za ndani ambazo zinaweza kutengeneza aruki zinazohusiana na maeneo kushoto ya nafasi za sasa. Hii inajitenga na haja ya mfululizo wa muda mrefu wa upepo wa-Arcs ili kutengeneza arcs ndefu za mbali, kwa hiyo kupunguza propaganda za makosa. The resulting parser outperforms the original version and achieves the best accuracy on the Stanford Dependencies conversion of the Penn Treebank among greedy transition-based parsers.', 'fa': 'ما یک سیستم تغییر تازه را نشان می دهیم، بر اساس بازیگر غیر پروژه\u200cدهنده کووینگتون، که تغییرات غیر محلی را معرفی می\u200cکند که می\u200cتواند مستقیماً مکان\u200cها را تولید کند که شامل گره\u200cها به سمت چپ موقعیت\u200cهای تمرک این از نیازی برای انتقال طولانی از ابرها برای ایجاد ابرها فاصله طولانی، به همین دلیل تغییرات خطایی کم می\u200cکند. نتیجه\u200cی ویرایشگر نسخه اصلی را انجام می\u200cدهد و بهترین دقیق در استنفورد بستگی به تبدیل کردن پن درخت بانک در میان پارسال\u200cهای جایزه\u200cای که بر پایه\u200cی تغییر است به دست می\u200cآید.', 'af': "Ons stel 'n nuwe oordragstelsel voor te stel, gebaseer op die Covington nie-projektiewe ontwerker, introduseer nie-plaaslike oordragte wat direk boeke kan skep met nodes na links van die huidige fokusposisies. Hierdie vervaar die benodig vir lang sekwensies van No- Arcs oordragte om lank- afstand books te skep, sodat die fout verspreiding verklein word. Die resultateerde ontleerder uitvoer die oorspronklike weergawe en bereik die beste presisie op die Stanford afhanklik omskakeling van die Penn Treebank onder groet oorgang-gebaseerde verwerkers.", 'tr': "Biz Kovington fa첵ly ga첵d etme첵채n 챌yky힊 sistemasyna da첵an첵ar, 첵erleri 첵ok ge챌i힊meleri h채zirki fokus 첵erlerini흫 sola tarapynda gaty gurap biljek baglary bejerip g철rkezip bil첵채ris. Bu Arc-sy첵asy uzak gabdaly baglary bejermek 체챌in uzak gabdaly terjimeleri흫 gerekligini 첵itir첵채r, 힊onu흫 체챌in hata d철wletlerini azalt첵ar. netijeli 챌yky힊 ba힊langy챌 wersi첵asyny 체st체n ed첵채r we Stanford'da i챰 gowy dogrylygyny 첵etip bil첵채r. Pen aga챌 bankyny흫 첵체regi 첵체ze 챌yky힊 eden 챌yky힊leri흫 arasynda 체첵tgetmegine m체mkin ed첵채r.", 'sq': 'We present a novel transition system, based on the Covington non-projective parser, introducing non-local transitions that can directly create arcs involving nodes to the left of the current focus positions.  Kjo shmangë nevojën për sekuenca të gjata të tranzicioneve pa arka për të krijuar arka të distancës së gjatë, duke lehtësuar kështu përhapjen e gabimeve. Analizatori që rezulton ekzekuton versionin origjinal dhe arrin saktësinë më të mirë në konversimin e Dependencës në Stanford të Bankës së Pemës Penn midis analizuesve lakmues të bazuar në tranzicion.', 'am': 'የኮፊንቶን non-ፕሮጀክት ተቃዋሚ በመሠረት ላይ የተደረገውን የመረጃ ተቃውሞ፣ የአሁኑን ቦታዎች ወደግራ የሚጠቅሙትን አርክስሎችን ማግኘት የሚችሉትን የአካባቢ ክፍል ማድረግ እናቀርባታለን፡፡ ይህ የረጅም የአርክስ ምርጫዎች ለመፍጠር ያስፈልጋል፣ ስለዚህ የስህተት ፕሮግራም ያሳስላል፡፡ ፍጥረቱም የፊተኛውን መልዕክት ያሳርፋል፣ የስቴንፎርድ ድጋፍ በተመሳሳይ በተመሳሳይ ፓርራሮች ላይ የPenn Treebank ተለወጠው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր հաղորդակցման համակարգ, որը հիմնված է Կովինգտոնի ոչ պրոեկտիվ վերլուծողի վրա, ներկայացնում է ոչ տեղական հաղորդակցման համակարգ, որը կարող է ուղղակի ստեղծել գծեր, որոնք ներառում են գծեր ներկայիս կենտրոնաց Սա խուսափում է անհրաժեշտության երկար հաջորդականություններից առանց օղակների միջանցումների ստեղծելու համար երկար հեռավորության օղակներ, ինչը նվազեցնում է սխալների տարածումը: Արդյունքում ստացված խմբագրողը արտադրում է սկզբնական տարբերակը և հասնում է լավագույն ճշգրիտությանը Ստենֆորդի Հախուսականությունների վերափոխման Penn Tree Բանկի մեջ ագահոտ վերափոխման հիմնված խմբագրողների մեջ:', 'az': "Biz Covington projektiv olmayan parçacına dayanan yeni bir keçiş sistemini göstərdik, yerli olmayan keçişlər təşkil edir ki, hökmən fokus məqamlarının sol tərəflərinə qoşulan pullar yaradır. Bu, uzaq uzaq arxa yaratmaq üçün uzaq arxa tərəfindən uzaq arxa tərəflərinin istifadəsindən qaçır, böylece xəta tərəflərini azaltır. Sonuç ayırıcısı orijinal versiyonu üstün edir və Stanford'da ən yaxşı doğruluğu qəbul edir. Penn Treebank'ın dönüşünü xoşbəxt keçişlər arasında.", 'bn': 'আমরা কভিঙ্টন না প্রজেক্টিভ ব্যবহারকারীর ভিত্তিতে একটি উপন্যাস সিস্টেম উপস্থাপন করি, যা স্থানীয় ব্যবহারকারীদের পরিচালিত করে, যা সরাসরি আর্ক তৈরি করে বর এটি দীর্ঘ দূরবর্তী আর্ক তৈরি করতে না আর্কের দীর্ঘ সেকেন্সের প্রয়োজন থেকে এড়িয়ে যায়, যার ফলে ত্রুটি প্রচারণা কমিয়ে দেয়। ফলাফলের প্যালেজার মূল সংস্করণের বিরুদ্ধে প্রকাশ করেছে এবং লোভিত পার্সারের মধ্যে পেন ট্রেইবাঙ্কের প্রতিনিধিত্বে স্ট্যানফোর্ড', 'bs': 'Predstavljamo novi prelazni sistem, zasnovan na Kovingtonu neprojektivnom analizatoru, koji predstavlja neke lokalne prelaze koje mogu izravno stvoriti arce uključujući čvorove na lijevo strano trenutnih fokusnih položaja. To izbjegava potrebu za dugim sekvencijama promjena bez Arka za stvaranje duge udaljene arke, tako olakšavanje propagacije grešaka. Rezultatni analitičar iznosi originalnu verziju i postiže najbolju tačnost na Stanfordu zavisi od konvertacije Penn Treebank-a među pohlepnim parserima na temelju tranzicije.', 'ca': "Presentam un nou sistema de transició, basat en l'analitzador no projectiu de Covington, introduint transicions no locals que poden crear arcs que impliquen nodos a l'esquerra de les posicions de foc actuals. Això evita la necessitat de llargues seqüències de transicions sense arcs per crear arcs a llargues distàncies, aliviant així la propagació d'errors. L'analitzador resultant supera la versió original i aconsegueix la millor precisió en la conversió de Dependencies de Stanford del Penn Treebank entre analitzadors codiciosos basats en transició.", 'cs': 'Představujeme nový přechodový systém založený na Covingtonském neprojekčním parseru, který zavádí neklokální přechody, které mohou přímo vytvářet oblouky zahrnující uzly vlevo od aktuálních fokusových poloh. Tím se zabrání potřebě dlouhých sekvencí No-Arcs přechodů k vytváření oblouků na dlouhé vzdálenosti, čímž se snižuje šíření chyb. Výsledný parser překonává původní verzi a dosahuje nejlepší přesnosti na Stanford Dependences konverzi Penn Treebank mezi chamtivými přechodovými parsery.', 'et': 'Esitleme uudset üleminekusüsteemi, mis põhineb Covingtoni mitteprojektiivsel parseril, mis tutvustab mittekohalisi üleminekuid, mis võivad otse luua kaari, mis hõlmavad praegustest fookuspositsioonidest vasakul asuvaid sõlmesid. See väldib vajadust pikkade kaarevaheliste üleminekute järjestuste järele, et luua pikamaakaared, leevendades seega vigade levikut. Saadud parser ületab algversiooni ja saavutab parima täpsuse Penn Treebanki Stanfordi sõltuvuste teisendamisel ahnete üleminekupõhiste parserite seas.', 'fi': 'Esittelemme uuden siirtymäjärjestelmän, joka perustuu Covingtonin ei-projektiiviseen jäsentäjään, joka esittelee ei-paikallisia siirtymisiä, jotka voivat suoraan luoda kaaria, joissa on solmuja nykyisten tarkennuspaikkojen vasemmalla puolella. Näin vältetään pitkien jaksojen No-Arcs-siirtymät pitkän matkan kaarien luomiseksi, mikä helpottaa virheiden leviämistä. Tuloksena saatu jäsentäjä suoriutuu alkuperäisestä versiosta paremmin ja saavuttaa parhaan tarkkuuden Penn Treebankin Stanford Dependences -muunnoksessa ahneiden siirtymäpohjaisten jäsennysten joukossa.', 'jv': 'Kita nambah un sistem sing dadi nggawe, basa saben ning CoWinton koyo perusahaan sing gak-perusahaan Digawe iki dipoleh kanggo langgar sampeyan operasi No-Arks nggawe barang dumadhi, dadi nyimpen eror Ngubah winih-winih sing paling nggawe versi sing dumadhi iki bakal dumadhi kanggo nganggo perusahaan Winter', 'he': 'We present a novel transition system, based on the Covington non-projective parser, introducing non-local transitions that can directly create arcs involving nodes to the left of the current focus positions.  זה מתחמק מהצורך של רצפים ארוכים של העברות ללא קופים כדי ליצור קופים מרחקים ארוכים, כך להקל על התפשטות שגיאות. המחקר הנוצא מגביר את הגרסה המקורית ולהשיג את הדיקיון הטוב ביותר על שינוי תלויות סטנפורד של פנן עץ בין המחקרים המבוססים על העברה חמדנים.', 'ha': 'Tuna halatar da wani matsayi mai sauya, a kan da aka ƙayyade shirin dabbotan, a kan shirin ayukan-muhimmada, wanda ke iya iya ƙiƙiro arziki masu haɗi da node zuwa hagu ga filinaikin da ke kai yanzu. Wannan yana nĩsantar da umarni wa matsakan masu shige na-Arcs don ya sami arkki mai nĩsa, don ya sauƙaƙara bayani na ɓata. The resulting parser outperforms the original version and achieves the best accuracy on the Stanford Dependencies conversion of the Penn Treebank among greedy transition-based parsers.', 'sk': 'Predstavljamo nov prehodni sistem, ki temelji na Covingtonovem neprojektivnem razčlenjevalniku, ki uvaja nelokalne prehode, ki lahko neposredno ustvarijo loke, ki vključujejo vozlišča levo od trenutnih pozicij ostrenja. To preprečuje potrebo po dolgih zaporedjih prehodov brez lokov za ustvarjanje lokov na dolge razdalje in tako ublaži širjenje napak. Rezultat razčlenjevalnika presega originalno različico in dosega najboljšo natančnost pri pretvorbi Stanfordovih odvisnosti Penn Treebank med pohlepnimi prehodnimi razčlenjevalniki.', 'bo': 'ང་ཚོས་Covington་ཡིན་མེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པའི་མཐུད་སྣུམ་གྱི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་འཇུག་དུ་སྤྲོད་ནས་རང་ཁུལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཐག་ཀར་མཐུ This avoids the need for long sequences of No-Arcs transitions to create long-distance arcs, thus reducing error propagation. དབྱེ་བཟོ་མཁན་གྱིས་ཐོག་མའི་ཐོག་རིམ་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་ཐུབ་བྱེད་སྐབས་Stanford་ནང་གི་བདེ་སྟངས་བདེ་ཤོས་ཡོད།'}
{'en': 'Detecting Linguistic Characteristics of Alzheimer’s Dementia by Interpreting Neural Models', 'ar': 'الكشف عن الخصائص اللغوية لخرف ألزهايمر عن طريق تفسير النماذج العصبية', 'fr': "Détecter les caractéristiques linguistiques de la démence d'Alzheimer en interprétant des modèles neuronaux", 'pt': 'Detectando características linguísticas da demência de Alzheimer por meio da interpretação de modelos neurais', 'es': 'Detección de las características lingüísticas de la demencia de Alzheimer mediante la interpretación de modelos neuronales', 'ja': '神経モデルの解釈によるアルツハイマー型認知症の言語的特徴の検出', 'zh': '因解释神经模检阿尔茨海默氏痴呆症语特征', 'hi': 'तंत्रिका मॉडल की व्याख्या करके अल्जाइमर मनोभ्रंश की भाषाई विशेषताओं का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение лингвистических характеристик деменции при болезни Альцгеймера путем интерпретации нейронных моделей', 'ga': 'Tréithe Teangeolaíocha Néaltrú Alzheimer a Bhrath trí Mhúnlaí Néaracha a Léirmhíniú', 'ka': 'ალცჰეიმერის დემენტიის ლინგუსტიკური კარიტერისტიკების განახლება ნეიროლური მოდელების ინტერპრეპტირებით', 'el': 'Ανίχνευση γλωσσικών χαρακτηριστικών της άνοιας Αλτσχάιμερ με την ερμηνεία νευρωνικών μοντέλων', 'hu': 'Az Alzheimer-demencia nyelvi jellemzőinek felismerése neurális modellek értelmezésével', 'mk': 'Детектирање на јазични карактеристики на дементијата на Алцхајмер преку интерпретација на невралните модели', 'it': 'Rilevare le caratteristiche linguistiche della demenza di Alzheimer interpretando modelli neurali', 'kk': 'Альцхаймер демонсиясының лингвистикалық қасиеттерін анықтау', 'ml': 'അല്\u200dസ്ഹീമെരിന്റെ ഡെമെന്റിയുടെ ലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക്ക് അക്ഷരരൂപത്തെ കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-Karatteristiċi Lingwistiċi tad-Demenzja ta’ Alzheimer permezz tal-Interpretazzjoni tal-Mudelli Newrali', 'ms': 'Mengesan Karakteristik Bahasa Demensia Alzheimer dengan Menjelaskan Model Neural', 'mn': 'Альцхаймерийн сэтгэл зүйн загваруудыг илэрхийлж буй хэлний харьцааг олж мэдэх нь', 'no': 'Oppdagar lingvis karakteristikk for Alzheimer s Dementia ved å interpretera neirale modeller', 'pl': 'Wykrywanie językowych cech demencji Alzheimera poprzez interpretację modeli neuronowych', 'si': 'අල්ජායිමර්ගේ ඩෙමෙන්ටියාගේ ලින්ග්විස්ටික් විශේෂය හොයාගන්න පුළුවන්', 'ro': 'Detectarea caracteristicilor lingvistice ale demenței Alzheimer prin interpretarea modelelor neurale', 'sr': 'Otkrivanje Lingvističkih karakteristika Alzheimerove Dementije preko pretvaranja neuronskih modela', 'lt': 'Alzheimerio demencijos lingvistinių charakteristikų nustatymas interpretuojant nervinius modelius', 'so': "Finnishka xarafta Linguistic Characteristics of Alzheimer's Dementia by Interpreting Neural Models", 'sv': 'Att upptäcka språkliga egenskaper hos Alzheimers demens genom att tolka neurala modeller', 'ta': 'ஆல்சைமரின் டெமென்டியாவின் வரிசைப்பட்ட எழுத்துருவை கண்டறியும் நெருக்க மாதிரிகள் மூலம்', 'ur': 'الزہیمر کی ڈمنٹیو کی لینگ گیسٹیسک تعریفیں پڑھی جاتی ہیں', 'vi': 'Phát hiện các đặc điểm ngôn ngữ về chứng bệnh Alzheimer qua dịch giải phẫu thần kinh', 'uz': 'Name', 'bg': 'Откриване на лингвистичните характеристики на деменцията на Алцхаймер чрез интерпретиране на неврални модели', 'hr': 'Otkrivanje lingvističkih karakteristika Alzheimerove Dementije putem pretvaranja neuronskih modela', 'nl': 'Het opsporen van taalkundige kenmerken van de dementie van Alzheimer door het interpreteren van neurale modellen', 'da': 'Afsløring af sproglige karakteristika ved Alzheimers demens ved fortolkning af neurale modeller', 'ko': '신경 모형을 해석하여 알츠하이머 치매의 언어 특징을 검출하다', 'id': 'Deteksi Karakteristik Linguistik Demensi Alzheimer dengan Interpretasi Model Neural', 'de': 'Erkennung sprachlicher Merkmale der Alzheimer-Demenz durch Interpretation neuronaler Modelle', 'fa': 'شناسایی شخصیت\u200cهای لینگ\u200cگیستیک از Dementia Alzheimer توسط تفسیر مدل\u200cهای عصبی', 'tr': "Alzheimer'iň Dementiýasynyň dil görkezilişi bellenen", 'sw': 'Kugundua Tamko za Kilinguistic za Tamko la Alzheimer kwa kutafsiri Modeli za Kiurali', 'af': 'Ontdekking van Linguistiese Karakteristiese van Alzheimer se Dementia deur te interpreteer Neurale Modele', 'sq': 'Duke zbuluar karakteristikat gjuhësore të demencës s ë Alzheimerit duke interpretuar modelet neuronale', 'am': "የአልዝheimer's Dementia Linguistic Characteristics by Interpreting Neural Models", 'az': "Alzheimer'in Dementiyas캼n캼n Linguistik Karakteristikl톛rini N칬ral Modell톛rini 캻nterpretl톛ndirir", 'hy': 'Ալցհեյմերի դեմենտիայի լեզվաբանական հատկությունները հայտնաբերելով նյարդային մոդելները', 'bn': 'আলজেমারের ডেমেন্টিয়ার লিঙ্গিস্টিক চিত্র সনাক্ত করা হচ্ছে নিউরেল মোডেলের মাধ্যমে।', 'et': 'Alzheimeri dementsuse keeleliste omaduste tuvastamine neuromudelite tõlgendamise abil', 'cs': 'Detekce jazykových charakteristik Alzheimerovy demence interpretací neuronových modelů', 'ca': "Detectar les Característiques Lingüístiques de la Demència d'Alzheimer interpretant els Models Neural s", 'bs': 'Otkrivanje Lingvističkih karakteristika Alzheimerove Dementije Interpretiranjem neuronskih modela', 'fi': 'Alzheimerin dementian kielellisten ominaisuuksien tunnistaminen neuromallien tulkinnalla', 'jv': 'Daftar ngèhke Linguistik Karakteristar ning Dimentia AlChejmer', 'he': 'גילוי אופיינים לינגוליים של דמנטיה של אלצהיימר על ידי פירוש מודלים נוירואלים', 'sk': 'Odkrivanje jezikovnih značilnosti Alzheimerjeve demence z interpretacijo živčnih modelov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་འབྲུ་བ་ཡིན་པ'}
{'en': 'Alzheimer’s disease (AD) is an irreversible and progressive brain disease that can be stopped or slowed down with medical treatment. Language changes serve as a sign that a patient’s cognitive functions have been impacted, potentially leading to early diagnosis. In this work, we use NLP techniques to classify and analyze the linguistic characteristics of AD patients using the DementiaBank dataset. We apply three neural models based on CNNs, LSTM-RNNs, and their combination, to distinguish between language samples from AD and control patients. We achieve a new independent benchmark accuracy for the AD classification task. More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients, via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques. We then perform novel automatic pattern discovery inside activation clusters, and consolidate AD patients’ distinctive grammar patterns. Additionally, we show that first derivative saliency can not only rediscover previous language patterns of AD patients, but also shed light on the limitations of neural models. Lastly, we also include analysis of gender-separated AD data.', 'ar': 'مرض الزهايمر (AD) هو مرض دماغي تدريجي لا رجعة فيه ويمكن إيقافه أو إبطائه بالعلاج الطبي. تعد التغييرات اللغوية بمثابة علامة على تأثر الوظائف المعرفية للمريض ، مما قد يؤدي إلى التشخيص المبكر. في هذا العمل ، نستخدم تقنيات البرمجة اللغوية العصبية لتصنيف وتحليل الخصائص اللغوية لمرضى الزهايمر باستخدام مجموعة بيانات DementiaBank. نطبق ثلاثة نماذج عصبية تعتمد على CNNs و LSTM-RNNs ومزيجها للتمييز بين عينات اللغة من مرضى الزهايمر والمرضى الضابطين. نحقق دقة معيارية مستقلة جديدة لمهمة تصنيف AD. والأهم من ذلك ، سنقوم بعد ذلك بتفسير ما تعلمته هذه النماذج العصبية عن الخصائص اللغوية لمرضى الزهايمر ، من خلال التحليل القائم على تجميع التنشيط وتقنيات الملوحة المشتقة الأولى. ثم نقوم بعد ذلك باكتشاف نمط تلقائي جديد داخل مجموعات التنشيط ، ودمج الأنماط النحوية المميزة لمرضى الزهايمر. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أن البروز المشتق الأول لا يمكن فقط إعادة اكتشاف أنماط اللغة السابقة لمرضى الزهايمر ، ولكن أيضًا يلقي الضوء على قيود النماذج العصبية. أخيرًا ، نقوم أيضًا بتضمين تحليل بيانات AD المفصولة بين الجنسين.', 'fr': "La maladie d'Alzheimer (MA) est une maladie du cerveau irréversible et évolutive qui peut être arrêtée ou ralentie par un traitement médical. Les changements de langage indiquent que les fonctions cognitives d'un patient ont été affectées, ce qui peut mener à un diagnostic précoce. Dans ce travail, nous utilisons des techniques de PNL pour classer et analyser les caractéristiques linguistiques des patients atteints de la MA à l'aide de l'ensemble de données DementiaBank. Nous appliquons trois modèles neuronaux basés sur les CNN, les LSTM-RNN et leur combinaison, afin de distinguer les échantillons de langage des patients atteints de la MA et des patients témoins. Nous obtenons une nouvelle précision de référence indépendante pour la tâche de classification AD. Plus important encore, nous interprétons ensuite ce que ces modèles neuronaux ont appris sur les caractéristiques linguistiques des patients atteints de MA, via une analyse basée sur le clustering d'activation et des techniques de première dérivée de saillance. Nous effectuons ensuite une découverte automatique de nouveaux modèles au sein des clusters d'activation et consolidons les modèles grammaticaux distinctifs des patients atteints De plus, nous montrons que la prépondérance dérivée première peut non seulement redécouvrir les modèles de langage antérieurs des patients atteints de MA, mais aussi mettre en lumière les limites des modèles neuronaux. Enfin, nous incluons également une analyse des données sur la maladie d'Alzheimer séparées par sexe.", 'pt': 'A doença de Alzheimer (DA) é uma doença cerebral irreversível e progressiva que pode ser interrompida ou retardada com tratamento médico. As alterações de linguagem servem como um sinal de que as funções cognitivas de um paciente foram afetadas, potencialmente levando ao diagnóstico precoce. Neste trabalho, usamos técnicas de PNL para classificar e analisar as características linguísticas de pacientes com DA usando o conjunto de dados DementiaBank. Aplicamos três modelos neurais baseados em CNNs, LSTM-RNNs e sua combinação, para distinguir entre amostras de linguagem de pacientes com DA e de controle. Alcançamos uma nova precisão de referência independente para a tarefa de classificação AD. Mais importante, interpretamos a seguir o que esses modelos neurais aprenderam sobre as características linguísticas de pacientes com DA, por meio de análise baseada em agrupamento de ativação e técnicas de saliência de primeira derivada. Em seguida, realizamos a descoberta automática de novos padrões dentro de clusters de ativação e consolidamos os padrões gramaticais distintos dos pacientes com DA. Além disso, mostramos que a saliência da primeira derivada pode não apenas redescobrir padrões de linguagem anteriores de pacientes com DA, mas também esclarecer as limitações dos modelos neurais. Por último, também incluímos a análise de dados de AD separados por gênero.', 'es': 'La enfermedad de Alzheimer (EA) es una enfermedad cerebral progresiva e irreversible que se puede detener o ralentizar con tratamiento médico. Los cambios en el lenguaje son una señal de que las funciones cognitivas del paciente se han visto afectadas, lo que puede conducir a un diagnóstico precoz. En este trabajo, utilizamos técnicas de PNL para clasificar y analizar las características lingüísticas de los pacientes con EA utilizando el conjunto de datos DementiaBank. Aplicamos tres modelos neuronales basados en CNN, LSTM-RNN y su combinación, para distinguir entre muestras de lenguaje de pacientes con EA y control. Logramos una nueva precisión de referencia independiente para la tarea de clasificación de AD. Más importante aún, interpretamos a continuación lo que estos modelos neuronales han aprendido sobre las características lingüísticas de los pacientes con EA, a través del análisis basado en el agrupamiento de activación y las técnicas de prominencia de primera derivada. A continuación, realizamos un novedoso descubrimiento automático de patrones dentro de los grupos de activación y consolidamos los patrones gramaticales distintivos Además, mostramos que la prominencia de la primera derivada no solo puede redescubrir los patrones lingüísticos anteriores de los pacientes con EA, sino que también arroja luz sobre las limitaciones de los modelos neuronales. Por último, también incluimos el análisis de los datos de EA separados por género.', 'ja': 'アルツハイマー病（ ＡＤ ）は、医学的治療で止めることができる、または遅くすることができる不可逆的かつ進行性の脳疾患である。 言語の変化は、患者の認知機能が影響を受け、早期診断につながる可能性があることを示しています。 本研究では，認知症バンクのデータセットを用いて， AD患者の言語的特徴を分類分析するためにNLP技術を用いている． 我々は、ＡＤからの言語試料と対照患者とを区別するために、ＣＮＮ、ＬＳＴＭ － ＲＮＮ、およびそれらの組み合わせに基づく３つのニューラルモデルを適用する。 AD分類タスクのための新しい独立したベンチマーク精度を実現します。 さらに重要なのは、これらのニューラルモデルがAD患者の言語的特徴について学んだことを、活性化クラスタリングと第一誘導体の顕著性技術に基づく分析を通じて解釈することである。 次に、活性化クラスター内で新規の自動パターン検出を行い、AD患者の特徴的な文法パターンを統合します。 さらに、第１の導出顕著性は、ＡＤ患者の以前の言語パターンを再発見するだけでなく、ニューラルモデルの限界を明らかにすることができることを示している。 最後に、性別区切りのADデータの分析も含みます。', 'zh': '阿尔茨海默病者(AD)不可逆转之进行性脑也,可以药治而止之。 言语变化,知功之迹,或致早期。 吾用NLP术痴呆症银行数集对AD言语特征。 用三CNN,LSTM-RNN合神经形,以别AD言样本。 我为 AD 分职,独立基准精。 要之以激活聚类阶导数显著性解之神经AD言也。 然后激活簇内行自式,以固AD独语法之式。 又一阶导数显著性不独见AD前言模样,又可揭神经模形之局限性。 最后,我们还有对性别分离的AD数。', 'ru': 'Болезнь Альцгеймера (БА) является необратимым и прогрессирующим заболеванием головного мозга, которое можно остановить или замедлить с помощью медицинского лечения. Изменения языка служат признаком того, что когнитивные функции пациента были затронуты, что потенциально может привести к ранней диагностике. В данной работе мы используем методики NLP для классификации и анализа лингвистических характеристик пациентов с БА с использованием набора данных DementiaBank. Мы применяем три нейронные модели, основанные на CNN, LSTM-RNN и их комбинации, чтобы различать языковые выборки от AD и контрольных пациентов. Достигнута новая независимая точность сравнения для задачи классификации AD. Более важно, что мы далее интерпретируем то, что эти нейронные модели узнали о лингвистических характеристиках пациентов с БА, посредством анализа, основанного на кластеризации активации и методах солености первого производного. Затем мы выполняем новое автоматическое обнаружение паттерна внутри кластеров активации и консолидируем характерные грамматические паттерны пациентов с БА. Кроме того, мы показываем, что соленость первой производной может не только заново открыть предыдущие языковые паттерны пациентов с БА, но и пролить свет на ограничения нейронных моделей. Наконец, мы также включаем анализ данных AD, разделенных по признаку пола.', 'hi': 'अल्जाइमर रोग (एडी) एक अपरिवर्तनीय और प्रगतिशील मस्तिष्क रोग है जिसे चिकित्सा उपचार के साथ रोका या धीमा किया जा सकता है। भाषा परिवर्तन एक संकेत के रूप में कार्य करते हैं कि रोगी के संज्ञानात्मक कार्यों को प्रभावित किया गया है, संभावित रूप से प्रारंभिक निदान के लिए अग्रणी है। इस काम में, हम डिमेंशियाबैंक डेटासेट का उपयोग करके एडी रोगियों की भाषाई विशेषताओं को वर्गीकृत करने और उनका विश्लेषण करने के लिए एनएलपी तकनीकों का उपयोग करते हैं। हम AD से भाषा के नमूनों और नियंत्रण रोगियों के बीच अंतर करने के लिए CNN, LSTM-RNNs, और उनके संयोजन के आधार पर तीन तंत्रिका मॉडल लागू करते हैं। हम AD वर्गीकरण कार्य के लिए एक नया स्वतंत्र बेंचमार्क सटीकता प्राप्त करते हैं। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि हम आगे व्याख्या करते हैं कि इन तंत्रिका मॉडलों ने एडी रोगियों की भाषाई विशेषताओं के बारे में क्या सीखा है, सक्रियण क्लस्टरिंग और प्रथम-व्युत्पन्न सैलिएंसी तकनीकों के आधार पर विश्लेषण के माध्यम से। फिर हम सक्रियण समूहों के अंदर उपन्यास स्वचालित पैटर्न खोज करते हैं, और एडी रोगियों के विशिष्ट व्याकरण पैटर्न को समेकित करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम दिखाते हैं कि पहली व्युत्पन्न सैलिएंसी न केवल एडी रोगियों के पिछले भाषा पैटर्न को फिर से खोज सकती है, बल्कि तंत्रिका मॉडल की सीमाओं पर भी प्रकाश डाल सकती है। अंत में, हम लिंग-अलग एडी डेटा का विश्लेषण भी शामिल करते हैं।', 'ga': 'Is galar inchinn dochúlaithe agus forásach é galar Alzheimer (AD) ar féidir é a stopadh nó a mhoilliú le cóireáil leighis. Feidhmíonn athruithe teanga mar chomhartha go bhfuil tionchar ar fheidhmeanna cognaíocha an othair, rud a d’fhéadfadh a bheith ina chúis le diagnóis luath. Sa obair seo, bainimid úsáid as teicnící NLP chun tréithe teangeolaíochta othar AD a rangú agus anailís a dhéanamh orthu ag baint úsáide as an tacar sonraí DementiaBank. Cuirimid trí mhúnla néaracha i bhfeidhm bunaithe ar CNNs, LSTM-RNNs, agus a gcomhcheangal, chun idirdhealú a dhéanamh idir samplaí teanga ó AD agus othair rialaithe. Bainimid amach beachtas tagarmhairc neamhspleách nua don tasc aicmithe AD. Níos tábhachtaí fós, déanaimid léirmhíniú ar a bhfuil foghlamtha ag na samhlacha néaracha seo faoi shaintréithe teanga othar AD, trí anailís a dhéanamh bunaithe ar bhraisliú gníomhachtúcháin agus ar theicnící salachta céad-dhíorthaigh. Ansin déanaimid fionnachtain uathphatrúin nua laistigh de bhraislí gníomhachtaithe, agus comhdhlúthaímid patrúin gramadaí sainiúla othar AD. Ina theannta sin, léirímid nach féidir leis an gcéad saliacht díorthach patrúin teanga na n-othar AD a fháil amach an athuair, ach gur féidir léi solas a thabhairt freisin ar na teorainneacha a bhaineann le samhlacha néaracha. Ar deireadh, cuirimid san áireamh freisin anailís ar shonraí AD atá deighilte ó thaobh inscne.', 'ka': 'ალცჰეიმერის ბოლობა (AD) არის უცნობიერი და პროგრესიური ტვინის ბოლობა, რომელიც შეუძლია გადარჩენა ან დახმარება მედიცინური ექნებით. ენის ცვლილებები იყენებენ როგორც სიმბოლო, რომ პაციენტის კონციენტიგური ფუნქციების გამოყენება, როგორც პირველი დიაგონგიზაციას მივიღება. ამ სამუშაოში, ჩვენ NLP ტექნექციების გამოყენება AD პოციენტების ლენგისტიკური პროგრამეტების კლასიფიკაციის და ანალიზაციის გამოყენება DementiaBank მონაცემების სეტი ჩვენ სამი ნეიროლური მოდელების გამოყენება CNNs, LSTM-RNNs და მათი კომბინეციაში, რომ AD და კონტროლური პოციენტების განსხვავებას განსხვავებთ ენის მოდელების შორის. ჩვენ მივიღეთ ახალი განსაზღვრებული ბენქმარკის მართლა AD კლასიფიკაციის დავალებისთვის. უფრო მნიშვნელოვანია, ჩვენ შემდეგ ინტერპუქტირებთ რას გავისწავლით ეს ნეიროლური მოდელები AD პაციენტების ლინგურისტიკური პროგრამეტების შესახებ, ანალიზაციის კლასტერის და პირ შემდეგ ჩვენ ვაკეთებთ პრომენტიკური ავტომატიკური მონაცემები აკტივიციის კლასტრებში და AD პაციენტების განსაკუთრებული გრამიმა მონაცემების კონსოლიდირება დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პირველი განვითარებული სილინცია არა მხოლოდ AD პერაციენტების წინა ენის ფონტურების განვითარება, მაგრამ ასევე განვითარება ნეიროლის მოდელ საბოლოოდ, ჩვენ ასევე დავყენებთ განყოფილი AD მონაცემების ანალიზი.', 'hu': 'Az Alzheimer-kór (AD) egy visszafordíthatatlan és progresszív agybetegség, amely orvosi kezeléssel leállítható vagy lelassítható. A nyelvváltozások jeleként szolgálnak arra, hogy a beteg kognitív funkcióit befolyásolták, ami potenciálisan korai diagnózishoz vezet. Ebben a munkában NLP technikákat használunk az AD betegek nyelvi jellemzőinek osztályozására és elemzésére a DementiaBank adatkészlet segítségével. Három neurális modellt alkalmazunk CNN-ek, LSTM-RNN-ek és azok kombinációja alapján, hogy megkülönböztessük az AD nyelvi mintáit és a kontroll betegeket. Új, független referenciapontosságot érünk el az AD osztályozási feladathoz. Ami ennél is fontosabb, azt követően értelmezzük, hogy ezek az idegi modellek mit tanultak az AD betegek nyelvi jellemzőiről, aktivációs klaszterezésen és első származékos saliency technikákon alapuló elemzésen keresztül. Ezután új automatikus mintafelfedezést végezünk az aktivációs klaszterekben, és konszolidáljuk az AD betegek jellegzetes nyelvtani mintáit. Ezenkívül megmutatjuk, hogy az első származékos nyálcsoport nem csak az AD betegek korábbi nyelvi mintázatait fedezi fel, hanem az idegi modellek korlátait is megvilágítja. Végezetül a nemek között elválasztott AD-adatok elemzését is tartalmazzuk.', 'el': 'Η νόσος του Αλτσχάιμερ είναι μια μη αναστρέψιμη και προοδευτική εγκεφαλική νόσο που μπορεί να σταματήσει ή να επιβραδυνθεί με ιατρική θεραπεία. Οι γλωσσικές αλλαγές χρησιμεύουν ως ένδειξη ότι οι γνωστικές λειτουργίες ενός ασθενούς έχουν επηρεαστεί, οδηγώντας ενδεχομένως σε έγκαιρη διάγνωση. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε τεχνικές για την ταξινόμηση και ανάλυση των γλωσσικών χαρακτηριστικών ασθενών με AD χρησιμοποιώντας το σύνολο δεδομένων της Άνοιας Τράπεζας. Εφαρμόζουμε τρία νευρωνικά μοντέλα με βάση τα ΚΝΝ, και τον συνδυασμό τους, για να διακρίνουμε μεταξύ γλωσσικών δειγμάτων από ασθενείς με AD και ασθενείς ελέγχου. Επιτυγχάνουμε μια νέα ανεξάρτητη ακρίβεια αναφοράς για την εργασία ταξινόμησης AD. Πιο σημαντικό, στη συνέχεια ερμηνεύουμε τι έμαθαν αυτά τα νευρωνικά μοντέλα για τα γλωσσικά χαρακτηριστικά των ασθενών με AD, μέσω ανάλυσης βασισμένης σε συσσώρευση ενεργοποίησης και τεχνικές πρώτης παράγωγης σάλιας. Στη συνέχεια, διεξάγουμε καινοτόμες αυτόματες ανακαλύψεις μοτίβων μέσα σε ομάδες ενεργοποίησης και ενοποιούμε τα διακριτικά γραμματικά μοτίβα των ασθενών με AD. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι η πρώτη παράγωγη ευλυγισία δεν μπορεί μόνο να ανακαλύψει εκ νέου τα προηγούμενα γλωσσικά πρότυπα ασθενών με AD, αλλά και να ρίξει φως στους περιορισμούς των νευρωνικών μοντέλων. Τέλος, συμπεριλαμβάνουμε επίσης την ανάλυση δεδομένων AD χωριστά από το φύλο.', 'kk': 'Альцгеймердің ауруы (AD) медицина лечениясынан тоқтату немесе баяу болуы мүмкін емес және өзгертілмейтін мидың ауруы. Тіл өзгерістері пациенттің көңіл функцияларының бастау диагностикасына әсер етілген белгілері болады. Бұл жұмыс ішінде біз NLP техникаларын DementiaBank деректер жиынын қолданатын AD пациенттерінің лингвистикалық қасиеттерін классификациялау және анализ үшін қолданамыз. Біз CNN, LSTM- RNN және олардың біріктіру үшін үш невралдық модель қолданып, AD мен басқару пациенттерден тіл үлгілерін айыру үшін. Біз AD классификациялау тапсырмасының жаңа тәуелсіздік белгілер дұрыстығын жеткіземіз. Ең маңызды, біз келесі нейрондық моделдердің AD пациенттерінің лингвистикалық қасиеттері туралы анализ арқылы, белсендік кластерлік және бірінші түрлендірілген солитикалық технологияларына негізделген Содан кейін, АД пациенттерінің өзгертілген грамматикалық үлгілерін автоматты түрде табу үлгілерін орындаймыз. Сонымен қатар, бірінші дерективтік теңділік тек AD пациенттерінің алдыңғы тіл үлгілерін қайта анықтай алмайды, сондай-ақ невралдық үлгілердің шектеулеріне жарықты түсіріп отыры Соңғы жағдай, гендерді бөлек AD деректерінің анализациясы бар.', 'lt': 'Alzheimerio liga (AD) yra negrįžtama ir progresuojanti smegenų liga, kurią galima nutraukti arba sulėtinti gydymo metu. Kalbos pokyčiai rodo, kad paciento pažintinės funkcijos buvo paveiktos, o tai gali sukelti ankstyvą diagnozę. Šiame darbe naudojame NLP metodus, kad klasifikuotume ir analizuotume AD sergančių pacientų kalbines savybes naudojant DementiaBank duomenų rinkinį. Taikome tris nervų modelius, pagrįstus CNN, LSTM-RNN ir jų deriniu, kad atskirtume kalbų mėginius nuo AD ir kontrolinių pacientų. Pasiekiame naują nepriklausomą lyginamąjį tikslumą AD klasifikavimo užduoties atžvilgiu. Svarbiausia, toliau aiškiname tai, ką šie nerviniai modeliai išmoko apie AD sergančių pacientų kalbines savybes, atlikdami analizę, pagrįstą aktyvinimo klasterizavimu ir pirmojo darinio druskos metodais. Tuomet atliekame naują automatinį modelio atradimą aktyvavimo klasteriuose ir konsoliduojame AD sergančių pacientų ypatingus gramatinius modelius. Be to, mes rodome, kad pirmosios išvestinės druskos kiekis gali ne tik iš naujo atskleisti ankstesnius AD sergančių pacientų kalbos modelius, bet ir atskleisti nervų modelių apribojimus. Galiausiai taip pat įtraukiame lyties atskirtų AD duomenų analizę.', 'it': "La malattia di Alzheimer (AD) è una malattia cerebrale irreversibile e progressiva che può essere fermata o rallentata con un trattamento medico. I cambiamenti linguistici servono come segno che le funzioni cognitive di un paziente sono state influenzate, potenzialmente portando alla diagnosi precoce. In questo lavoro, utilizziamo tecniche NLP per classificare e analizzare le caratteristiche linguistiche dei pazienti AD utilizzando il dataset DementiaBank. Applichiamo tre modelli neurali basati su CNN, LSTM-RNN e la loro combinazione, per distinguere tra campioni di lingua da AD e pazienti di controllo. Otteniamo una nuova precisione indipendente di benchmark per l'attività di classificazione AD. Ancora più importante, interpretiamo poi ciò che questi modelli neurali hanno imparato sulle caratteristiche linguistiche dei pazienti AD, attraverso analisi basate su clustering di attivazione e tecniche di salienza di prima derivazione. Eseguiamo quindi nuove scoperte automatiche di pattern all'interno dei cluster di attivazione e consolidiamo i pattern grammaticali distintivi dei pazienti AD. Inoltre, mostriamo che la salienza di prima derivazione non solo può riscoprire i modelli linguistici precedenti dei pazienti affetti da AD, ma anche far luce sui limiti dei modelli neurali. Infine, includiamo anche l'analisi dei dati AD separati dal genere.", 'mk': 'Алцхајмеровата болест (АД) е непроверлива и прогресивна мозочна болест која може да се запре или забави со медицинско третман. Промените на јазикот служат како знак дека коњитивните функции на пациентот се влијани, потенцијално водејќи до рана дијагноза. Во оваа работа, користиме техники на НЛП за класификување и анализирање на јазичните карактеристики на пациентите со АД користејќи ги податоците на DementiaBank. Ние применуваме три нервни модели базирани на ЦНН, ЛСТМ-РНН и нивната комбинација, за да разликуваме меѓу јазичките примероци од АД и контролните пациенти. Добиваме нова независна прецизност за класификацијата на АД. More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients, via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques.  Потоа извршуваме ново автоматско откривање на шаблони во клустерите за активација, и консолидираме различни граматични шаблони на пациентите од АД. Покрај тоа, покажуваме дека првата дериминативна ослободуваност не може само да ги преоткрие претходните јазички шеми на пациентите со АД, туку и да ги објасни ограничувањата на нервните модели. На крајот, вклучуваме и анализа на податоците од АД поделени по пол.', 'ml': 'അല്\u200dസ്ഹൈമെരിന്റെ രോഗമാണ് (എഡി) ഒരു അസാധ്യതയില്ലാത്തതും പുരോഗമിക്കാനുള്ള തലച്ചോറിന്റെ രോഗമാണ്. അത് മെഡിക്കല്\u200d ച ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d ഒരു അടയാളമായി സേവിക്കുന്നു. ഒരു രോഗിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഫങ്ഷനുകള്\u200d പ്രഭാവിക്കപ്പെട്ടിരിക ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d NLP ടെക്നിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഡെമെന്റിയബാങ്ക് ഡാറ്റാസറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് എഡി രോഗികളുടെ ഭാഷ വിവരങ CNNs, LSTM-RNNs, അവയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി മൂന്നു ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഭാഷ മാമ്പുകള്\u200d എഡിയില്\u200d നിന് എഡി ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിക്കുള്ള ഒരു പുതിയ സ്വാതന്ത്രതയുള്ള ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് വിശദീകരണത്തിന പ്രധാനപ്പെട്ടതിനെക്കുറിച്ച് നമുക്ക് പിന്നീട് വിശദീകരിക്കാന്\u200d കഴിയാം, ഈ ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d എഡി രോഗികളുടെ ഭാഷകങ്ങളെക്കുറിച്ച് പഠിച്ചതെ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d നോവലിന്റെ സ്വയമായ രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക് അതുകൂടാതെ, ആദ്യത്തെ ആദ്യത്തെ സാധാരണയ്ക്ക് മുന്\u200dപ് എഡി രോഗികളുടെ മാതൃകങ്ങള്\u200d മാത്രമല്ല വീണ്ടും മാത്രമല്ല, പക്ഷെ ന്യൂറല്\u200d മോഡലു അവസാനം, നമുക്ക് പുരുഷന്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ച എഡി ഡേറ്റാകളുടെ അന്വേഷണം ചേര്\u200dക്കാം.', 'ms': 'penyakit Alzheimer (AD) adalah penyakit otak yang tidak dapat dikembalikan dan progresif yang boleh dihentikan atau dipelambat dengan rawatan perubatan. Perubahan bahasa berkhidmat sebagai tanda bahawa fungsi kognitif pesakit telah terpengaruh, yang berpotensi menyebabkan diagnosis awal. Dalam kerja ini, kami menggunakan teknik NLP untuk mengklasifikasi dan menganalisis ciri-ciri bahasa pasien AD menggunakan set data DementiaBank. Kami menggunakan tiga model saraf berdasarkan CNN, LSTM-RNN, dan kombinasi mereka, untuk membedakan antara sampel bahasa dari AD dan pesakit kawalan. Kami mencapai ketepatan benchmark independen baru untuk tugas kelasukan AD. Yang lebih penting lagi, kita berikutnya menerangkan apa yang model saraf ini telah belajar mengenai ciri-ciri bahasa pesakit AD, melalui analisis berdasarkan perkumpulan aktivasi dan teknik salinsi derivatif pertama. Kemudian kita melakukan penemuan corak automatik baru di dalam kumpulan aktivasi, dan konsolidasi corak grammar khas pasien AD. Selain itu, kita menunjukkan bahawa salinsi derivat pertama tidak hanya boleh mengesan semula corak bahasa terdahulu bagi pesakit AD, tetapi juga memberi cahaya terhadap keterangan model saraf. Akhirnya, kita juga termasuk analisis data AD terpisah-jenis.', 'no': 'Alzheimer s sykdom (AD) er ein ugyldig og progressiv hjernessykdom som kan stoppa eller sporast med medisinsk behandling. Språk-endringar er ein teikn på at kognitiv funksjonar til ein pasient er påvirka, og potensielt fører til tidlegare diagnoses. I denne arbeida bruker vi NLP-teknikk for å klassifisera og analysera språktiske karakteristikk av AD-pasienter med datasettet DementiaBank. Vi bruker tre neuralmodeller basert på CNNs, LSTM-RNNs og kombinasjonen sine for å skilja mellom språkplassar frå AD og kontrollpasenter. Vi oppnår ein ny uavhengig benchmarknøyaktighet for AD-klassifikasjonen. Det viktigere er at vi neste tolkar kva disse neirale modelane har lært om språktiske karakteristikaren av AD-pasienter, gjennom analysen basert på aktiveringsklassering og første deriverte saliensteknikk. Vi utfører så nytt automatisk oppdaging av mønsteret i aktiveringsgrupper, og konsoliderer dei spesifikke grammatiske mønsterene i AD-pasientene. I tillegg viser vi at første deriverte salinsjon kan ikkje berre gjenoppretta tidlegare språk mønsterelement av AD-pasienter, men også slå lys på grensene av neuralmodeller. I slutten inkluderer vi også analyse av seks-separerte AD-data.', 'mt': 'Il-marda ta’ Alzheimer (AD) hija marda tal-moħħ irreversibbli u progressiva li tista’ titwaqqaf jew titnaqqas bit-trattament mediku. Bidliet fil-lingwa jservu bħala sinjal li l-funzjonijiet konjittivi ta’ pazjent ġew affettwati, li potenzjalment iwasslu għal dijanjosi bikrija. F’dan ix-xogħol, aħna nużaw tekniki NLP biex jikklassifikaw u janalizzaw il-karatteristiċi lingwistiċi tal-pazjenti AD bl-użu tad-dataset DementiaBank. Aħna napplikaw tliet mudelli newrali bbażati fuq CNNs, LSTM-RNNs, u l-kombinazzjoni tagħhom, biex niddistingwu bejn kampjuni lingwistiċi minn pazjenti b’AD u pazjenti ta’ kontroll. Nikisbu preċiżjoni indipendenti ġdida tal-parametru referenzjarju għall-kompitu tal-klassifikazzjoni AD. Aktar importanti minn hekk, nieħdu interpretazzjoni li jmiss ta’ x’għallmu dawn il-mudelli newrali dwar il-karatteristiċi lingwistiċi tal-pazjenti b’AD, permezz ta’ analiżi bbażata fuq il-clustering tal-attivazzjoni u t-tekniki tas-salinċja tal-ewwel derivati. Imbagħad nagħmlu skoperta ta’ mudell awtomatiku ġdid ġewwa raggruppamenti ta’ attivazzjoni, u nikkonsolidaw mudelli grammatiċi distintivi tal-pazjenti b’AD. Barra minn hekk, nuru li l-ewwel salinċja derivattiva ma tistax biss terġa’ tikseb xejriet lingwistiċi preċedenti ta’ pazjenti b’AD, iżda wkoll tagħti dawl fuq il-limitazzjonijiet ta’ mudelli newrali. Fl-aħħar nett, inkludew ukoll analiżi tad-dejta dwar l-AD separata mis-sessi.', 'mn': 'Альцхаймерийн өвчин (AD) бол эмнэлгийн эмчилгээнд зогсогдож эсвэл удаан багасгах тархины өвчин юм. Холны өөрчлөлт өвчтөний оюун ухааны функцуудын нөлөөлдөг гэсэн үг юм. Энэ ажлын тулд бид NLP технологи ашиглаж, AD өвчтөнүүдийн хэлний чанарыг DementiaBank өгөгдлийн санг ашиглаж, анализ хийх боломжтой. Бид CNNs, LSTM-RNN болон тэдний нийлбэр дээр 3 мэдрэлийн загварыг ашиглаж, хэлний жишээ нь AD болон удирдах өвчтөнүүдийн хоорондоо ялгаруулахын тулд ашиглаж байна. Бид AD хуваалтын ажил дээр шинэ тогтнолтой банкмарк тодорхойлолт гаргадаг. Хамгийн чухал нь бид дараагийн эдгээр мэдрэлийн загварууд AD өвчтөнүүдийн хэл хэлний харилцааны талаар юу сурсан талаар шинжилгээгээгээр ажиллах бүтээлч болон анхны дараагийн солилцуулалтын техник дээр үндсэн. Дараа нь бид АД өвчтөнүүдийн ялгаатай грамматикийн хэлбэр дотор автоматик загвар нээлттэй байгуулдаг. Мөн бид анхны дарааллын солилцоо зөвхөн AD өвчнийн хэл хэлбэрийн загваруудыг дахин олох боломжгүй гэдгийг харуулж байна. Эцэст нь бид мөн гендер хуваагдсан AD өгөгдлийн шинжилгээг нэмсэн.', 'pl': 'Choroba Alzheimera (AD) jest nieodwracalną i postępującą chorobą mózgu, którą można zatrzymać lub spowolnić podczas leczenia medycznego. Zmiany językowe są oznaką wpływu na funkcje poznawcze pacjenta, co potencjalnie prowadzi do wczesnej diagnozy. W niniejszej pracy wykorzystujemy techniki NLP do klasyfikacji i analizy cech językowych pacjentów z AD przy użyciu zbioru danych DementiaBanku. Stosujemy trzy modele neuronowe oparte na CNN, LSTM-RNN i ich kombinacji, aby odróżnić próbki językowe od pacjentów kontrolnych i pacjentów. Osiągamy nową niezależną dokładność referencyjną dla zadania klasyfikacji AD. Co ważniejsze, następnie zinterpretujemy to, czego te modele neuronowe nauczyły się o charakterystyce językowej pacjentów z AD, poprzez analizę opartą na klastrowaniu aktywacji i technikach ślinności pierwszej pochodnej. Następnie wykonujemy nowe automatyczne wykrywanie wzorców wewnątrz klastrów aktywacyjnych i konsolidujemy charakterystyczne wzorce gramatyczne pacjentów z AD. Dodatkowo pokazujemy, że pierwsza pochodna wyraźność może nie tylko odkryć wcześniejsze wzorce językowe pacjentów z AD, ale również rzucić światło na ograniczenia modeli neuronowych. Wreszcie uwzględniamy również analizę danych AD oddzielonych od płci.', 'sr': 'Alzheimerova bolest (AD) je nereverzivna i progresivna bolest mozga koja se može zaustaviti ili usporiti liječenjem. Promjene jezika služe kao znak da su kognitivne funkcije pacijenta utjecale, potencijalno dovele do rane dijagnoze. U ovom poslu koristimo NLP tehnike da klasifikujemo i analiziramo lingvističke karakteristike pacijenata AD koristeći set podataka DementiaBank. Primjenjujemo tri neuralne modela na osnovu CNN-a, LSTM-RNN-a i njihove kombinacije, kako bi se razlikovali između uzorka jezika od AD i pacijenata kontrole. Postigli smo novi nezavisni kritični preciznost za zadatak klasifikacije AD. Još važnije, sledeći put pretumačimo šta su ovi neuronski modeli naučili o jezičkim karakteristikama pacijenata AD-a, putem analize na temelju aktivacijskih klasteriranja i prvog derivativnog salijentnog tehnika. Onda izvedemo novo automatsko otkriće obrazaca unutar grupa aktivacije i konsolidujemo određene gramatične obrazace pacijenata AD. Osim toga, pokazujemo da prva derivativna salijencija ne može samo da preotkrije prethodne jezične obrasce pacijenata AD, nego i da proširi svjetlo na ograničenja neuralnih modela. Na kraju, takođe uključujemo analizu podataka o razdvajanju spola od AD.', 'ro': 'Boala Alzheimer (AD) este o boală cerebrală ireversibilă și progresivă care poate fi oprită sau încetinită cu tratament medical. Schimbările limbajului servesc ca semn că funcțiile cognitive ale pacientului au fost afectate, ceea ce poate duce la diagnosticul precoce. În această lucrare, folosim tehnici PNL pentru clasificarea și analizarea caracteristicilor lingvistice ale pacienților cu AD folosind setul de date DementiaBank. Aplicăm trei modele neuronale bazate pe CNN, LSTM-RNN și combinația lor, pentru a face distincția între probele de limbă din AD și pacienții de control. Obținem o nouă precizie independentă de referință pentru sarcina de clasificare AD. Mai important, interpretăm ce au învățat aceste modele neurale despre caracteristicile lingvistice ale pacienților cu AD, prin analiză bazată pe clusterizarea activării și tehnici de saliență de primă derivată. Apoi efectuăm descoperirea automată a modelelor noi în interiorul clusterelor de activare și consolidăm modelele gramaticale distincte ale pacienților cu AD. În plus, arătăm că saliența primară derivată nu numai că poate redescoperi modelele lingvistice anterioare ale pacienților cu AD, ci și pune lumină asupra limitărilor modelelor neuronale. În cele din urmă, includem, de asemenea, analiza datelor AD separate de gen.', 'so': 'Cudurka Alzheimer (AD) waa cudurka hjerne oo aan la suurtoobi karin oo horumarin karo, kaas oo la joojin karo ama u gaaban karo daryeelka caafimaadka. Isbedelka luuqadu wuxuu u adeegaa calaamad in qofka bukaanka aqoonsan ay saameyn ku leedahay, waxaana suurtagal ah in uu horay u sameeyo diagnostiga. Shaqadan ayaannu u isticmaalnaa qoraalada NLP si aan u fasaxno oo aan u baarayno aqoonta luqada ee bukaanka AD oo isticmaalaya danbiyada DementiaBank. Saddex noocyo neurada ah waxaan ku codsanaynaa CNNs, LSTM-RNNs iyo wadajirkooda si aan u kala soocno samooyinka afka ee AD iyo maamulka bukaanka. Waxaynu heli karnaa saxda bangiga ee cusub oo xor ah ee shaqada fasaxa AD. Inta muhiim ah, waxaynu turjumaynaa sidoo kale qaababkan neurada ah waxay ku bareen takhasuska luqada ee bukaanka AD, baaritaanka ku saleynaya bandhigyada waxqabadka iyo dhaqaalaha heerka hore. Markaas waxaynu sameynaa baaritaanka qaabka bilowga ah oo ku jira naadiyaha waxqabadka, waxaana kaloo koobnaynaa qaabab kala duduwan oo siman kara ee AD bukaanka. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in heerka ugu horeysa aan dib u dhigi karin noocyada afka hore ee AD oo kaliya, laakiin sidoo kale waxaynu ku daboolaynaa xuduudaha modellada neurada. Ugu dambeyso waxaynu sidoo kale ku qornaa baaritaanka arimaha AD ee jinsiga kala duwan.', 'sv': 'Alzheimers sjukdom (AD) är en irreversibel och progressiv hjärnsjukdom som kan stoppas eller bromsas med medicinsk behandling. Språkförändringar fungerar som ett tecken på att patientens kognitiva funktioner har påverkats, vilket kan leda till tidig diagnos. I detta arbete använder vi NLP-tekniker för att klassificera och analysera de språkliga egenskaperna hos AD-patienter med hjälp av DementiaBank-datauppsättningen. Vi tillämpar tre neurala modeller baserade på CNN, LSTM-RNN, och deras kombination, för att skilja mellan språkprover från AD och kontrollpatienter. Vi uppnår en ny oberoende riktningsnoggrannhet för AD-klassificeringen. Ännu viktigare är att vi sedan tolkar vad dessa neurala modeller har lärt sig om de språkliga egenskaperna hos AD-patienter, genom analys baserad på aktiveringsklustring och förstadivat saliency tekniker. Vi utför sedan nya automatiska mönsterupptäckter inuti aktiveringskluster och konsoliderar AD-patienternas karaktäristiska grammatiska mönster. Dessutom visar vi att första derivat saliens inte bara kan återupptäcka tidigare språkmönster hos AD-patienter, utan också belysa begränsningarna av neurala modeller. Slutligen inkluderar vi också analyser av könsuppdelade AD-data.', 'si': 'අල්ජායිමර්ගේ රෝග (AD) කියන්නේ නැතිවෙන්න පුළුවන් හා ප්\u200dරධානයක් මොළු රෝගයක්. ඒක නවත්තන්න පුළුවන භාෂාව වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් විදිහට ප්\u200dර මේ වැඩේ අපි NLP තාක්ෂණය පාවිච්චි කරනවා ඩෙමෙන්ටියා බෑන්ක් දත්ත සැට ප්\u200dරයෝජනය කරලා AD රෝගිකයන්ගේ භාෂාවි අපි CNNs, LSTM-RNNs සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධ විශේෂයෙන් භාෂා සැමැල්ම් තුනක් අනුවෙන් අනුවෙන් භාෂා නිර්මාණය කරන්නේ,  අපි අළුත් ස්වාදේශ්ය බෙන්ච්මාර්ක් සැකසුම් එකක් ලැබෙනවා AD විශේෂණ වැඩකට. වඩා වැදගත්, අපි ඊළඟ අභිවිධානය කරනවා මේ න්\u200dයූරල් මොඩේල්ස් මොඩේල්ස් ගැන AD රෝගියෝන්ගේ භාෂාවික විශේෂ වලින් ඉගෙන ග අපි පස්සේ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක පරික්ෂණය සැකසුම් ඇතුලේ ස්වයංක්\u200dරියාවක් හොයාගන්න, AD රෝගියාන්ගේ විශ තවත්, අපි පෙන්වන්නේ පලවෙනි විශේෂ විශේෂතාවක් AD රෝගියෝන්ගේ කලින් භාෂාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විතරක් නැති ව අන්තිමේදී, අපි ජෙන්ඩර් වෙනුවෙන් AD දත්තේ විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ කරනවා.', 'ta': 'அல்சைமரின் நோய் (AD) ஒரு முன்னேற்றல் மூளை நோய் ஆகும் அது மருத்துவ சிகிச்சைக்கு மெதுவாக முடியும். மொழி மாற்றங்கள் ஒரு நோயாளியின் குறியீட்டாக செயல்பாடுகள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆரம்ப கண்டறிவு செய்யும். இந்த வேலையில், நாம் NLP தொழில்நுட்பங்களை வகைப்படுத்தி AD நோயாளிகளின் மொழிமாற்று தன்மைகளை விளக்க மற்றும் டெமென்டெனியா CNNs, LSTM-RNNs, மற்றும் அவற்றின் இணைப்பை அடிப்படையில் நாம் மூன்று புதிய மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம், AD மற்றும் கட்டுப்பாட்டு  நாம் AD வகுப்பு பணிக்கு ஒரு புதிய சுதந்திரமான பெங்க்மார்க் தெளிவாக்குகிறோம். More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients, via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques.  பின்னர் நாம் புதிய தானியங்கி வடிவமைப்பு கண்டுபிடிப்பை செய்து செயல்படுத்தும் கூட்டத்திற்குள் உள்ளே உள்ள கண்டுபிட மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் முதல் விற்பனை முந்தைய மொழி வடிவங்களை மீண்டும் மூலம் மட்டும் மறுபடி முடியாது, ஆனால் புதிய மாதிரிகளி இறுதியில், நாம் பெண்கள் பிரிந்த AD தரவுகளை ஆராய்ச்சியையும் சேர்க்கிறோம்.', 'ur': 'الزہیمر کی بیماری (AD) ایک غیر پھیر جانے والی مغز کی بیماری ہے جو پزشکی پزشکی کے ساتھ بند کر یا آسان کر سکتی ہے۔ زبان بدلنے کا نشان ہے کہ ایک بیمار کی شناخت فعالیتیں اثرات کی گئی ہیں، شاید پہلی تشخیص تک پہنچا دیتی ہیں. اس کام میں ہم NLP ٹیکنیک استعمال کرتے ہیں ڈمنٹیو بانک ڈیٹ سٹ کے مطابق AD بیماروں کی زبان شناسیٹ کی خصوصیات کو تحقیق کرنے اور تحقیق کرنے کے لئے۔ ہم تین نئورل نمڈلوں کو CNNs, LSTM-RNNs اور ان کی ترکیب پر بنیاد رکھتے ہیں کہ زبان نمڈلوں کے درمیان AD اور کنٹرول بیماروں سے جدا کریں۔ ہم نے ایک نئی غیر مستقل بنچم مارک کی دقیق پہنچائی AD کلاسیفوں کے کام کے لئے۔ اس سے زیادہ اہم بات ہے کہ ہم اگلوں کی تعبیر کریں کہ یہ نئورل موڈل AD بیماروں کی زبان تعبیروں کے بارے میں کیا سیکھ رہے ہیں، فعالیت کلسٹرینگ اور پہلی دفعہ دفعہ تخنیک کے ذریعے تحلیل کے ذریعے۔ پھر ہم اپنا نو آٹوٹ پٹرن اچانک کرتا ہیں کہ فعالیت کلسٹر کے اندر اور AD بیماروں کی مختلف گرامی الگوں کو متصل کریں۔ اور اضافہ، ہم نشان دیتے ہیں کہ پہلی ڈریوریٹ سیلینست صرف AD بیماروں کی پہلی زبان کی نمونوں کو دوبارہ پھیر سکتی ہے، بلکہ نیورال نمونڈلوں کی محدودیت پر بھی نور ڈال سکتی ہے۔ بالآخر، ہم نے جنس سے جدا ہوا AD ڈیٹا کا تحلیل بھی شامل کیا ہے.', 'vi': 'Bệnh Alzheimer là một chứng bệnh không thể đảo ngược và có khả năng suy giảm đau buồn khi được điều trị y tế. Sự thay đổi ngôn ngữ là dấu hiệu cho thấy khả năng nhận thức của bệnh nhân bị ảnh hưởng, có thể dẫn đến chẩn đoán s ớm. Trong công việc này, chúng tôi dùng kỹ thuật lập trình NLP để phân loại và phân tích các tính chất ngôn ngữ của bệnh nhân AD bằng bộ dữ liệu Giám Đốc Bank. Chúng tôi áp dụng ba mô hình thần kinh dựa trên CNN, LSD-RNN, và kết hợp của chúng, để phân biệt giữa mẫu ngôn ngữ với bệnh nhân AD và điều khiển. Chúng tôi đạt được độ chính xác tiêu chuẩn độc lập cho nhiệm vụ phân hạng AD. Quan trọng hơn, chúng ta tiếp theo sẽ giải thích những mô hình thần kinh này đã học về các đặc điểm ngôn ngữ của bệnh nhân AD, qua phân tích dựa trên các kỹ thuật tụ tập kích hoạt và đa số nhiễm trùng đầu tiên. Sau đó chúng tôi tiến hành phát hiện mẫu tự động mới bên trong các cụm trường kích hoạt, và củng cố các mô hình chính tính của bệnh nhân. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy mức muối đạo hàm đầu tiên không chỉ có thể tìm lại các mô hình ngôn ngữ trước của bệnh nhân AD, mà còn làm sáng tỏ các giới hạn của mô hình thần kinh. Chúng tôi cũng tham gia phân tích dữ liệu AD phân biệt giới tính.', 'uz': "Alzheimer kasalligi (AD) qo'llanmagan va progressiv miya kasalligi, bu tibbiy tizim bilan toʻxtatish yoki tiklab chiqarishi mumkin. Tilning o'zgarishlari kasallik funksiyalari qo'llanib qo'llanganligiga qo'shiladi, balki birinchi diagnozga ega bo'lishi mumkin. Bu ishda, biz AAD pasientening tillarini tizimlashtirish va taʼlumot qilish uchun NLP teknologiyadan foydalanamiz DementiaBank maʼlumotlar tarkibini ishlatish uchun. Biz CNNNs, LSTM-RNNs, va ularning birlashtirilgan uchta neyrol modellarini qo'llamiz, biz tilning samplilarini AD va boshqarish kasalliklarning orasidan o'zgarish uchun. Biz AD darajasining vazifasi uchun yangi boshqaruv benchmark aniqligini bajaramiz. More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients, via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques.  Keyin biz tashkilotlarning ichida qo'llanman avtomatik shaklni aniqlash va AD kasalliklarning chegara grammatika modellarini birlashtiramiz. Ko'pchilik, biz birinchi ishlatuvchi soni faqat AAD kasalliklarning oldingi tilning shakllarini qayta chiqarishi mumkin, balki nazar modellarining chegaralarini ko'rsatish mumkin. Keyingi esa biz jinsiy ajratilgan AD maʼlumotlarini analyzeriz.", 'da': "Alzheimers sygdom (AD) er en irreversibel og progressiv hjernesygdom, der kan stoppes eller bremses med medicinsk behandling. Sprogændringer tjener som et tegn på, at patientens kognitive funktioner er blevet påvirket, hvilket potentielt fører til tidlig diagnose. I dette arbejde bruger vi NLP teknikker til at klassificere og analysere de sproglige karakteristika af AD-patienter ved hjælp af DementiaBank datasættet. Vi anvender tre neurale modeller baseret på CNN'er, LSTM-RNN'er og deres kombination, for at skelne mellem sprogprøver fra AD og kontrolpatienter. Vi opnår en ny uafhængig benchmark-nøjagtighed for AD-klassifikationsopgaven. Endnu vigtigere fortolker vi næste gang, hvad disse neurale modeller har lært om de sproglige karakteristika af AD patienter, via analyse baseret på aktiveringsklynger og første derivat saliency teknikker. Vi udfører derefter nye automatiske mønsteropdagelser inde i aktiveringsklynger og konsoliderer AD-patienternes karakteristiske grammatiske mønstre. Derudover viser vi, at første derivat saliency ikke kun kan genopdage tidligere sprogmønstre hos AD-patienter, men også kaste lys over begrænsningerne af neurale modeller. Endelig inkluderer vi også en analyse af kønsspecificerede AD-data.", 'nl': "De ziekte van Alzheimer (AD) is een onomkeerbare en progressieve hersenziekte die kan worden gestopt of vertraagd met medische behandeling. Taalveranderingen dienen als teken dat de cognitieve functies van een patiënt zijn beïnvloed, wat mogelijk leidt tot vroege diagnose. In dit werk gebruiken we NLP technieken om de linguïstische kenmerken van AD patiënten te classificeren en analyseren met behulp van de DementiaBank dataset. We passen drie neurale modellen toe op basis van CNN's, LSTM-RNN's en hun combinatie, om onderscheid te maken tussen taalmonsters van AD en controlepatiënten. We bereiken een nieuwe onafhankelijke benchmarknauwkeurigheid voor de AD classificatietaak. Belangrijker nog is dat we vervolgens interpreteren wat deze neurale modellen hebben geleerd over de linguïstische kenmerken van AD patiënten, via analyse gebaseerd op activatie clustering en first-derivate salency technieken. Vervolgens voeren we nieuwe automatische patroonontdekking uit binnen activatieclusters en consolideren we de kenmerkende grammaticapatronen van AD-patiënten. Daarnaast tonen we aan dat eerste afgeleide saliciteit niet alleen eerdere taalpatronen van AD-patiënten kan herontdekken, maar ook licht kan werpen op de beperkingen van neurale modellen. Tot slot nemen we ook de analyse van geslachtsgescheiden AD-gegevens op.", 'bg': 'Болестта на Алцхаймер (AD) е необратимо и прогресивно мозъчно заболяване, което може да бъде спряно или забавено с медицинско лечение. Езиковите промени служат като знак, че когнитивните функции на пациента са засегнати, което потенциално води до ранна диагностика. В тази работа използваме НЛП техники за класифициране и анализ на лингвистичните характеристики на пациентите с болест, използвайки набора от данни на ДемениаБанк. Прилагаме три невронни модела, базирани на ЦНН, ЛТМ-РНН и тяхната комбинация, за да разграничим езиковите проби от пациенти с AD и контролни заболявания. Постигаме нова независима референтна точност за задачата за класификация на АД. По-важното е, че след това интерпретираме това, което тези невронни модели са научили за лингвистичните характеристики на пациентите с AD, чрез анализ, базиран на активиране на клъстери и техники на първо производно слюнчене. След това извършваме ново автоматично откриване на модели в активационните клъстери и консолидираме отличителните граматически модели на пациентите с AD. Освен това, ние показваме, че първата производна видимост може не само да преоткрие предишните езикови модели на пациентите с AD, но и да хвърли светлина върху ограниченията на невронните модели. На последно място, включваме и анализ на отделни по пол данни за AD.', 'de': 'Die Alzheimer-Krankheit (AD) ist eine irreversible und fortschreitende Hirnerkrankung, die durch medizinische Behandlung gestoppt oder verlangsamt werden kann. Sprachveränderungen sind ein Zeichen dafür, dass die kognitiven Funktionen eines Patienten beeinträchtigt wurden und möglicherweise zu einer frühen Diagnose führen. In dieser Arbeit verwenden wir NLP-Techniken, um die linguistischen Merkmale von AD-Patienten anhand des DementiaBank-Datensatzes zu klassifizieren und zu analysieren. Wir verwenden drei neuronale Modelle basierend auf CNNs, LSTM-RNNs und ihrer Kombination, um Sprachproben von AD- und Kontrollpatienten zu unterscheiden. Wir erreichen eine neue unabhängige Benchmark-Genauigkeit für die AD-Klassifikationsaufgabe. Noch wichtiger ist, dass wir als nächstes interpretieren, was diese neuronalen Modelle über die linguistischen Eigenschaften von AD-Patienten gelernt haben, indem wir Analysen basierend auf Aktivierungs-Clustering und First-Derivat-Saliency-Techniken durchführen. Anschließend führen wir neue automatische Mustererkennung innerhalb von Aktivierungsclustern durch und konsolidieren die charakteristischen Grammatikmuster von AD-Patienten. Darüber hinaus zeigen wir, dass die erste derivative Salienz nicht nur frühere Sprachmuster von AD-Patienten wiederentdecken, sondern auch die Grenzen neuronaler Modelle beleuchten kann. Schließlich schließen wir auch die Analyse geschlechtsgetrennter AD-Daten ein.', 'id': 'penyakit Alzheimer (AD) adalah penyakit otak yang tidak terbalik dan progresif yang dapat dihentikan atau dipelambat dengan perawatan medis. Perubahan bahasa layak sebagai tanda bahwa fungsi kognitif pasien telah terpengaruh, potensial menyebabkan diagnosis awal. In this work, we use NLP techniques to classify and analyze the linguistic characteristics of AD patients using the DementiaBank dataset.  Kami menerapkan tiga model saraf berdasarkan CNN, LSTM-RNN, dan kombinasi mereka, untuk membedakan antara sampel bahasa dari AD dan pasien kontrol. Kami mencapai ketepatan benchmark independen baru untuk tugas klasifikasi AD. Yang lebih penting lagi, kita berikutnya menerangkan apa yang model saraf ini telah belajar tentang karakteristik bahasa pasien AD, melalui analisis berdasarkan klustering aktivasi dan teknik salinsi derivasi pertama. Kemudian kita melakukan penemuan pola otomatis baru di dalam kelompok aktivasi, dan konsolidasi pola gramatika khusus pasien AD. Selain itu, kita menunjukkan bahwa salinsi derivat pertama tidak hanya dapat menemukan ulang pola bahasa sebelumnya pasien AD, tetapi juga memberi cahaya pada batasan model saraf. Akhirnya, kita juga termasuk analisis dari data AD terpisah oleh jenis.', 'sw': 'Ugonjwa wa Alzheimer (AD) ni ugonjwa wa ubongo usio na uwezekano ambao unaweza kusimamishwa au kupunguza matibabu. Mabadiliko ya lugha yanahudumia kama ishara kwamba kazi za maambukizi ya mgonjwa imeathiriwa, inawezekana kusababisha uchunguzi wa mapema. Katika kazi hii, tunatumia mbinu za NLP za kutangaza na kuchambua sifa za lugha za wagonjwa wa AD kwa kutumia seti ya data za DementiaBank. Tunatumia mifano mitatu ya taratibu inayotumiwa na CNN, LSTM-RNN, na mchanganyiko wao, kutofautisha kati ya sampuli za lugha kutoka kwa wagonjwa wa AD na kudhibiti. Tunapata uhakika mpya wa bendera huru kwa kazi ya usambazaji wa AD. More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients, via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques.  Kisha tunafanya mtindo wa riwaya wa kujitegemea kugundua ndani ya viungo vya harakati, na kuimarisha mifano tofauti ya wagonjwa wa AD. Kwa nyongeza, tunaonyesha kwamba ongezeko la kwanza la uzoefu hauwezi tu kupata upya mitindo ya lugha zilizopita ya wagonjwa wa AD, lakini pia tunatoa mwanga juu ya vizuizi vya mifano ya neura. Mwisho, pia tunajumuisha uchambuzi wa takwimu za AD zilizotengwa na jinsia.', 'fa': 'بیماری الزهیمر (AD) یک بیماری مغز غیر قابل تغییر\u200cپذیر و پیشرفت است که می\u200cتواند با درمان پزشکی متوقف یا آهسته شود. تغییرات زبان به عنوان نشانه ای است که عملکرد شناختی یک بیمار تاثیر داده شده است، احتمالاً به تشخیص اولیه رخ می دهد. در این کار، ما از تکنیک\u200cهای NLP استفاده می\u200cکنیم تا ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی بیماران AD را با استفاده از مجموعه داده\u200cهای DementiaBank تحلیل کنیم. ما سه مدل عصبی را بر اساس CNN، LSTM-RNN و ترکیبش آنها استفاده می\u200cکنیم تا بین نمونه\u200cهای زبانی از AD و بیماران کنترل جدا کنیم. ما دقیقاً یک سنجیره مستقل جدید برای وظیفه\u200cی classification AD را می\u200cرسانیم. مهمتر است، ما بعد از این مدل\u200cهای عصبی درباره\u200cی ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی بیماران AD را تعبیر می\u200cکنیم، از طریق تحلیل بر اساس تکنیک\u200cهای فعالیت\u200cآوری\u200cسازی و اولین تولید\u200cسازی\u200cسازی\u200cسازی. سپس پیدا کردن الگوهای تابعی توسط کلاس فعالیت و الگوهای متفاوتی بیماران AD را متصل می کنیم. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که اولین تخلیق تولید نمی تواند تنها الگوهای زبان قبلی از بیماران AD را بازگشت کنند، بلکه نور بر محدودیت مدل عصبی را هم می دهد. بالاخره، ما هم تحلیل داده های AD جدا شده از جنس و جنس را شامل می\u200cکنیم.', 'ko': "알츠하이머병(Alzheimer's disease, AD)은 약물 치료로 멈추거나 완화할 수 있는 불가역적이고 진행성 뇌 질환이다.언어 변화는 환자의 인지 기능이 영향을 받아 조기 진단을 초래할 수 있음을 나타낸다.이 작업에서 우리는 NLP 기술을 사용하여 DementiaBank 데이터 집합을 이용하여 AD 환자의 언어 특징을 분류하고 분석한다.우리는 AD 환자와 대조 환자의 언어 샘플을 구분하기 위해 CNN, LSTM RNN과 그 조합을 기반으로 한 세 가지 신경 모델을 적용한다.우리는 광고 분류 임무를 위해 새로운 독립 기준 정밀도를 실현했다.더욱 중요한 것은 우리는 다음에 활성화 집합과 1단계 도수 현저성 기술에 대한 분석을 통해 이러한 신경모델이 AD 환자의 언어 특징에 대한 이해를 설명할 것이다.그런 다음 클러스터를 활성화하여 새로운 자동 모드 검색을 수행하고 AD 환자별 구문 모드를 통합합니다.또한 1단계 도수 현저성은 AD 환자의 이전 언어 모델을 재발견할 수 있을 뿐만 아니라 신경 모델의 한계를 드러낼 수 있다는 것을 보여준다.마지막으로 성별이 분리된 광고 데이터도 분석했다.", 'sq': 'Sëmundja e Alzheimerit (AD) është një s ëmundje e pashmangshme dhe progresive e trurit që mund të ndalet apo të ngadalësohet me trajtimin mjekës or. Ndryshimet në gjuhë shërbejnë si një shenjë se funksionet kognitive të pacientit janë ndikuar, që mund të çojnë në diagnozë të hershme. In this work, we use NLP techniques to classify and analyze the linguistic characteristics of AD patients using the DementiaBank dataset.  Ne aplikojmë tre modele neuronale bazuar në CNN, LSTM-RNN dhe kombinimin e tyre, për të dalluar midis mostrave gjuhësore nga AD dhe pacientët e kontrollit. Ne arrijmë një pikërisht të ri të pavarur për klasifikimin e AD-së. Më e rëndësishme, ne interpretojmë më pas atë që këto modele neuronale kanë mësuar rreth karakteristikave gjuhësore të pacientëve me AD, nëpërmjet analizave të bazuara në grupimin e aktivitetit dhe teknikat e shenjtësisë së parë-derivate. Pastaj kryejmë zbulimin e modelit të ri automatik brenda grupeve aktiviteti, dhe konsolidojmë modelet gramatike të pacientëve AD. Përveç kësaj, ne tregojmë se salienca e parë derivate nuk mund vetëm të rishkulojë modelet e mëparshme gjuhësh të pacientëve me AD, por gjithashtu të hedhë dritë mbi kufizimet e modeleve nervore. Më në fund, ne përfshijmë gjithashtu analizën e të dhënave AD të ndara nga gjini.', 'af': "Alzheimer se siekte (AD) is 'n onherversierbare en progresief brein siekte wat kan stop of stadigmaak word met mediese behandeling. Taal veranderinge dien a s 'n teken dat 'n pasiënt se kognitiewe funksies geïffekteer is, potensieel lei na vroeg diagnosis. In hierdie werk gebruik ons NLP-teknike om die lingwisiese karakteristieke van AD-pasiënte te klassifiseer en analyseer deur die DementiaBank-datastel te gebruik. Ons toewend drie neurale modele gebaseer op CNN, LSTM-RNN en hulle kombinasie om tussen taal voorbeelde van AD en beheer pasiënte te te verkies. Ons het 'n nuwe onafhanklike benchmarkpresies bereik vir die AD klassifikasie taak. Nog belangrik is ons volgende uittel wat hierdie neurale modelle geleer het oor die lingwisiese karakteristieke van AD-pasiënte, deur analisie gebaseer op aktivasie clustering en eerste afgeleide saliensteknike. Ons doen dan novele automatiese patroon ontdekking binne-in aktivasie-clusters en konsoliseer AD-pasiënte se spesifieke grammatiese patrone. Ons wys ook dat die eerste afgeleide salienskap kan nie net die vorige taal patrone van AD-pasiënte herverskaf nie, maar ook lig op die beperkinge van neurale modelles geslaan het nie. Las, ons inkluit ook analiseer van gemeenskadelike AD data.", 'hr': 'Alzheimerova bolest (AD) je nereverzivna i progresivna bolest mozga koja se može zaustaviti ili usporiti liječenjem. Promjene jezika služe znakom da su učinkovite kognitivne funkcije pacijenta, potencijalno dovedene do rane dijagnoze. U ovom poslu koristimo NLP tehnike za klasifikaciju i analiziranje jezičkih karakteristika bolesnika AD-a koristeći set podataka DementiaBank. Primjenjujemo tri neuralne modela na temelju CNN-a, LSTM-RNN-a i njihove kombinacije kako bi se razlikovali između uzorka jezika od AD-a i bolesnika kontrole. Postigli smo novi nezavisni kritični preciznost za zadatak AD klasifikacije. Što je važnije, sljedeći put ćemo tumačiti ono što su ovi neuronski modeli naučili o jezičkim karakteristikama bolesnika AD-a, putem analize na temelju aktivacijske skusteringa i prvih derivativnih tehnika salitete. Onda ćemo izvršiti novo automatsko otkriće obrazaca unutar skupina aktivacije i konsolidirati određene gramatičke obrazace bolesnika AD-a. Osim toga, pokazujemo da prva derivativna salijencija ne može samo preotkriti prethodne jezične obrasce bolesnika AD, već i proširiti svjetlo na ograničenja neuronskih modela. Na kraju, također uključujemo analizu podataka o razdvojenim spolima od AD.', 'tr': 'Alzheimer hastalany (AD) hem üýtgeýän we ös ümli beyin usulydyr. Bu lukmanyň tedavisi bilen durup ýa ýuwaşyrylup biler. Dil üýtgeşmeleri sabyryň bilgi funksiýasynyň täsir edilen işaret bolup biler, belki irräk diagnostike ýüz getirip biler. Bu işde biz NLP tehnikalaryny AD hastalaryň DementiaBank veri setirini ulanyp klasifikasynda we çözümlenmek üçin ullanýarys. Biz CNN, LSTM-RNN we olaryň birleşigine daýanýan üç nuýral modelleri AD we kontrol häzirlerden tapawutlamak üçin uygulaýarys. Biz AD klasifikasyonuň üçin täze bir bağımsız benchmark dogrylygyny ýetip barýarys. Daha möhüm bolsa, indiki näyral modelleriň AD hastalaryň dil hatlarynyň nähili öwrendiklerini çözerip, aktivasiýa clustering we birinji-döredilmiş süýtgelik tekniklerine daýanýarlar. Sonra, AD hastalaryň özlerini bellenen gramatik nusgalarynda roman otomatik nusgalary çykarýarys. Beýleki, biz ilkinji türiş çykyşlyk diňe AD usulylaryň öňki dili nusgalaryny täzeden açyp bilmeýändigini görkeýäris, ýöne näyral modelleriň sınırlarynda ýagtylyk çykardy. Soňunda, jentiller arasyndaky AD maglumatynyň çözümlerini hem bardyk.', 'az': 'Alzheimer hastalńĪńüńĪ (AD) tńĪbbi t…ôhsil il…ô durma v…ô yavaŇülaya bil…ôc…ôk v…ô d…ôhŇü…ôtli beyin hastalńĪńüńĪdńĪr. Dil d…ôyiŇüiklikl…ôri hastanńĪn tanńĪdńĪqlarńĪ funksiyalarńĪn t…ôsir edildiyi bir iŇüaret olaraq, m√ľmk√ľn olaraq ilk diagnosiyaya yol a √ßar. Bu iŇüd…ô, biz NLP teknikl…ôrini DementiaBank veri qutusu il…ô AD hastalarńĪnńĪn dil t…ôrzl…ôrini d…ôyiŇüdirm…ôk v…ô analizi √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. Biz CNN, LSTM-RNN v…ô onlarńĪn kombinatsiyasńĪna dayanan √ľ√ß n√∂ral modell…ôrini AD v…ô kontrol x…ôst…ôl…ôrind…ôn ayńĪrmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik. Biz AD klasifikasiya g√∂revi √ľ√ß√ľn yeni bańüńĪmsńĪz bir benchmark …ôdal…ôti baŇüa √ßatdńĪq. Daha da √∂nemlidir ki, sonradan bu n√∂ral modell…ôrin AD hastalarńĪnńĪn dil √∂zellikl…ôri haqqńĪnda √∂yr…ôndikl…ôrini t…ôfsil edirik, aktivasiya clusterin…ô v…ô ilk derivativ salinsiya teknikl…ôrin…ô dayanan analizi vasit…ôsil…ô. Sonra yeni avtomatik modell…ôri f…ôallaŇüdńĪrmaq v…ô AD hastalarńĪnńĪn m√ľxt…ôlif qrammatik modell…ôrini konsolidaŇüdńĪrńĪrńĪq. ∆Źksin…ô, biz ilk derivativ salńĪnlńĪńüńĪ ancaq AD x…ôst…ôl…ôrinin …ôvv…ôlki dil modell…ôrini yenid…ôn ke√ß…ô bilm…ôz, lakin neuro modell…ôrin sńĪnńĪrlarńĪnda iŇüńĪq √ß…ôkir. Sonunda, cinl…ôrl…ô ayrńĪlmńĪŇü AD veril…ônl…ôrin analizi d…ô dahil edirik.', 'bn': 'অ্যালজেমারের রোগ (এডি) হচ্ছে একটি অযৌক্তিক এবং অগ্রগতিশীল মস্তিষ্কের রোগ যা চিকিৎসা থামাতে পারে অথবা ধীরে ধীরে ধীর ভাষার পরিবর্তন একটি স্বাক্ষর হিসেবে সাহায্য করে যে রোগীর ক্ষেত্রে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, সম্ভবত শুরুতে ডিজিনিসের কা এই কাজে আমরা এনএলপি প্রযুক্তি ব্যবহার করি ডেমেন্টিয়াব্যাংক ডাটাসেট ব্যবহার করে এডি রোগীদের ভাষার বৈশিষ্ট্যাবলীর বৈশিষ্ট্য We apply three neural models based on CNNs, LSTM-RNNs, and their combination, to distinguish between language samples from AD and control patients.  আমরা এডি ক্লাসাফিকেশন কাজের জন্য নতুন স্বাধীন বেনম্যার্কের সঠিকভাবে অর্জন করি। আরো গুরুত্বপূর্ণ, আমরা পরবর্তী ব্যাখ্যা করি এডি রোগীদের ভাষার ভাষার বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে কি শিখেছে, বিশ্লেষণের মাধ্যমে এই নিউরেল মডেল বিশ্লেষণ এবং  তারপর আমরা স্বয়ংক্রিয় ক্লাস্টারের ভেতরে নবনের স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবিষ্কার করি এবং এডি রোগীদের বিভিন্ন গ্রামার প্যাটা এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে প্রথম ভাষার ব্যয় শুধুমাত্র এডি রোগীদের পূর্ববর্তী ভাষার প্যাটারেন্ট পুনরায় প্রকাশ করতে পারে না, বরং নি শেষ পর্যন্ত আমরা লিঙ্গ বিচ্ছিন্ন AD তথ্যের বিশ্লেষণ করি।', 'am': 'የአልዝheimer ደዌ (AD) በማይታወቅ እና ማውቀት የሆድ ደዌ በጥምቀት መቆም ወይም ማነካካት ይችላል፡፡ ቋንቋ ይለውጣሉ፤ የሽማግሌው ማወቅ ፍትወት የደረሰባቸው እና መጀመሪያ ግንኙነት ሊመራ ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ የNLP ቴክክኖችንን በመግለጽ እና የAD ደካማዎች ቋንቋዎችን እናስተምር ዘንድ የዴሜንቲካባክ ዳታ ማተሚያ እናደርጋለን፡፡ በቋንቋዎች ምሳሌዎችን ከAD እና ከመቆጣጠር ደካማዎች እና በCNNs፣ LSTM-RNNs እና በተመሳሳይ ላይ ሦስት የነዌብ ዓይነቶች እናደርጋለን፡፡ አዲስ ነፃ የአድራሻ ትርጉም ማድረግ አግኝተናል፡፡ በተጨማሪም፣ ይህች የነዌብ ሞላት ስለ አዲስ ደካማዎች ቋንቋ እውቀትን ያስተማሩትን እና የመጀመሪያ የሽብር ስህተት በተመሳሳይ እና በተመሳሳይ እና የመጀመሪያ ሀብት ተቃውሞ በማስተካከል አስተርይተናል፡፡ በኋላም የአሜሪካ አካባቢ አካባቢ ክሊስ ውስጥ እናደርጋለን፣ የAD ደካማዎች ልዩ የግራማ ምሳሌዎች እናበረታታለን፡፡ በተጨማሪም፣ የመጀመሪያው ሽፋን የድምፅ ቋንቋዎች ምሳሌ ብቻ እንደማይለይ እናሳየዋለን፣ ነገር ግን የነዌብ ሞዴላዎች ግንኙነት ላይ ያበራል፡፡ በመጨረሻውም የሴት-ተለያዩ የAD ዳታዎችን አስተያየት እናደርጋለን፡፡', 'ca': "La malaltia d'Alzheimer (AD) és una malaltia cerebral irreversible i progressiva que es pot aturar o ralentizar amb tractament mèdic. Els canvis de llenguatge serveixen com un senyal de que les funcions cognitive s d'un pacient han estat afectades, potencialment portant a un diagnòstic precoce. En aquest treball, utilitzem tècniques NLP per classificar i analitzar les característiques lingüístices dels pacients amb AD utilitzant el conjunt de dades DementiaBank. Aplicam tres models neuronals basats en CNN, LSTM-RNN i la seva combinació, per distingir entre mostres de llenguatge dels pacients d'AD i de control. We achieve a new independent benchmark accuracy for the AD classification task.  Encara més important, interpretem el que aquests models neurals han après sobre les característiques lingüístices dels pacients d'AD, mitjançant l'anàlisi basada en les tècniques d'agrupament d'activació i de saliència de primera derivada. Després fem un nou descobriment automàtic de patrons dins dels grups d'activació, i consolidem els patrons gramàtics distintius dels pacients d'AD. A més, demostram que la primera saliència derivada no només pot rediscobrir patrons de llenguatge anteriors de pacients amb AD, sinó també emetre llum sobre les limitacions dels models neuronals. Finalment, també inclouem l'anàlisi de dades AD separades per gènere.", 'bs': 'Alcheimerova bolest (AD) je nereverzivna i progresivna bolest mozga koja se može zaustaviti ili usporiti liječenjem. Promjene jezika služe kao znak da su kognitivne funkcije pacijenta utjecane, potencijalno dovele do rane dijagnoze. U ovom poslu koristimo tehnike NLP za klasifikaciju i analiziranje jezičkih karakteristika bolesnika AD koristeći set podataka DementiaBank. Primjenjujemo tri neuralne modela na temelju CNN-a, LSTM-RNN-a i njihove kombinacije kako bi se razlikovali između uzorka jezika od AD-a i pacijenata kontrole. Postigli smo novi nezavisni kritični preciznost za zadatak klasifikacije AD. Što je važnije, sljedeći put ćemo tumačiti ono što su ovi neuronski modeli naučili o jezičkim karakteristikama bolesnika AD-a, putem analize na temelju aktivacijskih klasteriranja i prvih derivativnih tehnika salicije. Zatim izvršavamo novo automatsko otkriće obrazaca unutar grupa aktivacije i konsolidujemo određene gramatičke obrazace pacijenata AD-a. Osim toga, pokazujemo da prva derivativna salijencija ne može samo da preotkrije prethodne jezične obrasce bolesnika AD, već i proširi svjetlo na ograničenja neuralnih modela. Na kraju, također uključujemo analizu podataka o razdvojenim spolima od AD.', 'cs': 'Alzheimerova choroba (AD) je nevratné a progresivní onemocnění mozku, které lze zastavit nebo zpomalit lékařskou léčbou. Jazykové změny slouží jako známka toho, že pacientova kognitivní funkce byly ovlivněny, což potenciálně vede k časné diagnóze. V této práci používáme NLP techniky k klasifikaci a analýze jazykových charakteristik pacientů s AD pomocí datové sady DementiaBank. Aplikujeme tři neuronové modely založené na CNN, LSTM-RNN a jejich kombinaci, abychom rozlišili mezi jazykovými vzorky od AD a kontrolních pacientů. Dosahujeme nové nezávislé referenční přesnosti pro úlohu klasifikace AD. Důležitější je, že dále interpretujeme to, co se tyto neuronové modely naučily o jazykových charakteristikách pacientů s AD, prostřednictvím analýzy založené na aktivačním clusteru a technikách první derivace salience. Poté provádíme nové automatické zjišťování vzorů uvnitř aktivačních clusterů a konsolidujeme charakteristické gramatické vzory pacientů s AD. Kromě toho ukazujeme, že první derivátová salence může nejen znovu objevit předchozí jazykové vzorce pacientů s AD, ale také vrhnout světlo na omezení neuronových modelů. V neposlední řadě zahrnujeme také analýzu dat AD oddělených od pohlaví.', 'et': 'Alzheimeri tõbi (AD) on pöördumatu ja progresseeruv ajuhaigus, mida saab raviga peatada või aeglustada. Keelemuutused on märgiks patsiendi kognitiivsete funktsioonide mõjutamisest, mis võib viia varajase diagnoosimiseni. Käesolevas töös kasutame NLP tehnikaid Alzheimeri haigete keeleliste omaduste klassifitseerimiseks ja analüüsimiseks Dementiapanga andmekogumi abil. Rakendame kolme neuromudelit, mis põhinevad CNN-del, LSTM-RNN-del ja nende kombinatsioonil, et eristada AD ja kontrollpatsientide keeleproove. Me saavutame AD klassifitseerimisülesande jaoks uue sõltumatu võrdluse täpsuse. Veelgi olulisem on see, et järgmisena tõlgendame, mida need närvimudelid on Alzheimeri haigete keeleliste omaduste kohta õppinud aktiveerimisklasseerimise ja esimese tuletise sügavuse meetodite analüüsi kaudu. Seejärel teostame uudseid automaatseid mustreid aktiveerimisklastrites ja konsolideerime AD patsientide eristuvaid grammatika mustreid. Lisaks näitame, et esimene tuletis ei suuda mitte ainult Alzheimeri haigete varasemaid keelemustreid taasavastada, vaid ka valgustada närvimudelite piiranguid. Lõpuks hõlmame ka sooliselt eraldatud AD andmete analüüsi.', 'hy': 'Ալցհեյմերի հիվանդությունը անվերադարձ և առաջընթացիկ ուղեղի հիվանդություն է, որը կարող է դադարեցնել կամ դանդաղել բժշկական բուժման ժամանակ: Լեզու փոփոխությունները օգտագործում են հիվանդի ճանաչողական ֆունկցիաների ազդեցությունը, որը պոտենցիալ հանգեցնում է վաղ ախտորոշության: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք ՆԼՊ-ի մեթոդներ, որպեսզի դասակարգենք և վերլուծենք ԱԴ-ի հիվանդների լեզվաբանական հատկությունները օգտագործելով Dement Bank տվյալների համակարգը: Մենք կիրառում ենք երեք նյարդային մոդել, հիմնված CNN-ի վրա, LSMT-ՌՆ-ի և դրանց համադրման վրա, որպեսզի տարբերակենք լեզվի նմուշները ԱԴ-ից և վերահսկողական հիվանդներից: Մենք հասնում ենք նոր անկախ համեմատական ճշգրտություն ԱԴ-ի դասակարգման խնդրի համար: Ավելի կարևոր է, որ հաջորդ անգամ մենք մեկնաբանենք, թե ինչ են սովորել այս նյարդային մոդելները ԱԴ-ի հիվանդների լեզվաբանական հատկանիշների մասին, օգտագործելով ակտիվացման խմբավորումների և առաջին արտադրյալ արտադրյալի տեխնիկաների վրա Այնուհետև մենք կատարում ենք նոր ավտոմատիկ կաղապարների հայտնաբերումը ակտիվացման խմբերի մեջ, և կազմակերպում ենք ԱԴ-ի հիվանդների հատուկ գրաֆիկական կաղապարները: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջին ծառայությունը կարող է ոչ միայն վերաբացահայտել ԱԴ-ի հիվանդների նախորդ լեզվի կաղապարները, այլ նաև լուսավորել նյարդային մոդելների սահմանափակումները: Վերջապես, մենք ներառում ենք նաև գենդերով բաժանված ԱԲ տվյալների վերլուծությունը:', 'fi': 'Alzheimerin tauti (AD) on peruuttamaton ja etenevä aivosairaus, joka voidaan pysäyttää tai hidastaa lääketieteellisellä hoidolla. Kielimuutokset ovat merkki siitä, että potilaan kognitiiviset toiminnot ovat vaikuttaneet, mikä saattaa johtaa varhaiseen diagnoosiin. Tässä työssä käytämme NLP-tekniikoita AD-potilaiden kielellisten ominaisuuksien luokitteluun ja analysointiin DementiaBank-aineiston avulla. Sovellamme kolmea neuromallia, jotka perustuvat CNN:iin, LSTM-RNN:iin ja niiden yhdistelmään, erottaaksemme AD:n ja kontrollipotilaiden kielinäytteet. Saamme aikaan uuden riippumattoman vertailutarkkuuden AD-luokitustehtävään. Mikä tärkeintä, tulkitsemme seuraavaksi, mitä nämä neuromallit ovat oppineet AD-potilaiden kielellisistä ominaisuuksista aktivointiklusterointiin ja ensijohdannaisiin perustuviin saliency-tekniikoihin perustuvan analyysin avulla. Tämän jälkeen suoritamme uudenlaisen automaattisen kaavalöydön aktivointiklustereissa ja yhdistämme AD-potilaiden tunnusomaiset kielioppimallit. Lisäksi osoitamme, että ensimmäinen johdannainen salientiteetti ei ainoastaan voi löytää uudelleen AD-potilaiden aikaisempia kielimalleja, vaan myös valottaa neuromallien rajoituksia. Lopuksi sisällytämme analyysin sukupuoleen perustuvista AD-tiedoista.', 'jv': 'Jared Aldhumer (ASD) kuwi ora bisa perusahaan lan basa dagangan sing bisa ngubah batasan o basa sing isin ngangge kudu dhéwé. Language change Nang barêng-barêng iki, kéné gambar teknik NLP kanggo kelas karo pawaran langgambar lan ujaran dhéwé kuwi garipun Ald kuwi nggambar dataset DimentiaLine. Awak dhéwé aplikasi telu model sing nyerung basa ning KNs, KST-R-DNNs karo nggambar oleh, kanggo ngerasakno dumateng manungsa tindahan karo perusahaan dumateng manungsa sing suku karo PAD karo sakjane nguasakno. Genjer Awak dhéwé nglanggar wigatinipun, kéné ngerngerti apa model sing nyerungan karo pakem nggambar barang dhéwé kuwi sabên bakal terus nggawe barang dhéwé Defteri Mungkin maneh, kita ngomongke perusahaan tanggal sing sampeyan anyari dadi, iso nguasal dilanye perusahaan anyari nggawe barang dhan ngerwih dumadhi Lha wigatining, kita mulai karo dadi (géneru-cadi) sepirka.', 'sk': 'Alzheimerjeva bolezen (AD) je nepopravljiva in napredujoča možganska bolezen, ki jo je mogoče z zdravljenjem ustaviti ali upočasniti. Jezikovne spremembe služijo kot znak vpliva na bolnikove kognitivne funkcije, kar lahko vodi do zgodnje diagnoze. V tem delu uporabljamo tehnike NLP za klasifikacijo in analizo jezikovnih značilnosti bolnikov z AD z uporabo nabora podatkov DementieBank. Uporabljamo tri nevronske modele, ki temeljijo na CNN, LSTM-RNN in njihovi kombinaciji, da razlikujemo med jezikovnimi vzorci bolnikov z AD in kontrolnimi bolniki. Za opravilo klasifikacije AD dosegamo novo neodvisno referenčno točnost. Še pomembneje je, da nadalje razlagamo, kaj so se ti nevronski modeli naučili o jezikovnih značilnostih bolnikov z AD, preko analize, ki temelji na aktivacijskem gručenju in tehnikah prve izpeljane sline. Nato izvedemo nove avtomatske odkrivanje vzorcev znotraj aktivacijskih grozdov in utrdimo značilne slovnične vzorce bolnikov z AD. Poleg tega pokažemo, da prva izpeljana slinavnost ne more le ponovno odkriti prejšnjih jezikovnih vzorcev bolnikov z AD, temveč tudi osvetliti omejitve nevronskih modelov. Nazadnje vključujemo tudi analizo podatkov o AD, ločenih med spoloma.', 'ha': "Siyyan Alzheimar (AD) yana wata wata maras mai kwamfyuta da tarayya, wanda za'a iya tsayar da shi ko kuma an sakar da dawwamar. Language changes serve as a sign that a patient's cognitive functions have been impacted, potentially leading to early diagnosis.  Daga wannan aikin, Munã amfani da masu tsari na NLP ko kuma Muke yi analyi ga fassarar cikin linguistic na AD da amfani da tsarin danasãri na DementaBank. Tuna amfani da misãlai uku na neura a kan CNNNs, LSM-RNNS, da haɗiyarsu, dõmin Mu rarraba tsakanin misãlai na harshe daga AD da kuma domin bukãtattu. Tuna sami wani taƙalumi na takarda littafin da ba'a ba ga aikin fassarar AD. Ki muhimu, munã fassarar da abin da waɗannan misãlai na neura suka sanar a kan linguistic masu karatun na AD, a kan anayyar, a kan karatun masu ƙaranci da masu sali na farko. Sa'an nan kuma muna samar da jigon hanyon farat-farat ɗaya cikin jerin aiki, kuma Mu tabbatar da misãlai na daban grammar da AD. Ina ƙaranci, Munã nũna cewa, salon na farko bai iya dubuɗe hanyoyin harshen farko na AD kawai, kuma amma, za'a yi haske a kan tsarin misalin neural. Ga ƙarshe, za'a sami anayyar da data na AD da aka raba jini.", 'he': 'מחלת אלצהיימר (AD) היא מחלת מוח בלתי חוזרת ומתקדמת שאפשר לעצור או להאט עם טיפול רפואי. שינויים בשפה משמשים כסימן שהתפקודות הקיוניטיביות של חולה הושפעו, פוטנציאלית מובילה לאבחנה מוקדמת. בעבודה הזו, אנו משתמשים בטכניקות NLP כדי לקlassify ולניתוח את המאפיינים השפתיים של מטופלים AD באמצעות קבוצת נתונים DementiaBank. אנחנו משתמשים בשלושה דוגמנים עצביים מבוססים על CNN, LSTM-RNN, והשילוב שלהם, כדי להבדיל בין דגימות שפה מ AD ומטופלים בשליטה. אנחנו משיגים מדויקת רמז עצמאית חדשה למשימת ההקלטה של AD. חשוב יותר, אנחנו מפרשים הבא את מה שהדוגמנים העצביים האלה למדו על האופיינים השפתיים של מטופלים של איי.די.איי, באמצעות ניתוח מבוסס על קבוצת פעילות וטכניקות מלחיות של התוצאות הראשונות. ואז אנחנו מבצעים גילוי דפוס אוטומטי חדש בתוך קבוצות הפעילות, ולקבוע דפוסי גרמטיקה מיוחדים של מטופלים AD. Additionally, we show that first derivative saliency can not only rediscover previous language patterns of AD patients, but also shed light on the limitations of neural models.  Lastly, we also include analysis of gender-separated AD data.', 'bo': 'རྨས་གཞུང་གི་སྨས་བརྟེན་དུ་མཚམས་བཞག་ན་འགྱུར་ཅན་དང་། ལས་ཕར་མེད་པའི་ཤེས་བ་ཅིག་རེད། སྐད་ཡིག་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་སྒེར་གྱི་རྒྱུན་རིམ་གྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་ཅིག་རེད། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒེར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་ཁྱད་ཆོས་དང་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་པའི་NLP དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་ཡི ང་ཚོས་CNNs དང་ LSTM-RNNs དང་ཁོ་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་སྤྱོད་པའི་དཔེ་དབྱིབས་གསུམ་གཅིག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། དབྱིབས་སྐད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་AD དང་ཚད་འཛིན་པའི་ ང་ཚོས་AD དབྱིབས་འཛིན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་དོན་དག་ཚད་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། More importantly, we next interpret what these neural models have learned about the linguistic characteristics of AD patients. via analysis based on activation clustering and first-derivative saliency techniques. དེ་ནས་འུ་ཅག་ཚོས་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱི་གཟུགས་རིས་གསར་བ་སྒྲུབ འུ་ཅག་གིས་ཕལ་ཆེན་དང་པོ་ལ་སྤྲོད་རིམ་པ་ཚོའི་སྐད་རིགས་གྱི་གཟུགས་རིས་ཁོ་ན་བསྐྱར་ལོག མཐའ་མཇུག་དུ་འུ་ཚོས་ལྷན་མེད་པའི་དབུལ་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་ཀྱང་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Feudal Reinforcement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'ar': 'التعلم الإقطاعي التعزيزي لإدارة الحوار في المجالات الكبيرة', 'pt': 'Aprendizagem de Reforço Feudal para Gestão do Diálogo em Grandes Domínios', 'fr': 'Apprentissage par renforcement féodal pour la gestion du dialogue dans les domaines', 'es': 'Aprendizaje por refuerzo feudal para la gestión del diálogo en grandes dominios', 'ja': '大藩での対話管理のための封建的な強化学習', 'hi': 'बड़े डोमेन में संवाद प्रबंधन के लिए सामंती सुदृढीकरण सीखना', 'ru': 'Обучение феодальному подкреплению для управления диалогом в крупных областях', 'zh': '大域言封建强学', 'ga': 'Foghlaim Neartú feudal do Bhainistíocht Idirphlé i bhFearainn Mhóra', 'el': 'Μάθηση για τη διαχείριση διαλόγου σε μεγάλους τομείς', 'it': 'Apprendimento di rafforzamento feudale per la gestione del dialogo nei grandi domini', 'kk': 'Үлкен домендерде диалог менеджерінің оқытуы үлкен қысқарту', 'hu': 'Feudiális tanulás erősítése a párbeszédkezeléshez nagy területeken', 'lt': 'Feudal Reinforcement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'ka': 'Name', 'ml': 'വലിയ ഡോമെനെന്\u200dസിലെ ഡയലോഗ് മാനേജന്റ് പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഫ്യൂഡല്\u200d പുതുക്കം പഠിക്കുക', 'mt': "Tagħlim tat-Tisħiħ Feudali għall-Ġestjoni tad-Djalogu f'oqsma kbar", 'mk': 'Федално зајакнување на учењето за менаџментот на дијалогот во големи домени', 'ms': 'Pembelajaran Pengesahan Feudal untuk Pengurusan Dialog dalam Domain Besar', 'mn': 'Том домод диалог удирдлагын талаар суралцах', 'pl': 'Nauka o wzmocnieniu fedalnym dla zarządzania dialogiem w dużych domenach', 'ro': 'Învățământul de consolidare febrală pentru managementul dialogului în domenii mari', 'sr': 'Pojačanje učenja za upravljanje dijalogima u velikim domenama', 'so': 'Waxbarashada dhameystirka ee maamulka diyaarinta ee degmooyinka weyn', 'no': 'Feudal reinforcement Learning for Dialoghandtering i store domene', 'si': 'ලොකු ඩොමේන්ස් වල සංවාද ප්\u200dරධානය සඳහා සංවාද පාලනය සඳහා ප්\u200dරශ්නය විදිහට උදව් කරන්න', 'sv': 'Feudal förstärkning av lärande för dialog hantering i stora domäner', 'ta': 'பெரிய தளங்களில் உள்ள உரையாடல் மேலாளருக்கான பீட்டால் நிறுவனம் கற்றல்', 'ur': 'بڑے ڈومین میں دائیلوگ منظورت کے لئے فائدڈال reinforcement Learning for Dialogue Management', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát triển mạnh giáo dục để quản lý đối thoại ở lãnh thổ lớn', 'bg': 'Укрепване на обучението за управление на диалога в големи области', 'hr': 'Naučenje pojačanja feudala za upravljanje dijalogima u velikim domenama', 'nl': 'Feudal Reinforcement Learning voor Dialogmanagement in grote domeinen', 'da': 'Feudal styrkelse af læring til dialog management på store domæner', 'de': 'Feudal Reinforcement Learning für Dialogmanagement in großen Bereichen', 'id': 'Perkuatan Feudal Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'fa': 'یادگیری تأثیر فودال برای مدیریت گفتگو در دامنهای بزرگ', 'sw': 'Kufundisha Ufumbuzi wa Kifedha kwa ajili ya Utawala wa Dialogu katika Makampuni makubwa', 'ko': '대영역 대화 관리의 강화 학습', 'tr': 'Ullakan ýerlerde Dialog Yönetimi üçin öwrenmek', 'af': 'Name', 'hy': 'Feudal Reinforcement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'sq': 'Feudal Reinforcement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'am': 'የፊደል አቀማመጥ ማምረሚያ ለDialog ማቀናጃ በታላቅ ዶሞን ውስጥ', 'bs': 'Pojačanje učenja za upravljanje dijalogima u velikim domenama', 'bn': 'Feudal Reinforcement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'az': 'Büyük Domeylərdə Dialog Yönetimi üçün Feudal Yetişkin Öyrənməsi', 'ca': 'Aprendiment de reforç fetal per a la gestió del diàleg en grans dominis', 'et': 'Feudal tugevdamine õppimine dialoogi juhtimiseks suurtes valdkondades', 'cs': 'Feudální posílení učení pro řízení dialogu ve velkých doménách', 'fi': 'Feudal Reforçement Learning for Dialogue Management in Large Domains', 'jv': 'Feudal Regforcement Learning for Dialog Administration in big domain', 'he': 'לימוד חיבור פאודאלי לניהול דיאלוגים בתחומים גדולים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Feudal Okrepitev učenja za upravljanje dialoga na velikih področjih', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ཆེ་ཆུང་ནང་དུ་ཆེད་དུ་གླེང་སྒྲོམ་བཟོ་བྱེད་པར་སྐད་ཆ་འཕེལ་གཏོང་ཤེས་བྱེད།'}
{'en': 'Reinforcement learning (RL) is a promising approach to solve dialogue policy optimisation. Traditional RL algorithms, however, fail to scale to large domains due to the curse of dimensionality. We propose a novel Dialogue Management architecture, based on Feudal RL, which decomposes the decision into two steps ; a first step where a master policy selects a subset of primitive actions, and a second step where a primitive action is chosen from the selected subset. The structural information included in the domain ontology is used to abstract the dialogue state space, taking the decisions at each step using different parts of the abstracted state. This, combined with an information sharing mechanism between slots, increases the scalability to large domains. We show that an implementation of this approach, based on Deep-Q Networks, significantly outperforms previous state of the art in several dialogue domains and environments, without the need of any additional reward signal.', 'ar': 'التعلم المعزز (RL) هو نهج واعد لحل تحسين سياسة الحوار. ومع ذلك ، فشلت خوارزميات RL التقليدية في التوسع في المجالات الكبيرة بسبب لعنة الأبعاد. نقترح هيكلاً جديدًا لإدارة الحوار ، قائم على أساس الإقطاعي RL ، والذي يقسم القرار إلى خطوتين ؛ الخطوة الأولى حيث تحدد السياسة الرئيسية مجموعة فرعية من الإجراءات الأولية ، والخطوة الثانية حيث يتم اختيار إجراء أولي من المجموعة الفرعية المحددة. يتم استخدام المعلومات الهيكلية المدرجة في علم الوجود للمجال لتجريد مساحة حالة الحوار ، واتخاذ القرارات في كل خطوة باستخدام أجزاء مختلفة من الحالة المستخرجة. هذا ، جنبًا إلى جنب مع آلية مشاركة المعلومات بين الفتحات ، يزيد من قابلية التوسع في المجالات الكبيرة. نظهر أن تنفيذ هذا النهج ، استنادًا إلى Deep-Q Networks ، يتفوق بشكل كبير على أحدث التقنيات السابقة في العديد من مجالات وبيئات الحوار ، دون الحاجة إلى أي إشارة مكافأة إضافية.', 'es': 'El aprendizaje por refuerzo (RL) es un enfoque prometedor para resolver la optimización de las políticas de diálogo. Sin embargo, los algoritmos de RL tradicionales no logran escalar a grandes dominios debido a la maldición de la dimensionalidad. Proponemos una arquitectura novedosa de Gestión del Diálogo, basada en la RL Feudal, que descompone la decisión en dos pasos; un primer paso en el que una política maestra selecciona un subconjunto de acciones primitivas, y un segundo paso en el que se elige una acción primitiva del subconjunto seleccionado. La información estructural incluida en la ontología del dominio se utiliza para abstraer el espacio de estado de diálogo, tomando las decisiones en cada paso utilizando diferentes partes del estado abstraído. Esto, combinado con un mecanismo de intercambio de información entre ranuras, aumenta la escalabilidad a grandes dominios. Demostramos que una implementación de este enfoque, basada en Deep-Q Networks, supera significativamente el estado de la técnica anterior en varios dominios y entornos de diálogo, sin necesidad de ninguna señal de recompensa adicional.', 'fr': "L'apprentissage par renforcement (RL) est une approche prometteuse pour résoudre l'optimisation des politiques de dialogue. Les algorithmes RL traditionnels, cependant, ne parviennent pas à s'adapter à de grands domaines en raison de la malédiction de la dimensionnalité. Nous proposons une nouvelle architecture de gestion de dialogue, basée sur le RL féodal, qui décompose la décision en deux étapes\xa0; une première étape où une politique principale sélectionne un sous-ensemble d'actions primitives, et une seconde étape où une action primitive est choisie dans le sous-ensemble sélectionné. Les informations structurelles incluses dans l'ontologie de domaine sont utilisées pour extraire l'espace d'états de dialogue, en prenant les décisions à chaque étape en utilisant différentes parties de l'état abstrait. Ceci, combiné à un mécanisme de partage d'informations entre les emplacements, augmente l'évolutivité vers de grands domaines. Nous montrons qu'une mise en œuvre de cette approche, basée sur Deep-Q Networks, surpasse de manière significative l'état de l'art antérieur dans plusieurs domaines de dialogue et environnements, sans qu'aucun signal de récompense supplémentaire ne soit nécessaire.", 'pt': 'A aprendizagem por reforço (RL) é uma abordagem promissora para resolver a otimização da política de diálogo. Os algoritmos tradicionais de RL, no entanto, não conseguem escalar para grandes domínios devido à maldição da dimensionalidade. Propomos uma nova arquitetura de Gestão do Diálogo, baseada na RL Feudal, que decompõe a decisão em duas etapas; uma primeira etapa em que uma política principal seleciona um subconjunto de ações primitivas e uma segunda etapa em que uma ação primitiva é escolhida a partir do subconjunto selecionado. A informação estrutural incluída na ontologia de domínio é usada para abstrair o espaço de estados de diálogo, tomando as decisões em cada etapa usando diferentes partes do estado abstraído. Isso, combinado com um mecanismo de compartilhamento de informações entre slots, aumenta a escalabilidade para grandes domínios. Mostramos que uma implementação desta abordagem, baseada em Deep-Q Networks, supera significativamente o estado da arte anterior em vários domínios e ambientes de diálogo, sem a necessidade de qualquer sinal de recompensa adicional.', 'ja': '強化学習（ RL ）は、対話方針の最適化を解決するための有望なアプローチです。しかしながら、従来のRLアルゴリズムは、次元の呪いのために大きなドメインにスケーリングすることができません。私たちは、決定を2つのステップに分解する封建的RLに基づいた新規の対話管理アーキテクチャを提案します。マスターポリシーがプリミティブアクションのサブセットを選択する第1のステップと、プリミティブアクションが選択されたサブセットから選択される第2のステップです。ドメインオントロジーに含まれる構造情報は、抽象化された状態の異なる部分を使用して各ステップで決定を行うことによって、対話状態空間を抽象化するために使用される。これは、スロット間の情報共有メカニズムと組み合わせることで、大きなドメインへのスケーラビリティを高めます。Deep - Q Networksに基づくこのアプローチの実装は、追加の報酬信号を必要とせずに、いくつかの対話領域と環境で従来の最先端を大幅に上回ることを示しています。', 'zh': '化学者(RL)所以决言政优化有道也。 然维度咒诅,RL算法不得至大域。 建RL新语架构,分策为两驿。 初,主策择基元操子集,第二步,于所选子集择基元操作。 域本体中含结信息,抽象对话空间,用抽象之分,各于步骤中决之。 此与槽间信息共机合,崇大可扩展性也。 吾明Deep-Q网络之道,显优前技术水平,不须奖信。', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने (आरएल) संवाद नीति के अनुकूलन को हल करने के लिए एक आशाजनक दृष्टिकोण है। पारंपरिक आरएल एल्गोरिदम, हालांकि, आयामीता के अभिशाप के कारण बड़े डोमेन को स्केल करने में विफल रहते हैं। हम सामंती आरएल पर आधारित एक उपन्यास संवाद प्रबंधन वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं, जो निर्णय को दो चरणों में विघटित करता है; पहला चरण जहां एक मास्टर नीति आदिम क्रियाओं के सबसेट का चयन करती है, और एक दूसरा चरण जहां चयनित सबसेट से एक आदिम क्रिया चुनी जाती है। डोमेन आंटोलॉजी में शामिल संरचनात्मक जानकारी का उपयोग संवाद राज्य स्थान को अमूर्त करने के लिए किया जाता है, अमूर्त राज्य के विभिन्न हिस्सों का उपयोग करके प्रत्येक चरण में निर्णय लेता है। यह, स्लॉट के बीच एक जानकारी साझा करण तंत्र के साथ संयुक्त, बड़े डोमेन के लिए स्केलेबिलिटी को बढ़ाता है। हम दिखाते हैं कि डीप-क्यू नेटवर्क के आधार पर इस दृष्टिकोण का कार्यान्वयन, किसी भी अतिरिक्त इनाम संकेत की आवश्यकता के बिना, कई संवाद डोमेन और वातावरण में कला की पिछली स्थिति को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Обучение подкреплению (RL) является перспективным подходом к решению оптимизации политики диалога. Традиционные алгоритмы RL, однако, не могут масштабироваться на большие домены из-за проклятия размерности. Мы предлагаем новую архитектуру управления диалогом, основанную на феодальном RL, которая декомпозирует решение на два шага; первый шаг, когда главная политика выбирает подмножество примитивных действий, и второй шаг, когда примитивное действие выбирается из выбранного подмножества. Структурная информация, включенная в онтологию домена, используется для абстрагирования пространства состояний диалога, принимая решения на каждом шаге с использованием различных частей абстрагированного состояния. Это в сочетании с механизмом обмена информацией между слотами повышает масштабируемость крупных доменов. Мы показываем, что реализация этого подхода, основанного на Deep-Q Networks, значительно превосходит предыдущее состояние техники в нескольких диалоговых областях и средах, без необходимости какого-либо дополнительного сигнала вознаграждения.', 'ga': 'Is cur chuige dóchasach é foghlaim treisithe chun barrfheabhsú beartais idirphlé a réiteach. Teipeann, áfach, ar halgartaim RL traidisiúnta a scála go fearainn mhóra mar gheall ar mhallacht na toise. Molaimid ailtireacht nua Bainistíochta Idirphlé, bunaithe ar Feudal RL, a dhianscaoileann an cinneadh ina dhá chéim; 648/2012 Téacs atá ábhartha maidir leis an LEE an chéad chéim ina roghnaíonn máistirbheartas fo-thacar de ghníomhaíochtaí primitive, agus an dara céim ina roghnaítear gníomh primitive as an bhfothacar roghnaithe. Úsáidtear an fhaisnéis struchtúrach a chuimsítear san ontology fearainn chun spás an stáit idirphlé a teibí, agus na cinntí á ndéanamh ag gach céim ag baint úsáide as codanna éagsúla den stát teibí. Méadaíonn sé seo, in éineacht le meicníocht um chomhroinnt faisnéise idir sliotán, an inscálaitheacht chuig fearainn mhóra. Léirímid go sáraíonn cur i bhfeidhm an chur chuige seo, bunaithe ar Líonraí Deep-Q, go mór le scoth na réimsí agus na timpeallachtaí idirphlé, gan gá le haon chomhartha luaíochta breise.', 'hu': 'A megerősítési tanulás ígéretes megközelítés a párbeszédpolitika optimalizálásának megoldására. A hagyományos RL algoritmusok azonban nem tudnak nagy tartományokra skálázni a dimenziós átok miatt. Új párbeszédmenedzsment architektúrát javasolunk a Feudal RL alapján, amely két lépésre bontja a döntést; az első lépés, ahol a főházirend kiválasztja a primitív műveletek egy alcsoportját, és a második lépés, ahol a kiválasztott alcsoportból primitív műveletet választanak. A domain ontológiában szereplő strukturális információk a párbeszéd állapottér elvontására használják fel, minden lépésben az absztrakt állapot különböző részeit használva döntéseket hoznak. Ez a résidők közötti információmegosztási mechanizmussal együtt növeli a nagy tartományok skálázhatóságát. Megmutatjuk, hogy ennek a megközelítésnek a Deep-Q hálózatokon alapuló megvalósítása számos párbeszédterületen és környezetben jelentősen felülmúlja a korábbi korszerűséget, anélkül, hogy további jutalmazási jelzésre lenne szükség.', 'it': "Il rafforzamento dell'apprendimento (RL) è un approccio promettente per risolvere l'ottimizzazione delle politiche di dialogo. Gli algoritmi RL tradizionali, tuttavia, non riescono a scalare a grandi domini a causa della maledizione della dimensionalità. Proponiamo una nuova architettura Dialogue Management, basata su RL feudale, che scompone la decisione in due fasi; un primo passo in cui un criterio master seleziona un sottoinsieme di azioni primitive e un secondo passo in cui un'azione primitiva è scelta dal sottoinsieme selezionato. Le informazioni strutturali incluse nell'ontologia del dominio vengono utilizzate per astrarre lo spazio dello stato del dialogo, prendendo le decisioni ad ogni passo utilizzando parti diverse dello stato astratto. Questo, combinato con un meccanismo di condivisione delle informazioni tra slot, aumenta la scalabilità a grandi domini. Dimostriamo che un'implementazione di questo approccio, basata su Deep-Q Networks, supera significativamente lo stato dell'arte precedente in diversi domini e ambienti di dialogo, senza la necessità di alcun segnale di ricompensa aggiuntivo.", 'ka': 'სწავლება (RL) უფრო მეტირება უფრო მეტირებულია დიალოგის პოლიტიკური ოპტიმიზაციის განსაზღვრება. ტრადიციონალური RL ალგორიტიმები მაგრამ არ შეუძლებელია დიდი დომენზე, რადგან განზომილებების კლექტაციაზე. ჩვენ პრომენტის დიალოგის მენეჯერის აქტიქტურაცია, რომელიც ფესედალური RL-ზე დაბაზეულია, რომელიც ორი ნაწილში გადაწყვეტის წარმოდგენა; პირველი ნაწილი, სადაც მასტრუალური პოლიტიკა პრიმიტიური მოქმედების სპესეტი, და მეორე ნაწილი, სადაც პრიმიტიური მოქმედება მონიშნული სპესეტიდან. სტრუქტური ინფორმაცია, რომელიც დიომინში ჩატვირდება ანტოლოგიაში, იყენება დიალოგის სტრუქტური სახელსაწყოთა სივრცე, რომელიც განსხვავებული ნაწილების გამოყენ ეს, რომელიც ინფორმაციის გაყოფილი მექანსი შორის შორის ერთად იქნება, დიდი დომენტების მანძილობას უფრო მეტია. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს პროგრამის გამოყენება, რომელიც Deep-Q ქსელების ბაზაზე, მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებს წინახალი სურათების სურათის სურათი რამდენიმე დიალოგის დიალოგის სა', 'el': 'Η ενίσχυση της μάθησης (RL) είναι μια ελπιδοφόρα προσέγγιση για την επίλυση της βελτιστοποίησης της πολιτικής διαλόγου. Ωστόσο, οι παραδοσιακοί αλγόριθμοι δεν μπορούν να επεκταθούν σε μεγάλους τομείς λόγω της κατάρας της διαστασιμότητας. Προτείνουμε μια νέα αρχιτεκτονική διαχείρισης διαλόγου, βασισμένη στην Φεουδαία ΡΛ, η οποία διασπά την απόφαση σε δύο βήματα. ένα πρώτο βήμα όπου μια κύρια πολιτική επιλέγει ένα υποσύνολο πρωτόγονων ενεργειών και ένα δεύτερο βήμα όπου επιλέγεται μια πρωτόγονη ενέργεια από το επιλεγμένο υποσύνολο. Οι δομικές πληροφορίες που περιλαμβάνονται στην οντολογία του τομέα χρησιμοποιούνται για την αφαίρεση του χώρου κατάστασης διαλόγου, λαμβάνοντας τις αποφάσεις σε κάθε βήμα χρησιμοποιώντας διαφορετικά μέρη της αφηρημένης κατάστασης. Αυτό, σε συνδυασμό με έναν μηχανισμό ανταλλαγής πληροφοριών μεταξύ κουλοχέρηδων, αυξάνει την επεκτασιμότητα σε μεγάλους τομείς. Αποδεικνύουμε ότι η εφαρμογή αυτής της προσέγγισης, βασισμένης στα Δίκτυα, ξεπερνά σημαντικά την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας σε διάφορους τομείς διαλόγου και περιβάλλοντα, χωρίς την ανάγκη οποιουδήποτε πρόσθετου σήματος επιβράβευσης.', 'kk': 'Диалог саясаттарының оптимизациясын шешу үшін оқыту (RL) деңгейін жақсы жағдай. Бірақ әдімгі RL алгоритмдері өлшемділігінің шешімінен үлкен домендерге масштабтау қатесі. Біз Feudal RL негіздеген романдық диалог басқару архитектурасын ұсынамыз. Бұл шешімін екі қадам бойынша бөлінеді. Негізгі ережелер primitive әрекеттердің ішіндегі бөлігін таңдап, таңдалған ішіндегі primitive әрекеттердің екінші қадам таңдайды. Домен онтологиясында енгізілген құрастырмалы мәлімет диалог күйінің орынын абстракциялау үшін, әрбір қадамда абстракциялық күйінің түрлі бөлігін қолдану үшін қолданылады. Бұл, слоттар арасындағы мәліметті ортақтастыру механизмімен біріктірілген, үлкен домендерге масштабтау мүмкіндігін көтереді. Біз Deep-Q желіне негізделген бұл тәртібін бірнеше диалог домендерінде және орта ортасында өзінің алдыңғы мәліметінің күйін жасау үшін, қосымша мәліметтер сигналы қажет болмаса, көбірек бол', 'lt': 'Mokymosi stiprinimas yra perspektyvus požiūris į dialogo politikos optimizavimą. Tačiau dėl dimensijos prakeikimo tradiciniai RL algoritmai neveikia į dideles sritis. Siūlome naują dialogo valdymo architektūrą, grindžiamą Feudal RL, kuri sprendimą padalija į du etapus; pirmasis žingsnis, kai pagrindinė politika atrenka primitivinių veiksmų pogrupį, ir antrasis žingsnis, kai primitivinis veiksmas atrenkamas iš atrinkto pogrupio. Struktūrinė informacija, įtraukta į zonos ontologiją, naudojama dialogo būsenos erdvei abstraktuoti, priimant sprendimus kiekvienu žingsniu naudojant skirtingas abstraktos būsenos dalis. Tai, kartu su keitimosi informacija tarp laiko tarpsnių mechanizmu, padidina galimybę mastuoti dideles sritis. Mes parodome, kad šio požiūrio įgyvendinimas, grindžiamas giliųjų klausimų tinklais, gerokai viršija ankstesnę pažangą keliose dialogo srityse ir aplinkose, be jokio papildomo atlyginimo signalo.', 'mk': 'Појачувањето на учењето (РЛ) е ветувачки пристап за решавање на оптимизацијата на политиката на дијалогот. Traditional RL algorithms, however, fail to scale to large domains due to the curse of dimensionality.  Предложуваме нова архитектура за менаџмент на дијалогот, базирана на феудалната РЛ, која ја разделува одлуката во два чекори; прв чекор во кој главната политика избира подгрупа примитивни дејства, и втор чекор во кој се избира примитивна дејства од избраниот подгруп. Структурните информации вклучени во доменската онтологија се користат за апстракција на дијалогот државниот простор, прифаќајќи ги одлуките во секој чекор користејќи различни делови од апстрактната држава. Ова, комбинирано со механизам за размена на информации помеѓу слотовите, ја зголемува скалабилноста на големи домени. Ние покажуваме дека спроведувањето на овој пристап, базиран на Длабоко-К мрежите, значително го надминува претходниот најдобар напредок во неколку дијалошки домени и околини, без потреба од дополнителен сигнал на награда.', 'ms': 'Pembelajaran kuasa (RL) adalah pendekatan yang berjanji untuk menyelesaikan optimasi polisi dialog. Algoritma RL tradisional, bagaimanapun, gagal Skala ke domain besar kerana kutukan dimensi. Kami cadangkan arkitektur Pengurusan Dialog yang baru, berdasarkan RL Feudal, yang memutuskan keputusan menjadi dua langkah; langkah pertama di mana polisi utama memilih subset tindakan primitif, dan langkah kedua di mana tindakan primitif dipilih dari subset yang dipilih. Maklumat struktur yang termasuk dalam ontologi domain digunakan untuk abstrak ruang keadaan dialog, mengambil keputusan pada setiap langkah menggunakan bahagian yang berbeza keadaan abstrak. Ini, bergabung dengan mekanisme berkongsi maklumat antara slot, meningkatkan skalabiliti ke domain besar. Kami menunjukkan bahawa pelaksanaan pendekatan ini, berdasarkan Rangkaian Deep-Q, sangat melebihi keadaan seni terdahulu dalam beberapa domain dialog dan persekitaran, tanpa perlukan isyarat hadiah tambahan.', 'no': 'Størrelseslæring (RL) er eit velkommande tilnærming for å løysa optimalisering av dialogpolitikk. Tradisjonale RL-algoritme kan imidlertid ikkje skalera til store domene på grunn av forvlåking av dimensjonalitet. Vi foreslår eit nytt dialoghandteringsarkitektur, basert på Feudal RL, som dekomprimerer beslutninga til to steg. Ein første steg der ein hovudpolitikk veljer ein del av primitiv handlingar, og ein andre steg der ein primitiv handling er valt frå den valde undergruppa. Den strukturelle informasjonen som er inkludert i domeneontologien blir brukt for å abstrakta dialogtilstandplassen, og ta beslutningane på kvar steg med ulike deler av abstrakta tilstanden. Dette, kombinert med ein informasjonsdelingsmekanisme mellom plasser, aukar skalabilitet til store domene. Vi viser at ein implementering av denne tilnærminga, basert på Deep-Q-nettverk, utfører betydelig tidlegare tilstand til kunsten i fleire dialogdomene og miljø, utan nødvendighet for nokon ekstra rekningssignal.', 'mt': 'It-tagħlim rinfurzat huwa approċċ promettenti biex tiġi solvuta l-ottimizzazzjoni tal-politika tad-djalogu. L-algoritmi tradizzjonali RL, madankollu, jonqsu milli jespandu għal dominji kbar minħabba l-maledizzjoni tad-dimensjonalità. Aħna nipproponu arkitettura ġdida tal-Ġestjoni tad-Djalogu, ibbażata fuq ir-RL Feudali, li tiddekomponi d-deċiżjoni f’żewġ passi; l-ewwel pass fejn politika prinċipali tagħżel sottosett ta’ azzjonijiet primitivi, u t-tieni pass fejn tintgħa żel azzjoni primitiva mis-sottosett magħżul. L-informazzjoni strutturali inkluża fl-ontoloġija tad-dominju tintuża biex jiġi astratt l-ispazju tal-istat tad-djalogu, billi jittieħdu d-deċiżjonijiet f’kull pass bl-użu ta’ partijiet differenti tal-istat astratt. Dan, flimkien ma’ mekkaniżmu ta’ qsim ta’ informazzjoni bejn is-slots, iżid l-iskalabbiltà għal dominji kbar. We show that an implementation of this approach, based on Deep-Q Networks, significantly outperforms previous state of the art in several dialogue domains and environments, without the need of any additional reward signal.', 'ml': 'വീണ്ടും പഠിപ്പിക്കുന്നത് (RL) സംസാരിക്കാനുള്ള ഒരു പ്രത്യേക സമ്മാനമായ വഴിയാണ്. എന്നാലും സാധാരണമായ RL ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d മഹത്തായ ഡൊമെയിനുകളിലേക്ക് കയറുന്നതില്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ഡയലോഗ് മാനേജ്മെന്റ് ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് രണ്ടു പടികളിലേക്ക് തീരുമാനിക്ക തെരഞ്ഞെടുത്ത പബ്ലിറ്റില്\u200d നിന്നും ഒരു പ്രധാന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന മാസ്റ്റര്\u200d പോലീസിയുടെ ഒരു പദവിയ ഡൊമെയിന്\u200d നിയന്ത്രണത്തില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഉപയോഗിക്കുന്ന സാധാരണ സ്ഥാനത്തിന്റെ  സ്ലോട്ടുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വിവരങ്ങളുമായി ഇത് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു. വലിയ ഡോമെ We show that an implementation of this approach, based on Deep-Q Networks, significantly outperforms previous state of the art in several dialogue domains and environments, without the need of any additional reward signal.', 'pl': 'Uczenie się wzmacniające jest obiecującym podejściem do rozwiązywania optymalizacji polityki dialogu. Tradycyjne algorytmy RL nie są jednak skalowane do dużych domen ze względu na klątwę wymiarowości. Proponujemy nową architekturę zarządzania dialogiem opartą na Feudal RL, która rozkłada decyzję na dwa etapy; pierwszy krok, w którym polityka główna wybiera podzbiór akcji prymitywnych, a drugi krok, w którym akcja prymitywna jest wybierana z wybranego podzbioru. Informacje strukturalne zawarte w ontologii domeny są wykorzystywane do abstrakcji przestrzeni stanu dialogu, podejmując decyzje na każdym kroku z wykorzystaniem różnych części stanu abstrakcyjnego. W połączeniu z mechanizmem wymiany informacji między slotami, zwiększa skalowalność do dużych domen. Pokazujemy, że wdrożenie tego podejścia, opartego na sieciach Deep-Q, znacznie przewyższa dotychczasowy stan techniki w kilku domenach dialogowych i środowiskach, bez potrzeby dodatkowego sygnału nagrody.', 'ro': 'Învățarea consolidată (RL) reprezintă o abordare promițătoare pentru soluționarea optimizării politicilor de dialog. Algoritmii RL tradiționali, totuși, nu reușesc să se scaleze la domenii mari din cauza blestemului dimensionalității. Propunem o arhitectură nouă de Dialog Management, bazată pe RL Feudal, care descompune decizia în două etape; un prim pas în care o politică principală selectează un subset de acțiuni primitive și un al doilea pas în care o acțiune primitivă este aleasă din subset selectat. Informațiile structurale incluse în domeniul ontologiei sunt folosite pentru a abstracta spațiul stării dialogului, luând deciziile la fiecare pas folosind diferite părți ale stării abstractate. Acest lucru, combinat cu un mecanism de partajare a informațiilor între sloturi, crește scalabilitatea la domenii mari. Demonstrăm că o implementare a acestei abordări, bazată pe rețele Deep-Q, depășește semnificativ starea tehnologiei anterioare în mai multe domenii și medii de dialog, fără a fi nevoie de niciun semnal de recompensă suplimentar.', 'sr': 'Učenje pojačanja (RL) je obećavajući pristup rešavanju optimizacije politike dijaloga. Međutim, tradicionalni RL algoritmi nisu prošli do velikih domena zbog prokletstva dimenzionalnosti. Predlažemo novu arhitekturu upravljanja dijalogima, zasnovanu na Feudalnom RL-u, koja raspoređuje odluku na dva koraka; Prvi korak u kojem glavna politika odabere podskup primitivnih akcija, i drugi korak u kojem se odabere primitivna akcija iz odabrane podskupine. Strukturalne informacije uključene u ontologiju domena koriste se za abstraktu državnog prostora dijaloga, uzimajući odluke na svakom koraku koristeći različite dijelove apstraktanog stanja. Ovo, zajedno sa mehanizam podeljenja informacija između mesta, povećava skalabilnost do velikih domena. Pokazujemo da provedba ovog pristupa, zasnovana na temelju Deep-Q mreža, značajno iznosi prethodno stanje umjetnosti u nekoliko dijalogskih domena i okoliša, bez potrebe dodatnih nagrade.', 'mn': 'Дасгал суралцах (RL) бол диалогын бодлого дасгалыг шийдэх амлалтай арга юм. Гэхдээ уламжлалтай РЛ алгоритм хэмжээсгүй байдлын шалтгаан том хэсэгт хүрэхгүй. Бид шийдвэрийг хоёр алхам руу хувааж, Фуудал РЛ-ын үндсэн шинэ диалог удирдлагын архитектурыг санал дэвшүүлнэ. Мастер бодлогын эхний алхам нь анхны үйл явдлыг сонгож, хоёр дахь алхам нь сонгогдсон алхам юм. Холбооны ontology-д дүрслэгдсэн бүтэц мэдээллийг диалогын байр суурь орон зайг суурилуулахын тулд хэрэглэгддэг. Энэ нь слотуудын хооронд мэдээллийн хуваалцах механизмтэй холбогдож том хэсэгт масштабыг нэмэгдүүлдэг. Бид Deep-Q Networks-ээр суурилсан энэ арга замыг олон диалог, орчин тойронд урлагийн өмнөх байдлын тухай үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'සංවාද පොලිසිකරණය විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න. සාමාන්\u200dය RL ඇල්ගෝරිත්මය, නමුත්, විශාල විශාල විදියට ලොකු ඩෝමේන් වලට වැඩ කරන්න බැරි වුනා. අපි නියම සංවාදය ප්\u200dරධාන ස්ථාපනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ෆුඩාල් RL විසින් අධාරිත, ඒකෙන මාස්ටර් පොලිසිටියක් පළමු පැත්තක් තෝරාගන්න ප්\u200dරධාන ක්\u200dරියාවක් සම්බන්ධයක් තෝරාගන්න, දෙවෙනි පැත්තක්  සංවාදය ස්ථානයේ සම්බන්ධ තොරතුරු සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සංවාදය ස්ථානය අවස්ථානය සඳහා සංවා මේක, ස්ලෝට් අතර තොරතුරු කොටස් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න තොරතුරු කොටස් එක්ක, ලොකු ඩෝමේන් වලට ස්කැල අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට අවස්ථාව, Deep-Q නෙට්වර්ක්ස් විදියට, විශේෂයෙන් කලාවේ පිරිසිදුම සංවාද දේශ සහ ආවරණය සඳහා ප්\u200dරශ්න', 'so': 'Waxbarashada dib u dhigista (RL) waa qaab aad u ballanqaadsan tahay inaad xajiso optimiska siyaasadda dialogue. Habase yeeshee qoraalka caadiga ah ee RL waxay ku baaqan waayeen habaarka qoyska. Waxaan soo jeedaynaa dhismaha maamulka diyaarinta ee warqada ah oo ku saleysan Feudal RL, kaas oo go’aanka u bedela labada tallaabo; hal qad ugu horeysa, marka lagu dooranayo koob ka mid ah waxqabadka aasaasiga ah, iyo tallaabo labaad oo lagu dooranayo qabashada hoose la doortay. Macluumaadka dhismaha ee gudaha waxaa loo isticmaalaa inuu ka sooco goobta dowladda, wuxuuna go’aanka ku qaadanayaa goob kasta oo lagu isticmaalayo qeybo kala duduwan oo dowladda. Tan, waxaa lagu darsameynayaa macluumaad ku saabsan meyminimo ku saabsan meelaha ay leedahay, wuxuu ku kordhiyaa cajiibta meelaha waaweyn. Waxaynu muujinnaa in lagu sameeyo qaababkan, taasoo ku saleysan Deep-Q-Network, si muhiim ah ayaa ugu muuqata xaaladdii hore ee farshaxanka ku yaal deegaanka kala gedisan iyo deegaanka, iyadoon u baahnayn kaalmo dheer oo mushaar ah.', 'sv': 'Förstärkt lärande är ett lovande tillvägagångssätt för att lösa optimeringen av dialogpolitiken. Traditionella RL-algoritmer misslyckas dock att skala till stora domäner på grund av förbannelsen av dimensionalitet. Vi föreslår en ny Dialogue Management-arkitektur, baserad på Feudal RL, som delar upp beslutet i två steg; ett första steg där en huvudprincip väljer en delmängd primitiva åtgärder och ett andra steg där en primitiv åtgärd väljs från den valda delmängden. Den strukturella informationen som ingår i domänen ontologi används för att abstrahera dialogtillståndsutrymmet och fatta beslut i varje steg med hjälp av olika delar av det abstrakta tillståndet. Detta i kombination med en mekanism för informationsdelning mellan slots ökar skalbarheten till stora domäner. Vi visar att en implementering av detta tillvägagångssätt, baserad på Deep-Q Networks, avsevärt överträffar tidigare state of the art i flera dialogområden och miljöer, utan behov av ytterligare belöningssignal.', 'ta': 'பின்னணி கற்றல் (RL) உரையாடல் கொள்கையை தீர்வு செய்ய ஒரு வாக்குறுதியான வழியாகும். பாரம்பரிய RL ஆல்பரிட்டம் நாம் ஒரு புதிய உரையாடல் மேலாளர் உரையாடலை உருவாக்கியமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம், அது தீர்ப்பை இரண்டு படிகளாக குறைக்கும். முதல் படியில் முதன்மையான செயல்களின் துணை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் கொள்கை டொமைன் மொத்த நிலையில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு தகவல் பிரித்து உரையாடல் நிலை இடைவெளியை வெளியேற்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒவ்வொரு படிய இது, செருகுவாய்க்கைகளுக்கு இடையே தகவல் பகிர்ந்து முறைமையுடன் இணைக்கப்பட்டு, பெரிய களங்களுக்கு அளவிடும் அத நாம் காண்பிக்கிறோம் ஆழம்- Q வலைப்பின்னல் அடிப்படையிலான இந்த செயல்பாட்டை செயல்படுத்துவது, பல உரையாடல் தளங்களிலும் சூழலிலும் முந்தைய கல', 'ur': 'سیکھنا (RL) ایک وعدہ دینے والی طریقہ ہے کہ диалог پولیسی اپنا انتظام حل کرنے کے لئے۔ لیکن پیدائمی RL الگوریٹم بڑے دامنوں پر مغلوب ہونے کے سبب غلط ہوتے ہیں. ہم ایک نئی دائیلوگ منظورت معماری پیشنهاد کرتے ہیں، فیوڈال رل پر بنیاد، جس نے فیصلہ دو قدم میں تقسیم کیا ہے۔ ایک پہلی قدم جہاں ایک ماسٹر پالیس پہلی اقدامات کے سپٹ کو انتخاب کرتا ہے اور دوسری قدم جہاں ایک پہلی اقدام انتخاب کی جاتی ہے ڈومین کی آنٹلوژی میں شامل ہوئی ساختاری معلومات ڈیلوژی کی جگہ ڈیلوژی کی جگہ مٹانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، ہر سٹے پر فیصلہ لیتے ہیں اور مختلف قسموں کے مطابق مٹانے کی جگہ سے یہ، اسلوٹوں کے درمیان ایک معلومات شریک مکانیسم کے ساتھ ملے گا، بڑے ڈومین کی مکانیسم بڑھاتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ اس طریقے کی عملکرد، ڈیپ-کیو نیٹورک پر بنیاد ہے، بہت سی ڈیلوگو ڈمین اور محیط منطقه میں آگے کی موقعیت بہت زیادہ اضافہ کرتی ہے، بغیر کسی اضافہ اجر سیگنالہ کی ضرورت.', 'uz': "Name Birinchi RL algoritlari esa katta domeylarga oʻtishda muvaffaqiyatsiz tugadi. We propose a novel Dialogue Management architecture, based on Feudal RL, which decomposes the decision into two steps;  Bu birinchi qadam, boshqaruv qoidasi asosiy amallar birinchi darajani tanlang, va tanlangan tub guruhdan birinchi darajada birinchi harfni tanlang. Name Name Biz shu usulni Deep-Q Networks asosida baʼzi muloqat xossalari va muhit muhit bo'lgan kunalarning holatini bajaradi, qoʻshimcha muvaffaqiyatlar signali emas.", 'vi': 'Sự học tập củng cố (RL) là một phương pháp hứa hẹn để giải quyết việc phân tích chính sách. Tuy nhiên, thuật to án RL truyền thống không thể quy mô tới miền lớn vì lời nguyền về chiều không gian. Chúng tôi đề xuất một kiến trúc Quản lý Đối thoại mới, dựa trên RL thất bại, đã phân hủy quyết định thành hai bước; một bước đầu tiên nơi một chính sách bậc thầy chọn một nhóm các hành động nguyên thủy, và một bước thứ hai nơi một hành động nguyên thủy được chọn trong nhóm đã chọn. Các thông tin cấu trúc trong lục địa khảo cổ được dùng để thu hẹp không gian trạng thái đối thoại, đưa ra quyết định ở mỗi bước sử dụng các phần khác nhau của trạng thái trừu tượng. Kết hợp với một cơ chế chia sẻ thông tin giữa các rãnh, làm tăng khả năng phóng to các miền lớn. Chúng tôi cho thấy rằng một bước tiến này, dựa trên mạng Deep-Q, khả năng cao hơn hiện đại trước trong nhiều lĩnh vực và môi trường cuộc đối thoại, mà không cần thêm tín hiệu phần thưởng.', 'nl': 'Reinforcement learning (RL) is een veelbelovende aanpak om de optimalisatie van het dialoogbeleid op te lossen. Traditionele RL algoritmen kunnen echter niet opschalen naar grote domeinen vanwege de vloek van dimensionaliteit. We stellen een nieuwe Dialogmanagement architectuur voor, gebaseerd op Feudal RL, die de beslissing in twee stappen opsplitst; Een eerste stap waarbij een hoofdbeleid een subset van primitieve acties selecteert, en een tweede stap waarbij een primitieve actie wordt gekozen uit de geselecteerde subset. De structurele informatie opgenomen in de domeinontologie wordt gebruikt om de dialoogstate ruimte te abstraheren, waarbij de beslissingen bij elke stap worden genomen met behulp van verschillende delen van de geabstraheerde staat. Dit, in combinatie met een mechanisme voor het delen van informatie tussen slots, verhoogt de schaalbaarheid naar grote domeinen. We laten zien dat een implementatie van deze aanpak, gebaseerd op Deep-Q Networks, aanzienlijk beter presteert dan eerdere state of the art in verschillende dialoogdomeinen en omgevingen, zonder dat er extra beloningssignaal nodig is.', 'hr': 'Učenje pojačanja (RL) je obećavajući pristup rješavanju optimizacije politike dijaloga. Međutim, tradicionalni RL algoritmi nisu uspjeli mjeriti na velike domene zbog prokletstva dimenzionalnosti. Predlažemo novu arhitekturu upravljanja dijalogima na temelju Feudal RL-a, koja raspoređuje odluku na dva koraka; prvi korak u kojem glavna politika odabere podskup primitivnih akcija i drugi korak u kojem se odabere primitivna akcija iz odabrane podskupine. Strukturalne informacije uključene u ontologiju domena koriste se za apstrakturu državnog prostora dijaloga, uzimajući odluke na svakom koraku koristeći različite dijelove apstraktanog stanja. To, kombinirano s mehanizam dijeljenja informacija između mjesta, povećava skalabilnost do velikih domena. Pokazujemo da provedba ovog pristupa, temeljno na temelju dubokih Q mreža, značajno iznosi prethodno stanje umjetnosti u nekoliko dijalogskih domena i okoliša, bez potrebe dodatnog nagrade.', 'da': 'Forstærket læring (RL) er en lovende tilgang til at løse optimering af dialogpolitikken. Traditionelle RL algoritmer kan imidlertid ikke skalere til store domæner på grund af forbandelsen af dimensionalitet. Vi foreslår en ny Dialogue Management arkitektur, baseret på Feudal RL, som opdeler beslutningen i to trin; et første trin, hvor en hovedpolitik vælger en delmængde primitive handlinger, og et andet trin, hvor en primitiv handling vælges fra den valgte delmængde. De strukturelle oplysninger, der indgår i domænet ontologi, bruges til at abstraktere dialogens tilstandsrum og træffe beslutninger på hvert trin ved hjælp af forskellige dele af den abstrakte tilstand. Dette, kombineret med en informationsdelingsmekanisme mellem slots, øger skalerbarheden til store domæner. Vi viser, at en implementering af denne tilgang, baseret på Deep-Q Networks, overgår tidligere state of te art i flere dialogdomæner og miljøer betydeligt uden behov for yderligere belønningssignal.', 'bg': 'Укрепващото обучение е обещаващ подход за решаване на оптимизирането на политиката на диалога. Традиционните алгоритми обаче не успяват да се мащабират до големи домейни поради проклятието на размерността. Предлагаме нова архитектура за управление на диалога, базирана на Феудал РЛ, която разгражда решението на две стъпки; първата стъпка, при която главната политика избира поднабор от примитивни действия, и втората стъпка, при която се избира примитивно действие от избрания поднабор. Структурната информация, включена в областта онтология, се използва за абстракция на диалоговото състояние пространство, като се вземат решения на всяка стъпка, използвайки различни части от абстрактното състояние. Това, съчетано с механизъм за споделяне на информация между слотове, увеличава мащабируемостта до големи домейни. Показваме, че прилагането на този подход, базиран на мрежите, значително превъзхожда предишните съвременни постижения в няколко диалогови области и среди, без да е необходимо допълнителен сигнал за възнаграждение.', 'de': 'Reinforcement Learning (RL) ist ein vielversprechender Ansatz zur Lösung der dialogpolitischen Optimierung. Herkömmliche RL-Algorithmen lassen sich jedoch aufgrund des Fluches der Dimensionalität nicht auf große Bereiche skalieren. Wir schlagen eine neuartige Dialogmanagement-Architektur vor, die auf Feudal RL basiert und die Entscheidung in zwei Schritte zerlegt; Ein erster Schritt, in dem eine Masterrichtlinie eine Teilmenge primitiver Aktionen auswählt, und ein zweiter Schritt, in dem eine primitive Aktion aus der ausgewählten Teilmenge ausgewählt wird. Die strukturellen Informationen, die in der Domänenontologie enthalten sind, werden verwendet, um den Dialogzustandsraum zu abstrahieren, wobei die Entscheidungen in jedem Schritt anhand verschiedener Teile des abstrahierten Zustandes getroffen werden. Dies, kombiniert mit einem Informationsaustauschmechanismus zwischen Slots, erhöht die Skalierbarkeit auf große Domains. Wir zeigen, dass eine Implementierung dieses Ansatzes, basierend auf Deep-Q Networks, den bisherigen Stand der Technik in mehreren Dialogdomänen und Umgebungen deutlich übertrifft, ohne dass ein zusätzliches Belohnungssignal erforderlich ist.', 'id': 'Pengetahuan kuat adalah pendekatan yang berjanji untuk memecahkan optimasi kebijakan dialog. Algoritma RL tradisional, bagaimanapun, gagal untuk skala ke domain besar karena kutukan dimensionalitas. Kami mengusulkan arsitektur baru Manajemen Dialog, berdasarkan RL Feudal, yang memutuskan keputusan menjadi dua langkah; a first step where a master policy selects a subset of primitive actions, and a second step where a primitive action is chosen from the selected subset.  Informasi struktur yang termasuk dalam ontologi domain digunakan untuk abstraksi ruang negara dialog, mengambil keputusan pada setiap langkah menggunakan bagian yang berbeda dari negara abstraksi. Ini, bergabung dengan mekanisme berbagi informasi antara slot, meningkatkan skalabilitas ke domain besar. Kami menunjukkan bahwa implementasi pendekatan ini, berdasarkan jaringan Deep-Q, sangat melebihi keadaan seni sebelumnya dalam beberapa daerah dialog dan lingkungan, tanpa membutuhkan sinyal hadiah tambahan.', 'ko': '학습을 강화하는 것은 대화 전략의 최적화 문제를 해결하는 유망한 방법이다.그러나 비트 재난으로 인해 전통적인 RL 알고리즘은 큰 영역으로 확장할 수 없다.우리는 새로운 RL 기반의 대화 관리 구조를 제시했는데 이 구조는 결정을 두 단계로 분해한다.첫 번째 단계에서는 기본 작업의 하위 집합을 선택하고, 두 번째 단계에서는 선택한 하위 집합에서 기본 작업을 선택합니다.영역 본체에 포함된 구조 정보는 추상적인 대화 상태 공간에 사용되고 추상적인 상태의 서로 다른 부분을 사용하여 한 걸음 한 걸음 결정을 내린다.이것은 슬롯 간의 정보 공유 메커니즘과 결합하여 대형 영역에 대한 확장성을 증가시켰다.우리는 이러한 깊이 있는 Q 네트워크를 바탕으로 하는 방법의 실현은 몇 가지 대화 분야와 환경에서 이전의 기술 수준보다 현저히 우수하고 어떠한 추가 장려 신호도 필요하지 않다는 것을 나타낸다.', 'sw': 'Ufunzi wa upya (RL) ni njia ya kuahidini kutatua matumaini ya sera ya mazungumzo. Taifa za RL, hata hivyo, imeshindwa kuongea kwenye maeneo makubwa kutokana na laana ya utofauti. Tunapendekeza ujenzi wa Utawala wa Dialogue wa riwaya, kwa kutumia Feudal RL, ambao unapinga uamuzi huo katika hatua mbili; hatua ya kwanza ambapo sera ya msingi huchagua kandanda ya hatua za msingi, na hatua ya pili ambapo hatua ya msingi imechaguliwa kutoka kwenye kandanda la uchaguzi. Taarifa za miundombinu zinazojumuisha katika utafiti wa ndani inatumiwa kutetea nafasi ya mazungumzo ya nchi hiyo, kwa kuchukua maamuzi katika kila hatua kwa kutumia sehemu tofauti za serikali iliyotolewa. Hii, imeunganishwa na mfumo wa kusambaza taarifa kati ya mistari, unaongezea udhalifu wa udhalilishaji katika maeneo makubwa. Tunaonyesha kwamba utekelezaji wa mbinu hii, kwa kutumia Mtandao wa Deep-Q, unaonyesha hali ya sanaa iliyopita katika maeneo kadhaa ya mazungumzo na mazingira, bila haja ya saini yoyote ya malipo.', 'tr': "Ködleme öwrenmek (RL) dijalog politikasy optimizasyny çözmek üçin söz berýän bir nusgdur. Däpli RL algoritmalary boýunça uly sahypa düşürmedi. Biz Feudal RL'a daýanýan bir nowel Dialog Yönetim arhitektegi teklip edip, kararyny iki adımda çykarýar; Mazmunlar politikasy ilkinji äpişgäni ilkinji äpişgäni saýlaýar, we ikinji äpişgäni saýlanan topardan ilkinji äpişgäni saýlaýar. domain ontologiýada dahil edilen struktur maglumatlar dialogyň durumyny çykarmak üçin ullanýar, her adımda karar alary çykarmak üçin ullanýar. Bu, ýerler arasynda maglumat paylaşdyrma mekanizmasy bilen birleştirilýär. Ullakan ýerler üçin ölçekleşenligi artýar. Biz bu ýagdaýyň esasy derin-Q netijesinde daýan ýan bir nusgasyny birnäçe dijal alanda we çevrede bolan ýagdaýyň öňki durumyny täsirli edip bilmeýändigini görkeýäris.", 'fa': 'یادگیری افزایش (RL) یک روش قول\u200cدهنده برای حل optimization سیاست\u200cهای گفتگو است. ولی الگوریتم های سنتی RL، به دلیل طلسم اندازه\u200cگیری به دامنه\u200cهای بزرگ شکست خورد. ما یک معماری مدیریت دیalog نو را پیشنهاد می\u200cکنیم، بر اساس RL فوودال، که تصمیم را به دو قدم تقسیم می\u200cکند. یک قدم اول که یک سیاست ارباب یک قسمت عملیات اولیه را انتخاب می کند، و یک قدم دوم که یک اقدام اولیه از قسمت انتخاب شده است. اطلاعات ساختاری که شامل توسط کنتولوژی دامنه است برای تبدیل کردن فضای وضعیت محاوره استفاده می\u200cشود، با استفاده از بخش\u200cهای مختلف وضعیت تبدیل می\u200cشود تصمیم\u200cگیری در هر قدم. این، با یک مکانیسم مشترک اطلاعات بین نقطه\u200cها، قابلیت مقیاس به دامنه\u200cهای بزرگ را افزایش می\u200cدهد. ما نشان می دهیم که یک عملیات این روش، بر اساس شبکه های عمیق-Q، عملکرد موقعیت پیشینی هنر را در چند محیط و محیط گفتگو، بدون نیازی به هیچ سیگنال پاداش اضافی انجام می دهد.', 'am': 'መግለጫ ማድረግ (RL) የdialog ፖሊሲ optimisation ለመፍታት የተስፋ መጠቀም ነው። ነገር ግን የባሕላዊ RL አልgorithም ግማምነት ምክንያት ወደ ታላላቅ ሰፈር መዘጋጀት አይችልም። Feudal RL በተደረገ የፊደል መሠረት ላይ የጦማሪያን መብት የመዝገብ መሠረት መሠረት እናሳውቃለን፤ ይህም ውሳኑን በሁለት ደረጃዎች ላይ ያሳስፋል፤ መጀመሪያ ደረጃ፣ ማስተካከል ፖሊሲ የፊደል ጥቅመት ሥራ ሲመረጠው እና በሁለተኛው ደረጃ ውስጥ የተመረጠው ጥቅረት ተግባር በተመረጠው ጥቅምት ላይ የተመረጠው ነው፡፡ The structural information included in the domain ontology is used to abstract the dialogue state space, taking the decisions at each step using different parts of the abstracted state.  ይህ በተለየ መረጃ ማሰናከል እና በመስኮቶች መካከል የተለየ አካባቢ ነው፡፡ ይህ ሥርዓት ጥልቅ-Q ኔትርክ በመሠረት ላይ የተደረገውን እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Versterking leer (RL) is 'n beloftende toegang om dialoog beleid optimaliseering te los. Tradisjoneel RL-algoritme, maar misluk om na groot domene te skaal vanweë die vloek van dimensionaliteit. Ons stel 'n nuwe dialoog bestuurder arkitektuur voorstel, gebaseer op Feudal RL, wat die besluit in twee stappe ontkoppel; 'n Eerste stap waar 'n meester beleid 'n subartikel van primitiewe aksies kies, en 'n tweede stap waar 'n primitiewe aksie van die gekose subartikel gekies word. Die strukturele inligting ingesluit in die domein ontologie word gebruik om die dialoog staatsruimte te abstrakteer, die besluit op elke stap te neem met verskillende dele van die abstrakte staat. Hierdie, gekombineer met 'n inligting gedeel mekanisme tussen slote, verhoog die skalabiliteit na groot domeine. Ons wys dat 'n implementering van hierdie toegang, gebaseer op Deep-Q-netwerke, betekenlik uitvoer die vorige staat van die kuns in verskeie dialoog domeine en omgewing, sonder die benodig van enige addisionele vergelde sein.", 'sq': 'Përforcimi i mësimit (RL) është një qasje premtuese për të zgjidhur optimizmin e politikës së dialogut. Algoritmet tradicionale RL megjithatë dështojnë të shkallojnë në domeni të mëdha për shkak të mallkimit të dimensionalitetit. Ne propozojmë një arkitekturë të re të Menaxhimit të Dialogut, bazuar në RL Feudal, e cila e shkatërron vendimin në dy hapa; një hap i parë ku një politikë kryesore zgjedh një nëngrup veprimesh primitive dhe një hap i dytë ku një veprim primitiv zgjedhet nga nëngrupi i zgjedhur. Informacioni strukturor i përfshirë në ontologjinë e domenit përdoret për të abstraktuar hapësirën e shtetit të dialogut, duke marrë vendimet në çdo hap duke përdorur pjesë të ndryshme të shtetit abstrakt. Kjo, kombinuar me një mekanizëm të ndarjes së informacionit midis slots, rrit shkallëzimin në fusha të mëdha. Ne tregojmë se një zbatim i kësaj qasje, bazuar në rrjetet Deep-Q, ekziston në mënyrë të konsiderueshme më shumë se gjendja e mëparshme e teknologjisë në disa fusha dialogu dhe mjedise, pa nevojë për ndonjë sinjal shpërblimi shtesë.', 'hy': 'Արժեքավորման ուսումնասիրությունը խոստացող մոտեցում է, որպեսզի լուծվի խոսակցության քաղաքականության լավատեսումը: Այնուամենայնիվ, ավանդական RL ալգորիթմները չեն կարողանում մեծացնել մեծ բնագավառներով՝ չափերի անիծի պատճառով: Մենք առաջարկում ենք նոր դասընթացի ղեկավարման ճարտարապետություն, հիմնված Ֆեուդալ ՌL-ի վրա, որը բաժանում է որոշումը երկու քայլերով: առաջին քայլը, որտեղ գլխավոր քաղաքականությունը ընտրում է պարզունակ գործողությունների ենթախումբ, և երկրորդ քայլը, որտեղ ընտրված ենթախումբից ընտրվում է պարզունակ գործողություն: Օնտելոգիայի ոլորտում ներառված կառուցվածքային տեղեկատվությունը օգտագործվում է վերացնելու երկրի բաղադրությունը, որոշումներ կայացնելու յուրաքանչյուր քայլ օգտագործելով վերացված վիճակի տարբեր մասեր: Սա, համադրված տեղեկատվության փոխանակության մեխանիզմի հետ, բարձրացնում է մեծ տիեզերքների ընդլայնելիությունը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումների իրականացումը, հիմնված Deep-Q ցանցերի վրա, նշանակալիորեն գերազանցում է նախորդ արվեստի կարգավիճակը բազմաթիվ դասընթացի ոլորտներում և շրջակա միջավայրում, առանց որևէ ավելին վար', 'az': "Dil siyasi optimizasyonu çəkmək üçün vəd verici tərzidir. Ancaq, ölçülüyün lənətinə görə nəticəli RL algoritmi böyük domenalara ölçmədi. Biz Feudal RL tabanlı yeni Dialog Management arhitektarını təklif edirik ki, bu kararı iki adımda parçalayır; Əvvəlki səhifənin ilk adımı, ilk dəfə ilk dəfə ilk dəfə əməllərin dəstəsini seçir, və ikinci dəfə də seçilmiş dəstədən ilk dəfə seçir. Domenin ontoloji daxilində daxil edilən strukturlu məlumat dijalog durumu boşluğunu abstrakt etmək üçün istifadə edilir, abstraktu durumun müxtəlif parçalarını istifadə etmək üçün hər adımda kararlar alır. Bu, slot arasındakı məlumat paylaşma mehānismi ilə birləşdirilmiş, böyük domenin ölçülüyünü artırar. Biz bu metodların istifadəsini, Deep-Q Networks'lərə dayanan, sanatın əvvəlki məlumatı çoxlu dijalog alanlarında və çevrelərdə çoxlu mükafat signal in in ehtiyacı olmadan, çoxlu dəyişiklik göstəririk.", 'ca': "L'aprenentatge de reforç és un enfocament prometedor per resoldre l'optimització de la política de diàleg. Però els algoritmes RL tradicionals no poden escalar a dominis grans degut a la maledició de la dimensionalitat. Proposem una nova arquitectura de Gestió del Diàleg, basada en RL feudal, que descomposa la decisió en dos passos; un primer pas on una política mestra selecciona un subconjunt d'accions primitives, i un segon pas on una acció primitiva es selecciona del subconjunt seleccionat. La informació estructural inclouida en l'ontologia del domini s'utilitza per abstractar l'espai d'estat del diàleg, prenent les decisions a cada pas fent servir diferents parts de l'estat abstract. Això, combinat amb un mecanisme de compartir informació entre slots, augmenta l'escalabilitat a dominis grans. Mostrem que una implementació d'aquest enfocament, basada en Red Deep-Q, supera significativament l'estat d'avançat anterior en diversos dominis i entorns de diàleg, sense la necessitat de cap senyal de recompensa adicional.", 'cs': 'Posílení učení je slibným přístupem k řešení optimalizace politiky dialogu. Tradiční RL algoritmy se však nedaří škálovat do velkých domén kvůli prokletí dimenzionality. Navrhujeme novou architekturu řízení dialogu založenou na Feudal RL, která rozloží rozhodnutí do dvou kroků; první krok, kdy hlavní zásada vybere podmnožinu primitivních akcí, a druhý krok, kde je primitivní akce vybrána z vybrané podmnožiny. Strukturální informace obsažené v oblasti ontologie slouží k abstrakci prostoru dialogového stavu a přijímá rozhodnutí v každém kroku pomocí různých částí abstrahovaného stavu. To v kombinaci s mechanismem sdílení informací mezi sloty zvyšuje škálovatelnost na velké domény. Ukazujeme, že implementace tohoto přístupu založeného na sítích Deep-Q výrazně překonává předchozí stav techniky v několika dialogových doménách a prostředích, aniž by bylo potřeba dodatečného signálu odměny.', 'et': 'Tugevdusõpe on paljulubav lähenemisviis dialoogipoliitika optimeerimise lahendamiseks. Traditsioonilised RL algoritmid ei suuda aga dimensioonilisuse needuse tõttu ulatuda suurtele domeenidele. Pakume välja uudse Feudal RL-il põhineva dialoogijuhtimise arhitektuuri, mis jagab otsuse kaheks etapiks; esimene samm, kus põhipoliitika valib primitiivsete toimingute alamhulga, ja teine samm, kus valitud alamhulgast valitakse primitiivne toiming. Domeeniontoloogias sisalduvat struktuuriinfot kasutatakse dialoogi olekuruumi abstrakteerimiseks, tehes igal etapil otsuseid abstrakteeritud oleku erinevate osade abil. See koos teenindusaegade vahelise teabejagamise mehhanismiga suurendab skaleeritavust suurtele domeenidele. Näitame, et selle lähenemisviisi rakendamine, mis põhineb Deep-Q võrgustikel, ületab oluliselt varasemat tehnika taset mitmes dialoogi valdkonnas ja keskkonnas, ilma et oleks vaja lisatasusignaali.', 'bs': 'Učenje pojačanja (RL) je obećavajući pristup rješavanju optimizacije politike dijaloga. Međutim, tradicionalni RL algoritmi nisu uspjeli skalirati na velike domene zbog prokletstva dimenzionalnosti. Predlažemo novu arhitekturu upravljanja dijalogima na temelju Feudalnog RL-a, koja raspoređuje odluku na dva koraka; Prvi korak u kojem glavna politika odabere podskup primitivnih akcija, i drugi korak u kojem se odabere primitivna akcija iz odabrane podskupine. Strukturalne informacije uključene u ontologiju domena se koriste za abstraciranje državnog prostora dijaloga, uzimajući odluke na svakom koraku koristeći različite dijelove apstraktanog stanja. Ovo, kombinirano sa mehanizam dijeljenja informacija između mjesta, povećava skalabilnost do velikih domena. Pokazujemo da provedba ovog pristupa, bazirana na temelju Deep-Q mreža, značajno iznosi prethodno stanje umjetnosti u nekoliko dijalogskih domena i okoliša, bez potrebe dodatnih nagrade.', 'bn': 'ডায়ালগ নীতির আশাবাদ সমাধানের জন্য পুনরায় শিক্ষা (আরএল) একটি প্রতিশ্রুতিশীল উপায়। তবে ঐতিহ্যবাহী আরএল অ্যালগরিদম বিশাল ডোমেনের কারণে ব্যর্থ। আমরা ফুডাল আরএল ভিত্তিক একটি উপন্যাস ডায়ালগ ম্যানেজেন্ট ম্যানেজেন্টারেশন কাঠামো প্রস্তাব করছি, যা এই সিদ্ধান্তের দুই পদক একটি প্রথম পদক্ষেপ যেখানে একটি মাস্টার নীতি প্রাথমিক কাজের একটি সাবট নির্বাচন করে, আর একটি দ্বিতীয় পদক্ষেপ যেখানে নির্বা ডোমেইনের অটলোজিতে যে কাঠামোর তথ্য রয়েছে তা ডায়ালগ রাষ্ট্রের স্থান থেকে বিচ্ছিন্ন করার জন্য ব্যবহার করা হয়, যার ফলে প্রত্যেক ধা এটি স্লোটের মধ্যে তথ্য শেয়ার করার মাধ্যমে একত্রিত, বিশাল ডোমেইনে স্ক্যালেবিয়াল বৃদ্ধি করে। আমরা দেখাচ্ছি যে ডিপ-কিউ নেটওয়ার্কের ভিত্তিতে এই পদক্ষেপ বাস্তবায়িত করা হয়েছে, বেশ কয়েকটি ডোয়ালগ ডোমেইন এবং পরিবেশের পূর্ববর্তী পরিস্থিতির অবস', 'fi': 'Vahvistusoppiminen on lupaava lähestymistapa vuoropuhelupolitiikan optimointiin. Perinteiset RL-algoritmit eivät kuitenkaan pysty skaalaamaan suurille toimialueille dimensionaalisuuden kirouksen vuoksi. Ehdotamme uutta Feudal RL:ään perustuvaa dialogin hallintaarkkitehtuuria, joka jakaa päätöksen kahteen vaiheeseen. Ensimmäinen vaihe, jossa pääkäytäntö valitsee alkukantaisten toimintojen alijoukon, ja toinen vaihe, jossa alkukantainen toiminto valitaan valitusta osajoukosta. Domain ontologiaan sisältyvää rakenteellista tietoa käytetään dialogin tilatilan abstraktioon, tehden päätökset jokaisesta vaiheesta käyttäen abstraktin tilan eri osia. Tämä yhdistettynä tiedonjakomekanismiin lähtö- ja saapumisaikojen välillä lisää skaalautuvuutta suuriin verkkotunnuksiin. Osoitamme, että tämän Deep-Q Networks -verkostoihin perustuvan lähestymistavan toteuttaminen ylittää merkittävästi aiemman tekniikan useilla dialogialueilla ja -ympäristöissä ilman lisäpalkkiosignaalia.', 'sk': 'Okrepitveno učenje je obetaven pristop k reševanju optimizacije politike dialoga. Tradicionalni algoritmi RL pa zaradi prekletstva dimenzionalnosti ne uspejo doseči velikih domen. Predlagamo novo arhitekturo upravljanja dialoga, ki temelji na Feudal RL, ki razdeli odločitev v dva koraka; prvi korak, kjer glavni pravilnik izbere podmnožico primitivnih dejanj, in drugi korak, kjer je izbrano primitivno dejanje iz izbrane podmnožice. Strukturne informacije, vključene v domensko ontologijo, se uporabljajo za abstrakcijo stanjskega prostora dialoga, pri čemer sprejemajo odločitve na vsakem koraku z uporabo različnih delov abstraktnega stanja. To skupaj z mehanizmom izmenjave informacij med režami povečuje razširljivost na velike domene. Pokazujemo, da izvajanje tega pristopa, ki temelji na Deep-Q omrežjih, bistveno presega najsodobnejše dosedanje na več dialognih področjih in okoljih, brez potrebe po dodatnem signalu nagrade.', 'ha': "Shirin da aka Shirin Haƙĩƙa (RL) yana da wata masallãci mai yi wa'adi zuwa solar zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani. @ item license (short name) Tuna goyyar da tsarin manajan Dialog na yanzu, a kan Fudal RL, wanda ke karya hukuncin ta zuwa hanyõyi biyu; wata ƙõfa na farko, inda wata mace na zãɓe wata ƙanƙan na aikin kwanza, da kuma wata ƙõfa na sau inda za'a zãɓe wani aikin na farko daga ƙanshi wanda aka zãɓe. Agaji na ƙidãya wanda ke cikin zauren akwatin bayanin akwatin bayani na guda, ana yi amfani da yin amfani da rabo daban-daban da aka goge. Wannan, na koma da wani shirin bayani na zane-zane-zane tsakanin slot, yana ƙara zarar kwamfyuta zuwa jama'a babba. Tuna nũna cewa zartar da wannan hanyarwa, a kan Basin Dedep-Q Networks, yana mai girma ga halin sanatarwa na farko a cikin mazaɓa masu cikin zauren akwatin bayani da mazaɓa, kuma bã da buƙata wani saini na ƙaranci ba.", 'jv': 'Uniforcement Learning (RL) is a singular method to do the utlanan dialog policy Optimisation. section Awak dhéwé nggunakake aturan pangan Dialog Manejung, basa kang Feudal RL, sing disimpekan dadi nganggo kuwi duruh basa; deep structural information politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk aplikasi kanggo ngerasakno iki, basa ning deep-q netwark, langgar bantêk dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerasakno kanggo ngerasakno karo dolanan sing berarti lan tiki-tiki sing bisa diantesik, ora bisa butuh terakhi dhéwé.', 'he': 'לימוד חיבור (RL) הוא גישה מבטיחה לפתור אופטימציה מדיניות דיאלוג. אלגוריתמים RL מסורתיים, בכל אופן, לא מסוגלים להגדיל לתחומים גדולים בגלל הקללה של מימדיות. אנו מציעים ארכיטקטורת ניהול דיאלוג חדשה, מבוססת על RL פאודאל, אשר מפרק את ההחלטה לשני צעדים; צעד ראשון שבו מדיניות מאסטר בוחרת תחתונה של פעולות פרימיטיביות, ושלב שני שבו פעולה פרימיטיבית בוחרת מהתחתונה הנבחרה. The structural information included in the domain ontology is used to abstract the dialogue state space, taking the decisions at each step using different parts of the abstracted state.  This, combined with an information sharing mechanism between slots, increases the scalability to large domains.  אנחנו מראים שהשימוש של הגישה הזו, מבוסס על רשתות עמוקות-קיו, מגביר באופן משמעותי את מצב האמנות הקודם בכמה תחומות ודיולוגים ובסביבות, ללא צורך של איזשהו אות פרס נוסף.', 'bo': 'reinforcement learning (RL)is a promising approach to solve dialog policy optimisation. ཡིན་ནའང་། རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་གི་བསམ་རླུང་བར་ཆེ་བ་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་Feudal RL ལ་གཞི་རྟེན་ནས་གསར་བ་གླེང་སྒྲུང་གི་བཟོ་བཀོད་པ་ཞིག་བསམ་བློ་གཏོང་། སྲིད་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་པོ་ཞིག་གདམ་པ་ནི་ཚོར་བ་སྐྱེས་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་ཆོག The structural information included in the domain ontology is used to abstract the dialog state space, taking the decisions at each step using different parts of the abstracted state. འདི་ནི་ས་གནས་སྟངས་དབར་གྱི་གནས་ཚུལ་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་ཡོད་པ་ལས་གནས་སྟངས་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་གནས་སྟངས We show that an implementation of this approach, based on Deep-Q Networks, significantly outperforms previous state of the art in several dialog domains and environments, without the need of any additional reward signal.'}
{'en': 'Evaluating Historical Text Normalization Systems : How Well Do They Generalize?', 'ar': 'تقييم أنظمة تطبيع النص التاريخية: ما مدى نجاحها في التعميم؟', 'fr': 'Évaluation des systèmes de normalisation de textes historiques\xa0: dans quelle mesure généralisent-ils\xa0?', 'pt': 'Avaliando sistemas de normalização de texto histórico: quão bem eles generalizam?', 'es': 'Evaluación de los sistemas de normalización de textos históricos: ¿qué tan bien se generalizan?', 'ja': '歴史的なテキスト正規化システムの評価：それらはどの程度一般化しますか？', 'zh': '评史本规范化系统:其泛化如何?', 'hi': 'ऐतिहासिक पाठ सामान्यीकरण प्रणालियों का मूल्यांकन: वे कितनी अच्छी तरह से सामान्यीकरण करते हैं?', 'ru': 'Оценка систем нормализации исторического текста: насколько хорошо они обобщаются?', 'ga': 'Córais um Normalú Téacs Stairiúil a Mheasúnú: Cé chomh Maith agus a Dhéanann Siad Ginearálú?', 'ka': 'ისტორიური ტექსტის ნორმალიზაციის სისტემების განსაზღვრება: როგორ კარგი გენერალზაცია?', 'el': 'Αξιολόγηση ιστορικών συστημάτων κανονικοποίησης κειμένου: Πόσο καλά γενικεύουν;', 'hu': 'A történelmi szövegnormalizációs rendszerek értékelése: mennyire jól általánosítják őket?', 'it': 'Valutazione dei sistemi storici di normalizzazione del testo: quanto bene si generalizzano?', 'kk': 'Историялық мәтін нормализациялау жүйелерін оқу: Олар қандай жақсы құрылады?', 'lt': 'Istorinių tekstų normalizavimo sistemų vertinimas: kaip gerai jos generuojamos?', 'mt': 'Evaluating Historical Text Normalization Systems: How Well Do They Generalize?', 'mk': 'Оценување на системите за нормализација на историскиот текст: Колку добро се генерализираат?', 'ms': 'Mengevaluasi Sistem Normalisasi Teks Sejarah: Seberapa Baik Ia Menjana?', 'no': 'Evaluerer historiske tekstnormaliseringssystemer: Kor godt genererar dei?', 'ml': 'ചരിത്രത്തിലെ പദാവലിയുടെ നോര്\u200dമിലേഷന്\u200d സിസ്റ്റമുകള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: എങ്ങനെയാണ് അവ', 'pl': 'Ocena historycznych systemów normalizacji tekstu: Jak dobrze się uogólniają?', 'sr': 'Procjenjujući sisteme normalizacije istorijskih tekstova: kako oni generalizuju?', 'mn': 'Түүхэн бичиг нормализацийн системүүдийг үнэлэх: Тэд яаж сайн бий болгож байна вэ?', 'sv': 'Utvärdering av historiska textnormaliseringssystem: Hur väl generaliserar de?', 'ro': 'Evaluarea sistemelor istorice de normalizare a textelor: Cât de bine se generalizează?', 'si': 'ඉතිහාසික පාළුව සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාස පද්ධතිය අවශ්\u200dය කරනවා: ඔවුන් කොහොමද සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාස ක', 'so': 'Qiimeynta qoraalka ee taariikhda', 'ta': 'வரலாற்று உரை இயல்பாக்கு அமைப்புகளை மதிப்பிடுகிறது: எப்படி அவை பொதுவாக்குகிறார்கள்?', 'ur': 'تاریخی ٹیکسٹ نورملیزی سیسٹم کا ارزش کیا گیا ہے: یہ کس طرح اچھا بناتے ہیں؟', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Đánh giá hệ thống hoá văn bản lịch sử:', 'bg': 'Оценка на системите за нормализиране на исторически текстове: колко добре се обобщават?', 'nl': 'Evaluatie van historische tekstnormalisatiesystemen: Hoe goed generaliseren ze?', 'hr': 'Procjenjivanje sustava normalizacije povijesnih tekstova: Kako dobro generalizuju?', 'de': 'Bewertung historischer Textnormalisierungssysteme: Wie gut verallgemeinern sie?', 'da': 'Evaluering af historiske tekstnormaliseringssystemer: Hvor godt genererer de?', 'fa': 'ارزیابی سیستم\u200cهای شبیه\u200cسازی متن تاریخی: چگونه می\u200cتوانند تولید کنند؟', 'sw': 'Kuthibitisha Mfumo wa Uwekezaji wa Maandishi ya Kihistoria: Ni vipi vizuri?', 'tr': 'Taryhy Metin Normal Sistemleri Taýýarlamak: Olar nähili gowy bejerýärler?', 'af': 'Evalueer Historiese Teks Normaliseeringstelsels: Hoe Wel Generaliseer hulle?', 'id': 'Mengevaluasi Sistem Normalisasi Teks Sejarah: Seberapa Baik Mereka Meneneralisasikan?', 'ko': '역사 텍스트의 규범화 시스템을 평가합니다. 그것들의 통용성은 어떻습니까?', 'sq': 'Evaluating Historical Text Normalization Systems: How Well Do They Generalize?', 'am': 'ታሪካዊ ጽሑፍ ማቀናጃ ሲስተካከል', 'bn': 'ঐতিহাসিক লেখা স্বাভাবিক সিস্টেম: তারা কিভাবে সাধারণ করে?', 'bs': 'Procjenjivanje sustava normalizacije istorijskih tekstova: Kako dobro generalizuju?', 'hy': 'Evaluating Historical Text Normalization Systems: How Well Do They Generalize?', 'az': 'Tarihi Metin Normalizasyon Sisteml톛rini N톛 q톛d톛r Generalize edirl톛r?', 'cs': 'Hodnocení historických systémů normalizace textu: Jak dobře se generalizují?', 'ca': 'Evaluation Historical Text Normalization Systems: How Well Do They Generalize?', 'et': 'Ajalooliste tekstinormaliseerimissĂ¼steemide hindamine: kui hĂ¤sti need Ă¼ldistuvad?', 'fi': 'Historiallisten tekstinormalisointijĂ¤rjestelmien arviointi: Kuinka hyvin ne yleistyvĂ¤t?', 'jv': 'Sistem Normal Text kang Ngawe Perintah Kemerdekaan Winih: piye Dadine Generalizasi ?', 'sk': 'Ocenjevanje zgodovinskih sistemov normalizacije besedila: kako dobro se splošujejo?', 'ha': 'Yana ƙayyade KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་ཡིག་གི་མ་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་མི་ལག་ལེན་པ་གཟུགས་ཞིབ་བཟོ་རྒྱུ་ཡིན། དེ་དག་གི་ཁྱད་དུ་ཇ', 'he': 'Evaluating Historical Text Normalization Systems: How Well Do They Generalize?'}
{'en': 'We highlight several issues in the evaluation of historical text normalization systems that make it hard to tell how well these systems would actually work in practicei.e., for new datasets or languages ; in comparison to more nave systems ; or as a preprocessing step for downstream NLP tools. We illustrate these issues and exemplify our proposed evaluation practices by comparing two neural models against a nave baseline system. We show that the neural models generalize well to unseen words in tests on five languages ; nevertheless, they provide no clear benefit over the nave baseline for downstream POS tagging of an English historical collection. We conclude that future work should include more rigorous evaluation, including both intrinsic and extrinsic measures where possible.', 'ar': 'نحن نسلط الضوء على العديد من المشكلات في تقييم أنظمة تطبيع النصوص التاريخية التي تجعل من الصعب معرفة مدى جودة عمل هذه الأنظمة في الواقع العملي - على سبيل المثال ، لمجموعات البيانات أو اللغات الجديدة ؛ مقارنة بالأنظمة الأكثر سذاجة ؛ أو كخطوة معالجة مسبقة لأدوات معالجة اللغات الطبيعية. نوضح هذه المشكلات ونجسد ممارسات التقييم المقترحة لدينا من خلال مقارنة نموذجين عصبيين ضد نظام أساسي ساذج. نظهر أن النماذج العصبية تعمم جيدًا على الكلمات غير المرئية في الاختبارات على خمس لغات ؛ ومع ذلك ، فإنها لا تقدم أي فائدة واضحة على خط الأساس الساذج لوضع علامات نقاط البيع في المصب لمجموعة تاريخية إنجليزية. نستنتج أن العمل المستقبلي يجب أن يتضمن تقييمًا أكثر صرامة ، بما في ذلك التدابير الداخلية والخارجية حيثما أمكن ذلك.', 'es': 'Destacamos varios problemas en la evaluación de los sistemas de normalización de textos históricos que dificultan saber qué tan bien funcionarían realmente estos sistemas en la práctica, es decir, para nuevos conjuntos de datos o lenguajes; en comparación con sistemas más ingenuos; o como un paso de preprocesamiento para herramientas de PNL posteriores. Ilustramos estos problemas y ejemplificamos nuestras prácticas de evaluación propuestas comparando dos modelos neuronales con un sistema de referencia ingenuo. Mostramos que los modelos neuronales se generalizan bien a palabras invisibles en las pruebas en cinco idiomas; sin embargo, no proporcionan un beneficio claro sobre la base ingenua para el etiquetado POS descendente de una colección histórica en inglés. Llegamos a la conclusión de que el trabajo futuro debe incluir una evaluación más rigurosa, incluyendo medidas intrínsecas y extrínsecas siempre que sea posible.', 'pt': 'Destacamos vários problemas na avaliação de sistemas de normalização de texto histórico que tornam difícil dizer quão bem esses sistemas realmente funcionariam na prática - ou seja, para novos conjuntos de dados ou idiomas; em comparação com sistemas mais ingênuos; ou como uma etapa de pré-processamento para ferramentas de PNL downstream. Ilustramos essas questões e exemplificamos nossas práticas de avaliação propostas comparando dois modelos neurais com um sistema de linha de base ingênuo. Mostramos que os modelos neurais generalizam bem para palavras não vistas em testes em cinco idiomas; no entanto, eles não fornecem nenhum benefício claro sobre a linha de base ingênua para marcação POS downstream de uma coleção histórica em inglês. Concluímos que o trabalho futuro deve incluir uma avaliação mais rigorosa, incluindo medidas intrínsecas e extrínsecas sempre que possível.', 'fr': "Nous soulignons plusieurs problèmes dans l'évaluation des systèmes de normalisation de textes historiques qui font qu'il est difficile de dire dans quelle mesure ces systèmes fonctionneraient réellement dans la pratique, c'est-à-dire pour de nouveaux ensembles de données ou de nouveaux langages\xa0; par rapport à des systèmes plus naïfs\xa0; ou comme étape de prétraitement pour les outils de PNL en aval. Nous illustrons ces problèmes et illustrons les pratiques d'évaluation que nous proposons en comparant deux modèles neuronaux à un système de base naïf. Nous montrons que les modèles neuronaux se généralisent bien aux mots invisibles dans les tests sur cinq langues\xa0; néanmoins, ils n'apportent aucun avantage clair par rapport à la base naïve pour le marquage POS en aval d'une collection historique anglaise. Nous concluons que les travaux futurs devraient inclure une évaluation plus rigoureuse, y compris des mesures intrinsèques et extrinsèques dans la mesure du possible.", 'ja': '過去のテキスト正規化システムの評価において、これらのシステムが実際にどの程度うまく機能するかを判断するのが困難ないくつかの問題を強調しています。例えば、新しいデータセットや言語、よりナイーブなシステムとの比較、または下流のNLPツールの前処理ステップなどです。これらの問題を例示し、2つのニューラルモデルをナイーブなベースラインシステムと比較することによって、提案された評価実践を例示する。私たちは、ニューラルモデルが5つの言語のテストで見えない単語にうまく一般化することを示しています。それでも、英語の歴史的コレクションの下流のPOSタグ付けのためのナイーブなベースラインよりも明確な利点を提供しません。私たちは、今後の作業には、可能であれば本質的尺度と外因的尺度の両方を含む、より厳格な評価を含めるべきであると結論付けています。', 'hi': 'हम ऐतिहासिक पाठ सामान्यीकरण प्रणालियों के मूल्यांकन में कई मुद्दों को उजागर करते हैं जो यह बताना मुश्किल बनाते हैं कि ये सिस्टम वास्तव में व्यवहार में कितनी अच्छी तरह से काम करेंगे- यानी, नए डेटासेट या भाषाओं के लिए; अधिक भोले प्रणालियों की तुलना में; या डाउनस्ट्रीम एनएलपी उपकरणके लिए एक preprocessing कदम के रूप में। हम इन मुद्दों को स्पष्ट करते हैं और एक भोली बेसलाइन प्रणाली के खिलाफ दो तंत्रिका मॉडल की तुलना करके हमारे प्रस्तावित मूल्यांकन प्रथाओं का उदाहरण देते हैं। हम दिखाते हैं कि तंत्रिका मॉडल पांच भाषाओं पर परीक्षणों में अनदेखी शब्दों के लिए अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं; फिर भी, वे एक अंग्रेजी ऐतिहासिक संग्रह के डाउनस्ट्रीम पीओएस टैगिंग के लिए भोले आधार रेखा पर कोई स्पष्ट लाभ प्रदान करते हैं। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि भविष्य के काम में अधिक कठोर मूल्यांकन शामिल होना चाहिए, जिसमें आंतरिक और बाहरी दोनों उपाय शामिल हैं जहां संभव हो।', 'zh': '臣等考之史籍规范化系统评数事,使难决其统在实践中之实事 - 即于新数集语。 比之幼稚。 或为下流NLP具预处理步驿。 吾校二神经与素基线系统以明之举例说明吾以质受之。 吾明五言之试,神经模形可以善推不见之单词。 然与英史馆藏之下流POS标记幼稚基线比,其无明益。 臣等论之,今后事宜严加评料,尽在内和外。', 'ru': 'Мы выделяем несколько вопросов при оценке исторических систем нормализации текста, которые затрудняют определение того, насколько хорошо эти системы будут работать на практике - то есть, для новых наборов данных или языков; по сравнению с более наивными системами; или в качестве этапа предварительной обработки для последующих инструментов NLP. Мы иллюстрируем эти вопросы и иллюстрируем наши предлагаемые методы оценки путем сравнения двух нейронных моделей с наивной базовой системой. Мы показываем, что нейронные модели хорошо обобщают невидимые слова в тестах на пяти языках; тем не менее, они не дают явной пользы по сравнению с наивной базовой линией для последующего POS-тегирования английской исторической коллекции. Мы делаем вывод о том, что будущая работа должна включать более тщательную оценку, включая, где это возможно, как внутренние, так и внешние меры.', 'ga': 'Dírímid aird ar go leor saincheisteanna sa mheastóireacht ar chórais stairiúla normalaithe téacs a fhágann go bhfuil sé deacair a rá cé chomh maith agus a n-oibreodh na córais seo i ndáiríre – i.e. do thacair sonraí nó do theangacha nua; i gcomparáid le córais níos naí; nó mar chéim réamhphróiseála le haghaidh uirlisí NLP le sruth. Léirímid na saincheisteanna seo agus léirímid ár gcleachtais mheastóireachta molta trí dhá shamhail néaracha a chur i gcomparáid le córas bunlíne naive. Léirímid go ginearálaíonn na múnlaí néarúla go maith go focail nach bhfacthas riamh roimhe i dtrialacha ar chúig theanga; mar sin féin, ní thugann siad aon tairbhe shoiléir thar an mbunlíne naive do chlibeáil POS iartheachtacha ar bhailiúchán stairiúil Sasanach. Bainimid de thátal as gur cheart meastóireacht níos déine a áireamh in obair amach anseo, lena n-áirítear bearta intreacha agus eistreacha nuair is féidir.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ რამდენიმე პრობლემები ისტორიური ტექსტის ნორმალიზაციის სისტემებში, რომლებიც ძალიან გავაკეთოთ თუ რამდენიმე მართლაც ეს სისტემები მუშაობს პრაქტიკში უფრო ნაირი სისტემების შემდეგ; ან როგორც პრეპროცესი ნაწილი NLP ხელსაწყოთან. ჩვენ ისეთი პრობლემების გამოსახულება და ჩვენი წინასწარმოადგილებული გამოსახულებების პრექტიკის გამოყენება, ორი ნეიროლური მოდელების შემდეგ ნაირი ფეზლინის სის ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ნეიროლური მოდელები წარმოიდგინეთ სიტყვებში ხუთი ენების ტესტებში არაჩვენებელი წარმოიდგინეთ. მაგრამ, ისინი არ უფრო წესიერი გამოიყენებენ ინგლისური ისტორიური კოლექციაზე POS-ს ჩვენებაზე. ჩვენ დავაკვირდებით, რომ მომავალი სამუშაო სამუშაო უფრო ძალიან სრულად გავაკეთება, რომელიც შესაძლებელია ინტერენსტიური და ექსტრინსიური მოზ', 'hu': 'A történelmi szövegnormalizálási rendszerek értékelése során számos olyan kérdést emelünk ki, amelyek nehéz megmondani, hogy ezek a rendszerek milyen jól működnének a gyakorlatban – azaz új adatkészletek vagy nyelvek esetében; a naivabb rendszerekhez képest; vagy előfeldolgozási lépésként a downstream NLP eszközök esetében. Ezeket a kérdéseket illusztráljuk és példázzuk javasolt értékelési gyakorlatunkat két neurális modell összehasonlításával egy naiv alaprendszerrel. Megmutatjuk, hogy az idegi modellek jól általánosítják a láthatatlan szavakat öt nyelven végzett tesztekben; Mindazonáltal nem nyújtanak egyértelmű előnyt egy angol történelmi gyűjtemény downstream POS-címkézésének naiv alapjával szemben. Arra a következtetésre jutunk, hogy a jövőbeli munkának szigorúbb értékelést kell magában foglalnia, beleértve a belső és külső intézkedéseket is, amennyiben lehetséges.', 'el': 'Επισημαίνουμε διάφορα ζητήματα στην αξιολόγηση των ιστορικών συστημάτων ομαλοποίησης κειμένου που καθιστούν δύσκολο να διαπιστωθεί πόσο καλά αυτά τα συστήματα θα λειτουργούσαν στην πράξη – δηλαδή για νέα σύνολα δεδομένων ή γλώσσες. σε σύγκριση με πιο αφελές συστήματα· ή ως βήμα προεπεξεργασίας για μεταγενέστερα εργαλεία NLP. Παρουσιάζουμε αυτά τα ζητήματα και παρουσιάζουμε παραδειγματικά τις προτεινόμενες πρακτικές αξιολόγησης συγκρίνοντας δύο νευρωνικά μοντέλα με ένα αφελές σύστημα βάσης. Δείχνουμε ότι τα νευρωνικά μοντέλα γενικεύονται καλά σε αόρατες λέξεις σε δοκιμές σε πέντε γλώσσες. Ωστόσο, δεν παρέχουν σαφή όφελος έναντι της αφελής βάσης για την μεταγενέστερη σήμανση POS μιας αγγλικής ιστορικής συλλογής. Συμπεραίνουμε ότι οι μελλοντικές εργασίες θα πρέπει να περιλαμβάνουν πιο αυστηρή αξιολόγηση, συμπεριλαμβανομένων τόσο εσωτερικών όσο και εξωτερικών μέτρων όπου είναι δυνατόν.', 'it': "Evidenziamo diversi problemi nella valutazione dei sistemi storici di normalizzazione del testo che rendono difficile capire quanto bene questi sistemi funzionerebbero effettivamente nella pratica, cioè per nuovi set di dati o linguaggi; rispetto a sistemi più ingenui; o come fase di pre-elaborazione per gli strumenti NLP a valle. Illustriamo questi problemi ed esemplifichiamo le nostre pratiche di valutazione proposte confrontando due modelli neurali con un sistema di base ingenuo. Mostriamo che i modelli neurali si generalizzano bene alle parole invisibili in test su cinque lingue; Tuttavia, non forniscono alcun chiaro vantaggio rispetto all'ingenua base di riferimento per la marcatura POS a valle di una collezione storica inglese. Concludiamo che i lavori futuri dovrebbero includere una valutazione più rigorosa, comprendendo, ove possibile, misure intrinseche ed estrinseche.", 'mk': 'Ние истакнуваме неколку прашања во проценката на историските системи за нормализација на текстот, кои тешко го прават тоа да се каже колку добро овие системи всушност би функционирале во практика, т.е., за новите податоци или јазици; во споредба со понаивни системи; или како предпроцесивен чекор за понатамошните NLP алатки. Ние ги илустрираме овие прашања и ги примеруваме нашите предложени практики за проценка со споредба на два нервни модели со наивен основен систем. Ние покажуваме дека нервните модели се генерализираат добро до невидливи зборови во тестовите на пет јазици; сепак, тие не обезбедуваат јасна корист во однос на наивната основа за постојаното означување на POS на англиската историска колекција. Ние заклучуваме дека идната работа треба да вклучува посирогорна оценка, вклучувајќи и внатрешни и надворешни мерки, каде што е можно.', 'kk': 'Біз тарихлық мәтін нормализациялау жүйелерін бағалау үшін бірнеше мәселелерді таңдап көрдік. Бұл жүйелер және тілдер үшін жаңа деректер қорлары не тілдер үшін қанша жақсы жұмы жүйелерді салыстырып, немесе төменгі NLP құрылғыларының алдын- процесс қадамы ретінде. Біз бұл мәселелерді көрсету және қолданыстағы оқиға практикаларымызды екі невралдық моделдерді найтивті негізгі жүйесіне салыстырып көрсеткіземіз. Біз бес тілдерде сынақтар үшін невралдық үлгілер жалпы түрде сөздерді көрсетуге болады. Бірақ олар ағылшын тарихлық жинақтарын таңдау үшін негізгі POS тегтерінің негізгі негізгі сызығынан таңдалмайды. Біз болашақ жұмыс мүмкіндігінің ішкі және сыртқы мерзімдері де болуы мүмкіндігінде болатын болашақ оқиғаларды қоса аламыз.', 'lt': 'Vertindami istorines tekstų normalizavimo sistemas pabrėžiami keli klausimai, dėl kurių sunku nustatyti, kaip šios sistemos i š tikrųjų veiktų praktiškai, t. y. naujų duomenų rinkinių ar kalbų atžvilgiu; palyginti su naivesnėmis sistemomis; arba kaip tolesnių NLP priemonių parengimo etapas. Mes iliustruojame šiuos klausimus ir paaiškiname savo siūlomą vertinimo praktiką palygindami du nervų modelius su naivi bazine sistema. Mes parodome, kad nervų modeliai gerai generalizuoja iki nematomų žodžių bandymuose su penkiomis kalbomis; vis dėlto jie nesuteikia jokios aiškios naudos, palyginti su anksčiau buvusia pradine verte, kai anglų istorinio rinkinio POS žymima vėliau. Mes darome išvadą, kad ateityje turėtų būti atliekamas griežtesnis vertinimas, įskaitant ir vidaus, ir išorės priemones, jei įmanoma.', 'ms': 'Kami menyatakan beberapa isu dalam penilaian sistem normalisasi teks sejarah yang membuat ia sukar untuk memberitahu bagaimana sistem in i sebenarnya akan bekerja dalam praktek-i.e., untuk set data atau bahasa baru; in comparison to more naive systems;  atau sebagai langkah pemprosesan untuk alat NLP turun. Kami memperlihatkan isu-isu ini dan memperlihatkan praktek penilaian yang kami cadangkan dengan membandingkan dua model saraf dengan sistem asas yang naif. Kami menunjukkan bahawa model saraf menggeneralisasi dengan baik kepada perkataan yang tidak terlihat dalam ujian pada lima bahasa; namun, mereka tidak memberikan manfaat yang jelas terhadap asas naif untuk tag POS turun koleksi sejarah Inggeris. Kami menyimpulkan bahawa kerja masa depan patut termasuk penilaian yang lebih ketat, termasuk kedua-dua tindakan dalaman dan luar jika boleh.', 'mt': 'Aħna tenfasizzaw diversi kwistjonijiet fl-evalwazzjoni tas-sistemi storiċi ta’ normalizzazzjoni tat-testi li jagħmluha diffiċli li wieħed jgħid kemm dawn is-sistemi fil-fatt jaħdmu tajjeb fil-prattika, jiġifieri, għal settijiet ta’ dejta jew lingwi ġodda; meta mqabbel ma’ sistemi aktar naïve; jew bħala pass ta’ preproċessar għall-għodod NLP downstream. Aħna nagħmlu xhieda ta’ dawn il-kwistjonijiet u nagħmlu eżempju tal-prattiki ta’ evalwazzjoni proposti tagħna billi nqabblu żewġ mudelli newrali ma’ sistema ta’ linja bażi naiva. We show that the neural models generalize well to unseen words in tests on five languages;  madankollu, ma jipprovdu l-ebda benefiċċju ċar fuq il-linja bażi naiva għat-tikkettar downstream tal-POS ta’ ġbir storiku Ingliż. Aħna nikkonkludu li x-xogħol futur għandu jinkludi evalwazzjoni aktar rigoruża, inklużi kemm miżuri intrinsiċi kif ukoll dawk esterni fejn possibbli.', 'ml': 'ചരിത്രത്തിലെ പദാവലിയുടെ സാധാരണ വ്യവസ്ഥകളുടെ പരിഗണനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പല പ്രശ്നങ്ങളെയും വെളിപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കുന്നു. ഈ സിസ്റ്റം  കൂടുതല്\u200d നൈവ് സിസ്റ്റത്തിനെക്കുറിച്ച് താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു; അല്ലെങ്കില്\u200d എംഎല്\u200dപി ഉപകരണങ്ങള്\u200dക്ക് താഴെ പ്രെസിസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന പടിയായിരിക്കും. നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ വിശദീകരിക്കുകയും നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വിലാസങ്ങളെ ഉദാഹരണമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഒരു നീ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d അഞ്ചു ഭാഷകളില്\u200d ഒളിഞ്ഞ വാക്കുകളിലേക്ക് നല്ല സാ എന്നിട്ടും ഇംഗ്ലീഷ് ചരിത്ര സംഘത്തിന്റെ പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങിനുള്ള നൈവ് ബേസ്ലൈനിന്റെ പേരില്\u200d അവര്\u200dക്ക് വ്യക് ഭാവിയുടെ ജോലി കൂടുതല്\u200d ഗുരുതരമായ വിലാസങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കണം എന്ന് നമുക്ക് തീരുമാനിക്കുന്നു. സാധ്യതയുള്ള പ്രത്', 'mn': 'Бид түүхийн хэмжээний нормализацийн системийн үнэлгээнд хэдэн асуудлыг тайлбарлаж байна. Энэ системүүд хэрхэн ажиллах вэ гэдгийг хэлж чадна. илүү чимээгүй системтэй харьцуулахад эсвэл доорх NLP хэрэгсэл болох алхам болсон. Бид эдгээр асуудлуудыг дүрслэж, бидний санал дэвшүүлсэн үнэлгээний дасгал дасгал хийх үйлдлийг 2 мэдрэлийн загвартай харьцуулж байна. Бид мэдрэлийн загварууд таван хэл дээр шинжлэх ухаанд үгсийг сайн харуулдаг гэдгийг харуулж байна. Гэвч тэд Англи түүхийн цуглуулалтын дараах POS-г нэвтрүүлэх шаардлагагүй үндсэн шугам дээр тодорхой ашиг өгдөггүй. Бид ирээдүйн ажилд боломжтой болгон дотоод болон гадаад хэмжээсүүд хоёуланг нэмэгдүүлэх шаардлагатай байх хэрэгтэй гэсэн үг.', 'pl': 'Podkreślamy kilka zagadnień w ocenie historycznych systemów normalizacji tekstu, które utrudniają stwierdzenie, jak dobrze te systemy rzeczywiście działałyby w praktyce – tj. dla nowych zbiorów danych lub języków; w porównaniu z bardziej naiwnymi systemami; lub jako krok wstępnego przetwarzania dla kolejnych narzędzi NLP. Ilustrujemy te zagadnienia i przykładamy nasze proponowane praktyki oceny poprzez porównanie dwóch modeli neuronowych z naiwnym systemem bazowym. Pokazujemy, że modele neuronowe dobrze uogólniają się do niewidocznych słów w testach na pięciu językach; Niemniej jednak nie zapewniają one wyraźnych korzyści w stosunku do naiwnej bazy podstawowej dla dalszego oznaczania POS angielskiej kolekcji historycznej. Stwierdzamy, że przyszłe prace powinny obejmować bardziej rygorystyczną ocenę, obejmującą w miarę możliwości zarówno środki wewnętrzne, jak i zewnętrzne.', 'ro': 'Evidenţiem mai multe aspecte în evaluarea sistemelor istorice de normalizare a textului, care fac dificilă de spus cât de bine ar funcţiona aceste sisteme în practică – adică pentru noi seturi de date sau limbi; în comparație cu sistemele mai naive; sau ca etapă de pre-procesare pentru instrumentele PNL din aval. Ilustrăm aceste probleme și exemplificăm practicile noastre de evaluare propuse prin compararea a două modele neurale cu un sistem naiv de bază. Aratăm că modelele neuronale generalizează bine cuvintelor nevăzute în teste pe cinci limbi; Cu toate acestea, acestea nu oferă niciun beneficiu clar față de baza naivă pentru etichetarea POS din aval a unei colecții istorice engleze. Concluzionăm că lucrările viitoare ar trebui să includă o evaluare mai riguroasă, inclusiv măsuri intrinsece și extrinice, acolo unde este posibil.', 'sr': 'Podsećamo nekoliko pitanja u procjeni istorijskih sistema normalizacije teksta koji će teško reći koliko bi ovi sistemi zapravo radili na praksi, tj. za nove sete podataka ili jezike; u usporedbi sa naivnijim sistemima; ili kao korak za preobrađivanje NLP alata. Ilustriramo te probleme i primjerimo naše predložene prakse procjene uspoređivanjem dva neuralnog modela protiv naivnog početnog sistema. Pokazujemo da neuronski modeli generalizuju dobro da ne vidimo reči na testovima na pet jezika; Ipak, oni ne pružaju jasnu korist nad naivnom početnom linijom za snimanje POS oznake engleske istorijske kolekcije. Zaključili smo da bi budući rad trebalo uključiti teže procjene, uključujući i unutrašnje i ekstrinske mjere u mogućnosti.', 'so': 'Waxaannu ku qoraynaa arimo badan oo qiimeynaya nidaamka qoraalka oo la caadi jiray e e taariikhda ah, taas oo aad u adag in aad ogaato sida habboon nidaamkan ay ku shaqeyn lahaayeen tababar, tusaale ahaan sawirada cusub ama luuqadaha cusub; in comparison to more naive systems;  ama sida tallaabo ka baaraandegista qalabka NLP hoose Waxaynu sawirannaa arimahan, waxaana tusaale ahaan qalabka qiimeynta lagu soo jeeday, si aan u dhigno laba model neurada ah oo ka gees ah nidaamka basaaska ah. We show that the neural models generalize well to unseen words in tests on five languages;  Si kastaba ha ahaatee, waxey faa’iido bayaan uga heli karaan shabakadda naive ee hoosstream POS tagging of a taariikhda Ingiriis. Waxaynu dhamaysnaynaa in shaqada mustaqbalka ah ay ku jirto qiimeyn aad u adag, kuwaas oo ku jira weelasha gudaha ah iyo dibadda ah meesha suurtagal ah.', 'sv': 'Vi lyfter fram flera frågor i utvärderingen av historiska textnormaliseringssystem som gör det svårt att avgöra hur väl dessa system faktiskt skulle fungera i praktiken – dvs. för nya datauppsättningar eller språk; jämfört med mer naiva system. eller som ett förbehandlingssteg för nedströms NLP-verktyg. Vi illustrerar dessa frågor och exemplifierar våra föreslagna utvärderingsmetoder genom att jämföra två neurala modeller mot ett naivt baslinjesystem. Vi visar att de neurala modellerna generaliserar väl till osynliga ord i tester på fem språk; De ger dock inga tydliga fördelar jämfört med den naiva baslinjen för nedströms POS-märkning av en engelsk historisk samling. Vi drar slutsatsen att det framtida arbetet bör omfatta noggrannare utvärderingar, inklusive både inre och yttre åtgärder där så är möjligt.', 'si': 'අපි ඉතිහාසික පාළුව සාමාන්\u200dයය පද්ධතිය ගැන විශ්වාස කරනවා කියලා කියන්න අමාරුයි මේ පද්ධතිය ඇත්තටම කොච්චර හොඳ වැඩ කරන්න වැඩි නිර්මාණ පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්; නැත්තම් පහලට ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් වෙනුවෙන්. අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ සහ අපේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්නේ නියම පද්ධතියක් වි අපි පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් මොඩේල් සාමාන්\u200dය විදියට වචන පරීක්ෂණ පහත් වලින් පරීක්ෂණාවල් නැති  නමුත් ඔවුන් ඉංග්\u200dරීසි ඉතිහාසික සංගේතයෙන් පිළිබඳ ප්\u200dරයෝජනයක් නැති ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරය අපි අනාගතයේ වැඩේ විශ්වාස කරන්න ඕනේ විශ්වාස විශ්වාස කරන්න, පුළුවන් තියෙන්නේ අනාගතය සහ පුළුවන් අවස', 'ta': 'வரலாற்று உரை இயல்பான அமைப்புகளின் மதிப்பில் பல பிரச்சினைகளை நாம் வெளிப்படுத்துகிறோம். இது எவ்வளவு நன்றாக இந்த அமைப்புகள் பயிற்சியில மேலும் நவீன அமைப்புகளை ஒப்பிடுவதாக அல்லது NLP கருவிகளுக்கு முன் செயல்படுத்தல் படியாக இருக்கும். நாம் இந்த பிரச்சனைகளை வெளிப்படுத்துகிறோம் மற்றும் உதாரணத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறோம் ஒரு நைவ் அடிக்கோடு முறைம We show that the neural models generalize well to unseen words in tests on five languages;  ஆனாலும், அவர்கள் ஒரு ஆங்கிலத்தின் வரலாற்று தொகுப்பின் தெளிவான நவீன அடிப்படைக்காட்டில் தெளிவான பயன்பாடு கொடுக நாம் முடிவு செய்து கொண்டிருக்கும் எதிர்கால வேலை மிகவும் கடுமையான மதிப்பீட்டை சேர்க்க வேண்டும் என்று', 'ur': 'ہم تاریخی ٹیکسٹ نارمولیزی سیستموں کی ارزیابی میں بہت سی مسئلہ اظہار کرتے ہیں کہ یہ سیستموں کو بتانے کے لئے کیسے اچھا کام کریں گے، یعنی نئی ڈیٹ سٹ یا زبانوں کے لئے۔ زیادہ نائب سیستموں کے مقابلہ میں، یا نیچے سیارے NLP ابزار کے لئے پیش پردازی سٹے کے طور پر۔ ہم ان مسائلوں کو نمایش دیتے ہیں اور ہماری پیشنهاد ارزیابی طریقے کو مثال دیتے ہیں کہ دو نئورل موڈل ایک نئورل بنیس لین سیسٹم سے مقایسہ کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ نئورل موڈلز پانچ زبانوں کی آزمائش میں کلمات کو غیر دیکھنے کے لئے اچھی طرح آسانی کرتے ہیں۔ لیکن یہ انگلیسی تاریخی جماعت کے ٹیگ کرنے کے لئے نائب بنیس لین پر صریح فائدہ نہیں دیتے۔ ہم تصمیم لیتے ہیں کہ آگے کے کام میں زیادہ سخت ارزیابی شامل کرنا چاہیے، جہاں ممکن ہے داخلی اور خارجی اندازے شامل ہوتے ہیں.', 'no': 'Vi markerer fleire problemer i evalueringa av historiske tekstnormaliseringssystemer som gjer det vanskeleg å for tell e kor godt desse systema faktisk vil fungere i praksis-t.d. for nye datasett eller språk. i sammenligning med meir naive systemer; eller som eit forhandteringssteg for nedstrømmeverktøy for NLP. Vi illustrerer desse problemene og eksempler vår foreslått evalueringspraksis ved å sammenligne to neuralmodeller med ein naiv baseline system. Vi viser at neuralmodellen generelliserer godt for å forskyve ord i testar på fem språk. Dei gjev likevel ingen tydelig nyttig over den naive baselinja for nedstremde POS-merking av ein engelsk historisk samling. Vi avsluttar at framtidige arbeid bør inkludere mer sterke evaluering, inkluderer både interne og ekstrinske tiltak hvor mulig.', 'uz': "Biz bir necha muammolarni tarixiy matn normalization tizimini qiymatlashimiz mumkin. Bu tizimlar qanday yaxshi narsa ishlaydi, balki yangi maʼlumot tizimlar yoki tillarda qanday ishlaydigan deb o'rganadi. va ko'proq nazar tizimga o'xshash mumkin; yoki NLP asboblarining asboblarining oldini harakat qilish. Biz bu muammolarni ko'rsatumiz va rivojlanishni tasavvur qilish qoidalarimiz bilan ikkita neyrol modellarini birga qiymatish mumkin. Biz neyrolik modellari besh tillarda bir so'zlarda gapirmagan so'zlarni yaxshi ko'rinadi; nevertheless, they provide no clear benefit over the naive baseline for downstream POS tagging of an English historical collection.  Biz kelajakdagi ishni qanday qiymatlashga ega bo'lishi kerak. Bu holatda ichki va cheksiz narsalarni qo'shish kerak.", 'vi': 'Chúng tôi nhấn mạnh vài vấn đề trong việc đánh giá hệ thống định dạng văn bản lịch sử mà làm khó để biết những hệ thống này thực sự hoạt động tốt như thế nào trong thực tế, tức là, cho các bộ dữ liệu hay ngôn ngữ mới. so với những hệ thống ngây thơ hơn, hoặc là bước làm tiền chế cho công cụ NLP xuôi dòng. Chúng tôi mô tả những vấn đề này và ví dụ các phương pháp đánh giá dự kiến bằng cách so sánh hai mô hình thần kinh với một hệ thống cơ bản ngây thơ. Chúng tôi cho thấy các mô hình thần kinh tổng hợp thành từ không nhìn thấy trong thử nghiệm năm ngôn ngữ; Tuy nhiên, nó không cho thấy lợi ích rõ ràng hơn so với cơ sở thực địa ngây thơ cho kết xuất khẩu khẩu khẩu của một bộ sưu tập lịch sử Anh. Chúng tôi kết luận rằng việc làm tương lai nên gồm một đánh giá cẩn thận hơn, bao gồm cả những biện pháp nội bộ và cụ thể.', 'nl': 'We wijzen op verschillende kwesties in de evaluatie van historische tekstnormalisatiesystemen die het moeilijk maken om te bepalen hoe goed deze systemen in de praktijk zouden werken, d.w.z. voor nieuwe datasets of talen; in vergelijking met meer naïeve systemen; of als preprocessing stap voor downstream NLP tools. We illustreren deze problemen en illustreren onze voorgestelde evaluatiepraktijken door twee neurale modellen te vergelijken met een naïef basissysteem. We laten zien dat de neurale modellen goed generaliseren naar onzichtbare woorden in tests op vijf talen; Niettemin bieden zij geen duidelijk voordeel ten opzichte van de naïeve basislijn voor downstream POS-tagging van een Engelse historische collectie. Wij concluderen dat toekomstige werkzaamheden een strengere evaluatie moeten omvatten, met inbegrip van intrinsieke en extrinsieke maatregelen waar mogelijk.', 'hr': 'Mi istaknemo nekoliko pitanja u procjeni sustava normalizacije povijesnih tekstova koji će teško reći koliko bi ovi sustavi zapravo radili na praksi, tj. za nove sete podataka ili jezike; u usporedbi s naivnijim sustavima; ili kao korak preobrađivanja NLP alata. Ilustriramo te probleme i primjerimo naše predložene prakse procjene uspoređivanjem dva neuralnog modela protiv naivnog početnog sustava. Mi pokazujemo da neuronski modeli dobro generalizuju da ne vidimo riječi na testovima na pet jezika; Ipak, oni ne pružaju jasnu korist nad naivnom početnom linijom za naglašavanje POS-a engleske povijesne kolekcije. Zaključili smo da bi budući rad trebalo uključiti teže procjene, uključujući i unutrašnje i ekstrinske mjere u mogućnosti.', 'bg': 'Отбелязваме няколко въпроса при оценката на системите за нормализиране на исторически текстове, които затрудняват да се каже колко добре тези системи действително ще работят на практика – т.е. за нови набори от данни или езици; в сравнение с по-наивните системи; или като стъпка за предварителна обработка на инструментите за НЛП надолу по веригата. Ние илюстрираме тези проблеми и илюстрираме предложените от нас практики за оценка, като сравняваме два невронни модела с наивна базова система. Показваме, че невронните модели обобщават добре до невидими думи при тестове на пет езика; въпреки това те не предоставят ясна полза спрямо наивната базова база за маркиране на ПОС надолу по веригата на английска историческа колекция. Ние заключаваме, че бъдещата работа трябва да включва по-строга оценка, включваща както вътрешни, така и външни мерки, когато е възможно.', 'de': 'Wir beleuchten verschiedene Aspekte bei der Bewertung historischer Textnormalisierungssysteme, die es schwierig machen, festzustellen, wie gut diese Systeme in der Praxis funktionieren würden, d.h. für neue Datensätze oder Sprachen; im Vergleich zu naiveren Systemen; oder als Vorverarbeitungsschritt für nachgeschaltete NLP-Werkzeuge. Wir illustrieren diese Probleme und veranschaulichen unsere vorgeschlagenen Bewertungspraktiken, indem wir zwei neuronale Modelle mit einem naiven Basissystem vergleichen. Wir zeigen, dass die neuronalen Modelle gut auf unsichtbare Wörter verallgemeinern in Tests mit fünf Sprachen; Dennoch bieten sie keinen eindeutigen Vorteil gegenüber der naiven Basis für nachgelagerte POS-Tagging einer englischen historischen Sammlung. Wir kommen zu dem Schluss, dass die künftigen Arbeiten eine strengere Bewertung beinhalten sollten, die nach Möglichkeit sowohl intrinsische als auch extrinsische Maßnahmen einschließt.', 'id': 'Kami mempertimbangkan beberapa isu dalam evaluasi sistem normalisasi teks sejarah yang membuat sulit untuk mengatakan seberapa baik sistem in i benar-benar bekerja dalam praktek-i.e., untuk set data atau bahasa baru; dibandingkan dengan sistem yang lebih naif; atau sebagai langkah yang memproses untuk alat NLP turun. We illustrate these issues and exemplify our proposed evaluation practices by comparing two neural models against a naive baseline system.  We show that the neural models generalize well to unseen words in tests on five languages;  namun, mereka tidak memberikan manfaat yang jelas atas dasar yang naif untuk penandaian POS turun dari koleksi sejarah Inggris. We conclude that future work should include more rigorous evaluation, including both intrinsic and extrinsic measures where possible.', 'da': 'Vi fremhæver flere spørgsmål i evalueringen af historiske tekstnormaliseringssystemer, der gør det svært at se, hvor godt disse systemer rent faktisk ville fungere i praksis – dvs. for nye datasæt eller sprog; sammenlignet med mere naive systemer eller som et forbearbejdningstrin for downstream NLP-værktøjer. Vi illustrerer disse problemer og eksemplificerer vores foreslåede evalueringspraksis ved at sammenligne to neurale modeller med et naivt baseline system. Vi viser, at neurale modeller generaliserer godt til usynlige ord i test på fem sprog; Ikke desto mindre giver de ingen klar fordel i forhold til den naive basislinje for downstream POS-mærkning af en engelsk historisk samling. Vi konkluderer, at det fremtidige arbejde bør omfatte mere strenge evalueringer, herunder såvel iboende som eksterne foranstaltninger, hvor det er muligt.', 'tr': "Biz taryhy düzenlemek sistemleriniň deňlenmesinde birnäçe meseleleri ýagtylaşdyrýarys. Şu sistemalar praktika ýa-da nähili gowy i şleýändigini bilmek üçin kyn bir şekilde çykar. daýratyk sistemlerle karşılaşykda; ýada NLP esbaplar üçin öňünden işlemek adım hökmünde. Biz bu meseleleri görkez we teklip eden değerlenme praktikalarymyzy saýlamak üçin 2 nural modelleri naif bir tabanly sisteme karşılaştyrarak örneklendirip çykýarys. Biz neural modelleriň beş dilde sözleri diňe garşylandyrylýandygyny görkeýäris; Yöne iňlisçe taryhy koleksiýasynyň ýetişdirilip POS'i saýlamak üçin saýlaw baseliniň üstünde hiç hili bir faydasy ýok. Geljekki işiň hem daşary düýbünden hem daşary we daşary çykyş derejede bolmalydygyny çözýäris.", 'ko': '우리는 역사 텍스트 규범화 시스템 평가 중의 몇 가지 문제를 강조했다. 이런 문제들로 인해 이런 시스템이 실천에서의 실제 업무 상황, 즉 새로운 데이터 집합이나 언어에 대해 판단하기 어렵다.더 유치한 시스템에 비하면또는 다운스트림 NLP 도구로 사용할 사전 처리 단계입니다.우리는 두 개의 신경 모델과 간단한 기선 시스템을 비교함으로써 이 문제들을 설명하고 우리가 제시한 평가 실천을 예를 들어 설명한다.우리는 다섯 가지 언어의 테스트에서 신경모델이 보이지 않는 단어까지 잘 보급될 수 있음을 증명했다.그럼에도 불구하고 영어 역사가 소장하고 있는 하류어성 표기는 뚜렷한 장점을 제공하지 못했다.우리는 미래의 업무는 가능한 내재와 외적 조치를 포함한 더욱 엄격한 평가를 포함해야 한다는 결론을 얻었다.', 'af': "Ons verlig verskeie probleme in die evaluering van historiese teks normalisering stelsels wat dit moeilik maak om te vertel hoe goed hierdie stelsels werk in praksie-i.e. vir nuwe datastelle of tale; in vergelyking met meer naive stelsels; of as 'n voorafverwerking stap vir onderstreem NLP nutsprogramme. Ons illustreer hierdie probleme en voorbeeld ons voorgestelde evalueringspraksies deur twee neurale modele te vergelyk teen 'n naive basisline stelsel. Ons wys dat die neurale modele goed genereer om woorde in toets te ontsien op vyf tale; Maar hulle verskaf geen duidelik voordeel oor die naive basislien vir onderstreem POS merking van 'n Engelse historiese versameling nie. Ons sluit dat toekomstige werk meer rigere evaluering moet insluit, insluitend beide binneste en eksterne maatjies waar moontlik is.", 'sw': 'Tunaonyesha masuala kadhaa katika kutathmini mfumo wa utaratibu wa kuandika wa kihistoria unaofanya vigumu kuelezea jinsi mifumo hii itakavyofanya kazi katika mazoea, yaani kwa ajili ya seti mpya za taarifa au lugha; ukilinganisha na mifumo mingine ya kibinafsi; au kama hatua ya kuchukua vifaa vya NLP chini ya mto. Tunaelezea masuala haya na kuwafanua vitendo vyetu vya kutathmini kwa kuwalinganisha mifano miwili ya ubongo dhidi ya mfumo wa msingi wa msingi. Tunaonyesha kuwa mifano ya ubongo huzalisha maneno yasiyo fichikana kwa mtihani wa lugha tano; Hata hivyo, hawana faida wazi juu ya msingi wa kisasa kwa ajili ya viungo vya POS kwenye mkusanyiko wa kihistoria wa Kiingereza. We conclude that future work should include more rigorous evaluation, including both intrinsic and extrinsic measures where possible.', 'fa': 'ما چندین مشکل را در ارزیابی سیستم\u200cهای نورمنیزی متن تاریخی مشخص می\u200cکنیم که این سیستم\u200cها در واقع چقدر خوب کار می\u200cکنند، یعنی برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای جدید یا زبان\u200cها، مشخص می\u200cکنیم. در مقایسه با سیستم\u200cهای ساده\u200cتر، یا به عنوان قدم پیش\u200cپردازش برای ابزارهای NLP پایین. ما این مسائل را نشان می دهیم و تمرین ارزیابی پیشنهاد ما را با مقایسه کردن دو مدل عصبی با یک سیستم بنیادی ساده نمایش می دهیم. ما نشان می دهیم که مدلهای عصبی به طور کامل برای نادیده کردن کلمات در آزمایش های پنج زبان به طور کامل متفاوت می کنند. با این حال، آنها هیچ سودی روشن بر روی خط پایین ساده برای نقاشی POS پایین پایین از جمع تاریخی انگلیسی نمی\u200cدهند. ما تصمیم می\u200cگیریم که کار آینده باید ارزیابی سخت\u200cتر شامل باشد، شامل اندازه\u200cهای داخلی و خارجی که ممکن است.', 'hy': "We highlight several issues in the evaluation of historical text normalization systems that make it hard to tell how well these systems would actually work in practice-i.e., for new datasets or languages;  համեմատած ավելի նայիվ համակարգերի հետ, կամ որպես նախամշակման քայլ ՆԼՊ գործիքների համար: Մենք ներկայացնում ենք այս խնդիրները և ներկայացնում ենք մեր առաջարկած գնահատման գործընթացները' համեմատելով երկու նյարդային մոդելներ նայիվ հիմնական համակարգի հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նյարդային մոդելները լավ են ընդհանրացնում անտեսանելի բառերին հինգ լեզուների թեստերում: nevertheless, they provide no clear benefit over the naive baseline for downstream POS tagging of an English historical collection.  Մենք եզրակացում ենք, որ ապագա աշխատանքը պետք է ներառի ավելի խիստ գնահատում, ներառյալ ներքին և արտաքին միջոցները, երբ հնարավոր է:", 'az': 'Biz tarixi metin normalizasyon sistemlərinin değerlendirməsində çoxlu məsələləri i şıqlandırırıq ki, bu sistemlərin həqiqətən nə qədər yaxşı işlədəcəyini, həmçin in yeni veri qurğuları və dilləri üçün çətin edər. daha sağlam sistemlərlə karşılaşdırılmış. NLP vasitələri üçün ön işləmə adımı olaraq. Biz bu məsələləri göstərir və təbliğ etdiyimiz değerlendirmə praksiyalarımızı naif təklif sistemi ilə iki nöral modeli salıb örnədik. Biz göstəririk ki, nöral modellərin beş dildə sınaqlarda sözləri görməyə çox yaxşı işləyir. Ancaq onlar İngilis tarixəli koleksiyonunun düşürülmüş POS etiketlərinin naiv baseline üzərində açıq bir fayda vermirlər. Biz gələcək işin mümkün olduğu yerdə, içəri də, içəri də ekstrinsici ölçülərdə daha ağır değerlənməsi lazımdır.', 'am': 'ታሪካዊ ጽሑፍ ማቀናቀል ሲስተካከል ብዙዎችን ጉዳዮች እናሳውቃለን፤ ይህ ሲስተም እንዴት ደህነት እንደሚሠራ፣ አዲስ ዳታታተር ወይም ቋንቋዎች እንደሚያደርጉ ይችላል፡፡ ከ ብዙዎቹ ነጥብ ሲስተካከል ወይም የNLP መሣሪያዎች መሆኑን መግለጫ አድርግ:: እነዚህንም ጉዳዮች እናሳውቃለን በተዘጋጀውም የነዌብ መሠረት ላይ ሁለት የኒጀር ሞዴላዎችን በማስተካከል ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ በ5 ቋንቋዎች ውስጥ የናቡር ዓይነቶች በስውር ቃላት እንዲያሳየቁ እናሳያቸዋለን፤ ነገር ግን የኢንግሊዝኛ ታሪክ ክፍል የፖስቲካዊ ታሪክ ክፍል ማተሚያ ላይ ጥሩ ጥቅም የለባቸውም፡፡ የቀድሞው ሥራ፣ የውስጥና የውስጥነት ስርዓት እና የውጭ ስርዓት ውስጥ እንዲያስጨንቁበት ነው፡፡', 'bn': 'আমরা ঐতিহাসিক টেক্সট স্বাভাবিক সিস্টেমের মূল্যের মাধ্যমে বেশ কিছু বিষয় উল্লেখ করেছি যা এটা জানাতে কঠিন যে এই ব্যবস্থা কি ভালো কাজ আরো নাইভ সিস্টেমের তুলনায়; অথবা নিচে এনএলপি টুলের জন্য প্রেসিং পদক্ষেপ হিসেবে হিসেবে হিসেবে দেখা যায়। আমরা এই সমস্ত ব্যাপারগুলো তুলে ধরি এবং আমাদের প্রস্তাবিত মূল্যায়নের ব্যবস্থার বিরুদ্ধে দুটি নিউরেল মডেল তুলনা করে আমাদে আমরা দেখাচ্ছি যে নিউরেল মডেলগুলো পাঁচ ভাষায় পরীক্ষায় অদৃশ্য শব্দের জন্য ভালোভাবে সাধারণ করে; nevertheless, they provide no clear benefit over the naive baseline for downstream POS tagging of an English historical collection.  আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে ভবিষ্যতের কাজের মধ্যে আরো গুরুত্বপূর্ণ মূল্যের মধ্যে রয়েছে, যার মধ্যে যেখানে সম্ভব,', 'cs': 'Upozorňujeme na několik otázek v hodnocení historických systémů normalizace textů, které ztěžují určit, jak dobře by tyto systémy skutečně fungovaly v praxi – tedy pro nové datové sady nebo jazyky; ve srovnání s naivnějšími systémy; nebo jako krok předzpracování následných NLP nástrojů. Tyto problémy ilustrujeme a ukážeme naše navrhované hodnotící postupy porovnáním dvou neuronových modelů s naivním základním systémem. Ukazujeme, že neuronové modely se dobře zobecňují na neviditelná slova v testech na pěti jazycích; Nicméně neposkytují žádný jasný přínos oproti naivnímu základnímu základu pro následné označování POS anglické historické sbírky. Dospěli jsme k závěru, že budoucí práce by měla zahrnovat přísnější hodnocení, včetně vnitřních i vnějších opatření, pokud je to možné.', 'sq': 'Ne theksojmë disa çështje në vlerësimin e sistemeve historike të normalizimit të tekstit që e bëjnë të vështirë të tregohet se sa mirë do të funksiononin këto sisteme në praktikë, pra, për grupe të dhënash apo gjuhë të reja; në krahasim me sistemet më naive; ose si hap paraprocesues për mjetet NLP. Ne ilustrojmë këto çështje dhe shembullojmë praktikat tona të propozuara të vlerësimit duke krahasuar dy modele neuronale me një sistem bazë naiv. Ne tregojmë se modelet neuronale gjeneralizojnë mirë në fjalë të padukshme në teste në pesë gjuhë; megjithatë, ato nuk ofrojnë asnjë përfitim të qartë lidhur me bazën naive për etiketën poshtë të POS të një koleksioni historik anglez. Ne përfundojmë se puna e ardhshme duhet të përfshijë një vlerësim më rigoroz, duke përfshirë si masat brendshme ashtu edhe jashtë ku është e mundur.', 'et': 'Ajalooliste tekstinormaliseerimissüsteemide hindamisel tõstetakse esile mitmeid probleeme, mis raskendavad öelda, kui hästi need süsteemid tegelikult toimivad – st uute andmekogumite või keelte puhul; võrreldes naiivsemate süsteemidega; või uue tööprogrammi järgnevate tööriistade eeltöötluse etapina. Me illustreerime neid probleeme ja näitame väljapakutud hindamispraktikaid, võrreldes kahte närvimudelit naiivse baassüsteemiga. Näitame, et närvimudelid generaliseerivad hästi nähtamatuteks sõnadeks viie keele testides; Sellegipoolest ei anna need selget kasu Inglise ajaloolise kollektsiooni varasemate kassade märgistamise naiivsest lähtetasemest. Järeldame, et tulevane töö peaks hõlmama rangemat hindamist, sealhulgas võimaluse korral nii sisemiseid kui ka välismeetmeid.', 'fi': 'Korostamme useita seikkoja historiallisten tekstien normalisointijรคrjestelmien arvioinnissa, joiden vuoksi on vaikea sanoa, kuinka hyvin nรคmรค jรคrjestelmรคt todella toimisivat kรคytรคnnรถssรค โ\x80\x93 toisin sanoen uusien tietoaineistojen tai kielten osalta. verrattuna naiivimpiin jรคrjestelmiin tai jatkojalostusvaiheena NLP-tyรถkaluille. Kuvaamme nรคitรค kysymyksiรค ja havainnollistamme ehdotettuja arviointikรคytรคntรถjรค vertaamalla kahta neuromallia naiiviin perusjรคrjestelmรครคn. Osoitamme, ettรค hermomallit yleistyvรคt hyvin nรคkymรคttรถmiksi sanoiksi viiden kielen testeissรค; Niistรค ei kuitenkaan ole selvรครค hyรถtyรค englantilaisen historiallisen kokoelman myyntipistemerkintรถjen naiiviin lรคhtรถkohtiin verrattuna. Pรครคttelemme, ettรค tulevaan tyรถhรถn olisi sisรคllyttรคvรค tiukempi arviointi, johon olisi sisรคllyttรคvรค mahdollisuuksien mukaan sekรค sisรคiset ettรค ulkoiset toimenpiteet.', 'ca': "Hem destacat diverses qüestions en l'evaluació de sistemes històrics de normalització del text que dificulten saber com funcionaria realment aquests sistemes en la pràctica, és a dir, per a nous conjunts de dades o llengües; en comparació amb sistemes més naius; o com un pas de preparació per a eines de NLP avall. Illustrem aquests problemes i exemplifiquem les pràctiques d'evaluació proposades comparant dos models neuronals amb un sistema de base naiu. Mostrem que els models neuronals s'generalizen bé a paraules invisibles en proves en cinc llengües; no obstant això, no proporcionen cap benefici clar sobre la base naiva d'etiquetar POS a avall d'una col·lecció històrica anglesa. Conclouem que la feina futura hauria d'incloure una evaluació més rigorosa, incloent les mesures tant intrínsecas com extrinsiques, sempre que possible.", 'bs': 'Mi istaknemo nekoliko pitanja u procjeni sustava normalizacije istorijskih tekstova koji će teško reći koliko bi ovi sistemi zapravo radili na praksi, tj. za nove sete podataka ili jezike; u usporedbi sa naivnijim sistemima; ili kao korak predobrađivanja NLP alata. Ilustriramo te probleme i primjerimo naše predložene prakse procjene uspoređivanjem dva neuralnog modela protiv naivnog početnog sistema. Mi pokazujemo da neuronski modeli generalizuju dobro da ne vidimo riječi na testovima na pet jezika; Ipak, oni ne pružaju jasnu korist nad naivnom početnom linijom za snimanje POS oznake engleske istorijske kolekcije. Zaključujemo da bi budući rad trebalo uključiti teže procjene, uključujući i unutrašnje i ekstrinske mjere u mogućnosti.', 'ha': "Mu ƙayyade masu yiwuwa masu yawa a cikin evaluation of tsarin littafan na'ura na historical, da za'a sanya shi mai nau'i ga ka gane yadda masu kyau za'a yi aiki a cikin mazaɗar-misali, wa'anar tsarin mutane da harshen; samfani da wasu na'ura masu naƙasa; ko kamar wata matsayi mai jarraba wa kayan aiki na NLP. Kana bayyana waɗannan masu cikin sha'anin su kuma mu buga misãli ga aikininmu da aka buƙata hanyarmu, a samfani da misãlai biyu na neural a kan wani matsayi na'ura. Tuna nũna cewa misalin neura za'a sami magana masu ɓõya cikin jarrabo shan harshe; Haƙĩƙa, ba su ga wani bayan amfani ba kan naƙasan basalin kwamfyuta na downriver PoS taging of an Ingiriya historical aikin. Mun ƙara cẽwa aikin bayani ya kamata a haɗa ƙaddara mafi taƙaita, kamar yadda ake iya.", 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar luwih kesalahan kanggo nggunakake sistem anyar tentang kanggo nggawe barang sistem sing bisa nguasai sing arep nggawe pratik-i, sing basa dataset uwis langgar; awak dhéwé bookmarks Utowo nganggo kelompok kanggo ngilangno NLP bukal Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan iki lan mbelele sampek praksi sing nyengkuyung nggawe barang iki model alat sing nyengkuyung kuwi sistem sing nyimpen banget. Awak dhéwé ngerti, model de Neral kuwi nggawe biasane kanggo mbala gambar ujaran kanggo limo urip; lan Yo ngerti ra, wong liyane ora ono nggawe barang nggolok dadi kapan kanggo kowe politer nggawe barang buturan ketahanan ingkang dadi. Awak dhéwé ngerti, ngéwé ngerti mungkun kesempatan akeh basa luwih dumadhi, nik kabèh basa sing nyeangno ngono nggawe gerakan.', 'he': 'אנו מזכירים כמה בעיות בהערכה של מערכות נורמליזציה טקסטית היסטוריות שמקשות להבין עד כמה המערכות הללו למעשה יעבדו במעשה, כלומר, עבור קבוצות נתונים חדשות או שפות; בהשוואה למערכות יותר נאיביות; או כצעד מוקדם עבור כלי NLP מתקדמים. אנו מציגים את הנושאים האלה ומדגימים את מערכות הערכה המוצעות שלנו על ידי השוואה של שני דוגמנים עצביים עם מערכת רמזית נאיבית. אנחנו מראים שהדוגמנים העצביים מתפשטים היטב למילים בלתי נראות במבחנים על חמש שפות; למרות זאת, הם לא מספקים שום יתרון ברור על הבסיס הנאייבי לתג POS למטה של אוסף היסטורי אנגלי. We conclude that future work should include more rigorous evaluation, including both intrinsic and extrinsic measures where possible.', 'sk': 'Poudarjamo več vprašanj pri vrednotenju sistemov normalizacije zgodovinskih besedil, zaradi katerih je težko ugotoviti, kako dobro bi ti sistemi dejansko delovali v praksi – tj. za nove nabore podatkov ali jezike; v primerjavi z bolj naivnimi sistemi; ali kot korak predobdelave orodij za nadaljnjo proizvodno delovanje. Ta vprašanja ponazarjamo in ponazarjamo naše predlagane prakse vrednotenja s primerjavo dveh nevronskih modelov z naivnim osnovnim sistemom. Pokazali smo, da se nevronski modeli dobro posplošijo v nevidne besede v testih na petih jezikih; kljub temu ne zagotavljajo nobene jasne koristi v primerjavi z naivnim osnovnim izhodiščem za označevanje prodajnih mest v angleški zgodovinski zbirki. Sklepamo, da bi moralo prihodnje delo vključevati strožje ocenjevanje, vključno z notranjimi in zunanjimi ukrepi, kjer je to mogoče.', 'bo': 'ང་ཚོས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མ་ལག་གི་ཚད་ལྟར་མཐོང་བའི་དཀའ་ངལ་མང་པོ་ཞིག་དམིགས་གསལ་བསམ་བྱས་ན་མ་ལག མ་ལག་ཆེ་བའི་མ་ལག་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་པ་ཡིན། ཡང་ན་ཕར་འཁྲིལ་གྱི་NLP ལག་ཆ་ལ་སྔོན་སྒྲིག་གི་གོང་འཕེལ་ལ། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་དག་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་འདི་དག་བསམ་བྱས་ནས་ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་པའི་མིག ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཆ་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ལྟར་ཕན་འབྲས་བ་མེད། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་བྱ་ཚིག་གིས་གསལ་པོ་ཞིབ་འཇུག་དགོས་པ་ལས་རྐྱེན་གྱིས་བགོ་སྤྱད་ནས།'}
{'en': 'Natural Language to Structured Query Generation via Meta-Learning', 'ar': 'لغة طبيعية لإنشاء استعلام منظم عبر التعلم التلوي', 'pt': 'Linguagem natural para geração de consultas estruturadas por meio de meta-aprendizagem', 'fr': 'Du langage naturel à la génération de requêtes structurées via le méta-apprentissage', 'es': 'Generación de lenguaje natural a consultas estructuradas mediante meta-aprendizaje', 'ja': 'メタラーニングによる構造化クエリ生成のための自然言語', 'zh': '因元学成自然语言至结构化询之', 'hi': 'मेटा-लर्निंग के माध्यम से संरचित क्वेरी जनरेशन के लिए प्राकृतिक भाषा', 'ru': 'Переход от естественного языка к структурированному формированию запросов с помощью метаобучения', 'ga': 'Teanga Nádúrtha chuig Giniúint Fiosrúcháin Struchtúrtha trí Mhitea-fhoghlaim', 'ka': 'Name', 'el': 'Φυσική γλώσσα στη δημιουργία δομημένου ερωτήματος μέσω της μετα-μάθησης', 'hu': 'Természetes nyelv a strukturált lekérdezések generálásához Meta-Learning segítségével', 'it': 'Il linguaggio naturale alla generazione di query strutturate tramite Meta-Learning', 'kk': 'Мета- оқу арқылы құрылған сұраныс құрылғысының табиғи тілі', 'lt': 'Gamtinė kalba struktūrizuoto užklausos generacijai per metamokymąsi', 'mk': 'Природен јазик за генерација структурни прашања преку метаучење', 'ms': 'Bahasa Alami untuk Jenerasi Pertanyaan Struktur melalui Meta- Learning', 'mt': 'Lingwa Naturali għall-Ġenerazzjoni ta’ Talbiet Strutturati permezz tat-Tagħlim Meta', 'ml': 'മെറ്റ- പഠിക്കുന്നതിലൂടെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ', 'mn': 'Мета суралцах аргаар Structured Query Generation-ын байгалийн хэл', 'no': 'Natural language to Structured Query Generation via Meta- Learning', 'pl': 'Język naturalny do generowania strukturalnych zapytań poprzez Meta-Learning', 'ro': 'Limbajul natural pentru generarea interogărilor structurate prin Meta-Learning', 'so': 'Luqada asalka ah ee la dhisay Generation via Meta-Learning', 'sv': 'Naturligt språk till strukturerad frågegenerering via metainlärning', 'ta': 'Natural Language to Structured Query Generation via Meta-Learning', 'ur': 'Name', 'sr': 'Prirodni jezik za strukturiranu generaciju pitanja putem metanaučenja', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngôn ngữ tự nhiên đến Thế hệ kiểm tra cấu trúc qua siêu giáo', 'da': 'Naturligt sprog til struktureret forespørgselsgenerering via Meta-Learning', 'nl': 'Natuurlijke taal naar gestructureerde query generatie via meta-learning', 'bg': 'Естествен език за генериране на структурирана заявка чрез мета-обучение', 'de': 'Natürliche Sprache zur strukturierten Abfragegenerierung mittels Meta-Learning', 'ko': '원 학습을 통해 자연 언어를 통해 구조화된 조회를 생성하다', 'hr': 'Prirodni jezik za strukturnu generaciju pitanja putem metanaučenja', 'id': 'Bahasa alami untuk Generasi Pertanyaan Struktur melalui Meta-Learning', 'fa': 'زبان طبیعی برای تولید سوال ساخته\u200cشده از طریق یادگیری متا', 'tr': 'Meta-öwrenmek üçin Structured Query Generasy tebigaty dili', 'sw': 'Lugha ya asili kwa ajili ya Uzalishaji wa Query kupitia mafunzo ya Meta', 'sq': 'Gjuha natyrore për Gjenerimin e Kërkimeve të Strukturuara nëpërmjet Metamësimit', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ', 'af': 'Natuurlike taal na Struktuurde Navraag Generasie deur Meta- Leer', 'az': 'Meta 칬yr톛nm톛si vasit톛sil톛 Structured Query Generation 칲칞칲n t톛bi톛tli Dil', 'hy': 'Բնական լեզուն մետասովորելու միջոցով կառուցված հարցերի ստեղծման համար', 'ca': "Llingua natural a la generació de preguntes estructurades mitjançant l'aprenentatge metalògic", 'bn': 'মেটা-শিক্ষা মাধ্যমে নির্মিত অনুসন্ধানের জন্য প্রাকৃতিক ভাষা', 'bs': 'Prirodni jezik za strukturiranu generaciju pitanja putem metanaučenja', 'cs': 'Přirozený jazyk k generování strukturovaných dotazů prostřednictvím meta-learningu', 'et': 'Loomulik keel struktureeritud päringu genereerimiseks metaõppe kaudu', 'fi': 'Luonnollinen kieli strukturoituun kyselyyn metaoppimisen kautta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Naravni jezik do ustvarjanja strukturiranih poizvedb prek metaučenja', 'he': 'שפה טבעית ליצירת חקירות מבוסקת באמצעות Meta- Learning', 'jv': 'Language', 'bo': 'Meta-Learning་དང་བསྟུན་ནས་བཟོ་བཀོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟར'}
{'en': 'In conventional supervised training, a model is trained to fit all the training examples. However, having a monolithic model may not always be the best strategy, as examples could vary widely. In this work, we explore a different learning protocol that treats each example as a unique pseudo-task, by reducing the original learning problem to a few-shot meta-learning scenario with the help of a domain-dependent relevance function. When evaluated on the WikiSQL dataset, our approach leads to faster convergence and achieves 1.1%5.4 % absolute accuracy gains over the non-meta-learning counterparts.', 'ar': 'في التدريب التقليدي الخاضع للإشراف ، يتم تدريب نموذج يناسب جميع أمثلة التدريب. ومع ذلك ، قد لا يكون امتلاك نموذج مترابط دائمًا هو أفضل استراتيجية ، حيث يمكن أن تختلف الأمثلة على نطاق واسع. في هذا العمل ، نستكشف بروتوكولًا تعليميًا مختلفًا يتعامل مع كل مثال على أنه مهمة زائفة فريدة من نوعها ، عن طريق تقليل مشكلة التعلم الأصلية إلى سيناريو التعلم التلوي قليل اللقطات بمساعدة دالة ذات صلة تعتمد على المجال. عند تقييمه على مجموعة بيانات WikiSQL ، يؤدي نهجنا إلى تقارب أسرع ويحقق مكاسب دقة مطلقة بنسبة 1.1٪ إلى 5.4٪ مقارنة بنظرائنا غير المتعلمين.', 'fr': "Dans la formation supervisée conventionnelle, un modèle est formé pour s'adapter à tous les exemples de formation. Cependant, avoir un modèle monolithique n'est pas toujours la meilleure stratégie, car les exemples peuvent varier considérablement. Dans ce travail, nous explorons un protocole d'apprentissage différent qui traite chaque exemple comme une pseudo-tâche unique, en réduisant le problème d'apprentissage initial à un scénario de méta-apprentissage en quelques étapes à l'aide d'une fonction de pertinence dépendant du domaine. Lorsqu'elle est évaluée sur le jeu de données WikiSQL, notre approche conduit à une convergence plus rapide et permet d'obtenir des gains de précision absolue de 1,1\xa0% à 5,4\xa0% par rapport aux équivalents non méta-learning.", 'es': 'En el entrenamiento supervisado convencional, se entrena a un modelo para adaptarse a todos los ejemplos de entrenamiento. Sin embargo, tener un modelo monolítico puede no ser siempre la mejor estrategia, ya que los ejemplos pueden variar ampliamente. En este trabajo, exploramos un protocolo de aprendizaje diferente que trata cada ejemplo como una pseudotarea única, reduciendo el problema de aprendizaje original a un escenario de meta-aprendizaje de pocos pasos con la ayuda de una función de relevancia dependiente del dominio. Cuando se evalúa en el conjunto de datos de WikiSQL, nuestro enfoque conduce a una convergencia más rápida y logra ganancias de precisión absoluta del 1,1% al 5,4% con respecto a las contrapartes que no son de meta-aprendizaje.', 'pt': 'No treinamento supervisionado convencional, um modelo é treinado para se adequar a todos os exemplos de treinamento. No entanto, ter um modelo monolítico nem sempre pode ser a melhor estratégia, pois os exemplos podem variar muito. Neste trabalho, exploramos um protocolo de aprendizagem diferente que trata cada exemplo como uma pseudo-tarefa única, reduzindo o problema de aprendizagem original a um cenário de meta-aprendizagem de poucos tiros com a ajuda de uma função de relevância dependente de domínio. Quando avaliada no conjunto de dados WikiSQL, nossa abordagem leva a uma convergência mais rápida e alcança ganhos de precisão absoluta de 1,1% a 5,4% em relação às contrapartes sem meta-aprendizagem.', 'ja': '従来の監督下のトレーニングでは、モデルはすべてのトレーニング例に適合するようにトレーニングされます。しかしながら、例は大きく異なる可能性があるため、モノリシックモデルを持つことは必ずしも最良の戦略ではない場合がある。この研究では、ドメイン依存の関連性関数の助けを借りて、元の学習問題を数発のメタ学習シナリオに減らすことによって、それぞれの例を固有の疑似タスクとして扱う異なる学習プロトコルを探求します。WikiSQLデータセットで評価されると、当社のアプローチはより速い収束につながり、非メタラーニングカウンターパーソンよりも1.1%-5.4%の絶対精度向上を達成します。', 'hi': 'पारंपरिक पर्यवेक्षित प्रशिक्षण में, एक मॉडल को सभी प्रशिक्षण उदाहरणों को फिट करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हालांकि, एक अखंड मॉडल होना हमेशा सबसे अच्छी रणनीति नहीं हो सकती है, क्योंकि उदाहरण व्यापक रूप से भिन्न हो सकते हैं। इस काम में, हम एक अलग सीखने के प्रोटोकॉल का पता लगाते हैं जो प्रत्येक उदाहरण को एक अद्वितीय छद्म-कार्य के रूप में मानता है, मूल सीखने की समस्या को डोमेन-निर्भर प्रासंगिकता फ़ंक्शन की मदद से कुछ-शॉट मेटा-लर्निंग परिदृश्य में कम करके। जब विकीएसक्यूएल डेटासेट पर मूल्यांकन किया जाता है, तो हमारा दृष्टिकोण तेजी से अभिसरण की ओर जाता है और गैर-मेटा-लर्निंग समकक्षों पर 1.1% -5.4% पूर्ण सटीकता लाभ प्राप्त करता है।', 'ru': 'При обычном обучении под наблюдением обучается модель, соответствующая всем примерам обучения. Однако наличие монолитной модели не всегда может быть наилучшей стратегией, поскольку примеры могут сильно различаться. В этой работе мы исследуем различный протокол обучения, который рассматривает каждый пример как уникальную псевдо-задачу, сводя исходную задачу обучения к сценарию метаобучения с несколькими выстрелами с помощью зависящей от домена функции релевантности. При оценке на наборе данных WikiSQL наш подход приводит к более быстрой конвергенции и достигает 1,1-5,4% абсолютной точности по сравнению с аналогами, не являющимися мета-обучаемыми.', 'zh': '故事之监练,以适所示例。 然有一模或非至策,示例或异也。 于此之中,探一异学协议,当协议简化相关性函数原始者少数次元习场景,视示例为伪务。 当于WikiSQL数集上估之,吾法致更快之敛,且比非元学对应物,准确性增1.1%-5.4%矣。', 'ga': 'Sa ghnáthoiliúint faoi mhaoirseacht, déantar samhail a oiliúint chun na samplaí oiliúna go léir a fheistiú. Mar sin féin, b’fhéidir nach é samhail mhonailiteach an straitéis is fearr i gcónaí, mar d’fhéadfadh éagsúlachtaí móra a bheith sna samplaí. San obair seo, déanaimid iniúchadh ar phrótacal foghlama difriúil a dhéileálann le gach sampla mar thasc bhréige uathúil, tríd an bhfadhb foghlama bunaidh a laghdú go cás meitea-fhoghlaim cúpla seat le cabhair ó fheidhm ábharthachta atá ag brath ar an bhfearann. Nuair a dhéantar measúnú air ar thacar sonraí WikiSQL, tagann cóineasú níos tapúla as ár gcur chuige agus baintear gnóthachain chruinneas iomlán amach 1.1%–5.4% thar na comhghleacaithe neamh-meitea-fhoghlama.', 'hu': 'A hagyományos felügyelt képzésben olyan modellt képeznek, amely illeszkedik az összes képzési példához. A monolit modell azonban nem mindig a legjobb stratégia, mivel a példák nagymértékben eltérhetnek. Ebben a munkában egy különböző tanulási protokollt vizsgálunk fel, amely minden példát egyedi pszeudofeladatként kezeli, az eredeti tanulási problémát egy domain-függő relevancia függvény segítségével néhány lehetséges metatanulási forgatókönyvre csökkentve. A WikiSQL adatkészleten történő értékelés során megközelítésünk gyorsabb konvergenciát eredményez, és 1,1%-5,4%-os abszolút pontosságnövekedést ér el a nem meta-tanulással foglalkozó partnerekkel szemben.', 'el': 'Στη συμβατική εποπτευόμενη εκπαίδευση, ένα μοντέλο εκπαιδεύεται ώστε να ταιριάζει σε όλα τα παραδείγματα κατάρτισης. Ωστόσο, η ύπαρξη ενός μονολιθικού μοντέλου μπορεί να μην είναι πάντα η καλύτερη στρατηγική, καθώς τα παραδείγματα μπορεί να διαφέρουν σημαντικά. Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε ένα διαφορετικό μαθησιακό πρωτόκολλο που αντιμετωπίζει κάθε παράδειγμα ως μια μοναδική ψευδο-εργασία, μειώνοντας το αρχικό μαθησιακό πρόβλημα σε ένα σενάριο μετα-μάθησης με τη βοήθεια μιας συνάρτησης εξαρτώμενης από τον τομέα. Όταν αξιολογείται στο σύνολο δεδομένων, η προσέγγισή μας οδηγεί σε ταχύτερη σύγκλιση και επιτυγχάνει 1.1%-5.4% απόλυτες αυξήσεις ακρίβειας έναντι των ομολόγων που δεν έχουν μεταμάθηση.', 'it': "Nella formazione supervisionata convenzionale, un modello viene addestrato per adattarsi a tutti gli esempi di formazione. Tuttavia, avere un modello monolitico potrebbe non essere sempre la strategia migliore, in quanto gli esempi potrebbero variare notevolmente. In questo lavoro, esploriamo un protocollo di apprendimento diverso che tratta ogni esempio come uno pseudo-compito unico, riducendo il problema di apprendimento originale a uno scenario di meta-apprendimento di pochi scatti con l'aiuto di una funzione di rilevanza dipendente dal dominio. Se valutato sul set di dati WikiSQL, il nostro approccio porta a una convergenza più rapida e raggiunge guadagni di accuratezza assoluta dell'1,1%-5,4% rispetto alle controparti non meta-apprendimento.", 'lt': 'Įprastame prižiūrime mokyme parengiamas model is, atitinkantis visus mokymo pavyzdžius. Tačiau monolitinio modelio kūrimas ne visada gali būti geriausia strategija, nes pavyzdžiai gali labai skirtis. Šiame darbe tiriame kitą mokymosi protokolą, kuris kiekvieną pavyzdį vertina kaip unikalią pseudoužduotį, sumažindamas pradinę mokymosi problem ą iki kelių metamokymosi scenarijų, naudojant nuo srities priklausomą svarbos funkciją. Vertinant WikiSQL duomenų rinkinį, mūsų metodas skatina greitesnę konvergenciją ir užtikrina 1,1–5,4 % absoliutaus tikslumo padidėjimą negu ne metamokymosi partneriai.', 'mk': 'Во конвенционалната надгледувана обука, модел е обучен за да ги одговара сите примери на обука. Сепак, имањето монолитички модел можеби не секогаш е најдобрата стратегија, бидејќи примерите би можеле да се разликуваат многу. Во оваа работа, истражуваме различен протокол за учење кој го третира секој пример како уникатна псевдо-задача, со намалување на оригиналниот проблем за учење на неколку снимки мета-учење сценарио со помош на функција на релевантност зависна од домен. Кога ќе се процени на WikiSQL податоците, нашиот пристап води до побрза конвергенција и постигнува 1,1-5,4 отсто апсолутна прецизност во однос на колегите кои не учат мета.', 'ml': 'സാധാരണ പരിശീലനത്തില്\u200d, എല്ലാ ട്രെയിനിങ്ങളുടെയും ഉദാഹരണങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെടുന്നു. എന്നാലും, ഒരു മോണോളിറ്റിക് മാതൃകയുണ്ടെങ്കിലും അത്യുത്തമമായ പദ്ധതിയാകുമായിരിക്കില്ല, ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d വ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പഠിക്കുന്ന ഒരു പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അത് ഓരോ ഉദാഹരണത്തെയും ഒരു പ്രത്യേക പ്യൂഡോ-ജോലിയായി ചരിക്കുന്നു. ആദ്യജ്ഞ വികിസ്കിഎസ്ക്യൂല്\u200d ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d വിലാസപ്പെടുമ്പോള്\u200d, നമ്മുടെ സമ്പാദം വേഗത്തിലേക്ക് സംസാരിക്കുന്നതാണ്. 1.1%-5.4% പൂര്\u200dണ്ണമായ വ', 'ms': 'Dalam latihan konvensional yang diawasi, model dilatih untuk sesuai dengan semua contoh latihan. Namun, mempunyai model monolitik mungkin tidak sentiasa strategi terbaik, kerana contoh boleh berbeza dengan luas. Dalam kerja ini, kami mengeksplorasi protokol pembelajaran yang berbeza yang memperlakukan setiap contoh sebagai tugas-pseudo unik, dengan mengurangkan masalah pembelajaran asal ke skenario pembelajaran-meta beberapa-tembakan dengan bantuan fungsi relevansi bergantung pada domain. Apabila diteliti pada set data WikiSQL, pendekatan kita membawa kepada konvergensi yang lebih cepat dan mencapai 1.1%-5.4% keutamaan mutlak melalui rakan-rakan yang bukan-meta-belajar.', 'mt': 'Fit-taħriġ konvenzjonali sorveljat, mudell huwa mħarreġ biex jaqbel mal-eżempji kollha tat-taħriġ. Madankollu, li jkollok mudell monolitiku jista’ mhux dejjem ikun l-a ħjar strateġija, peress li l-eżempji jistgħu jvarjaw ħafna. F’dan ix-xogħol, a ħna nesploraw protokoll tat-tagħlim differenti li jittratta kull eżempju bħala psewdo-kompitu uniku, billi tnaqqas il-problem a tat-tagħlim oriġinali għal xenarju ta’ meta-tagħlim b’ftit skopijiet bl-għajnuna ta’ funzjoni ta’ rilevanza dipendenti fuq id-dominju. Meta jiġi evalwat fuq is-sett tad-dejta WikiSQL, l-approċċ tagħna jwassal għal konverġenza aktar mgħaġġla u jikseb żidiet assoluti ta’ preċiżjoni ta’ 1.1%-5.4% fuq il-kontropartijiet li ma jitgħallmux meta.', 'ka': 'კონტუნციონალური მონაცემებში, მოდელი განაცემებულია, რომ ყველა განაცემების მაგალითების შესაბამისთვის. მაგრამ, მონოლიტიკური მოდელი არ ყოველთვის უკეთესი სტრატიგია, რადგან მაგალითები შეიძლება გადასხვავებული. ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებული სწავლების პროტოკოლას გამოვაკვირდებით, რომელიც ყოველ მაგალითი სამუშაო პესეუდო-სამუშაო განსხვავებულია, რომელიც განსხვავებული სწავლების პრობლემას დააკვირ როცა WikiSQL მონაცემების შესახებ გაუმუშავებულია, ჩვენი მონაცემები უფრო სწრაფად კონგერგენციას და 1.1%-5.4%-ის აბსოლუტური წარმოდგენება მეტარა-სწავლების შესახებ.', 'kk': 'Кәдімгі бақылап тұрған оқыту үшін, үлгі барлық оқыту мысалдарына сәйкес келеді. Бірақ монолитикалық модель болуы мүмкін әрқашан ең жақсы стратегия болмауы мүмкін, себебі мысалдар көп түрлендіруге болады. Бұл жұмыс ішінде, біз әрбір мысал псевдо- тапсырма ретінде бірнеше оқыту протоколын зерттеп, бастапқы оқыту мәселесін бірнеше мета- оқыту сценариясына доменге тәуелді функциясының көмегімен түсінеміз. WikiSQL деректер жинағында оқиғанда, біздің тәсіліміз жылдам конвергенциясына жеткізеді және 1,1%-5,4% абсолюттік деңгейінде мета-үйренуді емес конвергенттерді жеткізеді.', 'pl': 'W konwencjonalnym szkoleniu nadzorowanym model jest szkolony tak, aby pasował do wszystkich przykładów szkolenia. Jednak posiadanie modelu monolitycznego nie zawsze może być najlepszą strategią, ponieważ przykłady mogą się znacznie różnić. W niniejszej pracy badamy inny protokół uczenia się, który traktuje każdy przykład jako unikalne pseudo-zadanie, redukując oryginalny problem uczenia się do kilku scenariuszy meta-learning za pomocą funkcji relevantności zależnej od domeny. W przypadku oceny na zbiorze danych WikiSQL nasze podejście prowadzi do szybszej konwergencji i osiąga absolutny wzrost dokładności 1.1%-5.4% w porównaniu z odpowiednikami nieuczącymi się meta.', 'mn': 'Эхлээд удирдлагатай сургалтын тулд бүх сургалтын жишээнд сургалтын загвар сургалтын тулд сургалтын загвар өгсөн. Гэвч монолит загвар байх нь үргэлж хамгийн сайн стратеги байж магадгүй. Жишээлбэл ихэвчлэн өөрчлөгдөх боломжтой. Энэ ажлын хувьд бид жишээ болгон бүрт нэг шинж тэмдэглэгддэг өөр суралцах протоколыг судалж, эхний суралцах асуудлыг хэдэн зураг суралцах мета суралцах хувилбарын тусламжтайгаар багасгаж байна. WikiSQL өгөгдлийн сан дээр үнэлэхэд бидний арга зам нь хурдан холбогдох болон 1.1%-5.4% нь мета суралцаагүй эсрэгчдийн хувьд тодорхой тодорхойлдог.', 'ro': 'În instruirea supravegheată convențională, un model este instruit pentru a se potrivi tuturor exemplelor de instruire. Cu toate acestea, a avea un model monolitic poate să nu fie întotdeauna cea mai bună strategie, deoarece exemplele ar putea varia foarte mult. În această lucrare, explorăm un protocol de învățare diferit care tratează fiecare exemplu ca o pseudo-sarcină unică, reducând problema inițială de învățare la un scenariu de meta-învățare cu ajutorul unei funcții de relevanță dependente de domeniu. Atunci când este evaluată pe setul de date WikiSQL, abordarea noastră duce la convergență mai rapidă și obține câștiguri de precizie absolută de 1,1%-5,4% față de omologii non-meta-învățare.', 'no': 'I konvensjonell oversikt trening vert eit modell trent for å passa på alle øvingseksemplane. Dette kan imidlertid ikkje alltid vera den beste strategien for å ha ein monolitsk modell, sidan eksemplar kunne variera heilt. I denne arbeida utforskar vi eit anna læringsprotokoll som behandler kvar eksempel som ein unikt pseudooppgåve ved å redusera den opprinnelige læringsproblemet til ein få-shot metalæringsscenario med hjelp av ein domeneavhengig funksjon. Når det er evaluert på WikiSQL-datasettet, vil tilnærminga vårt føre til raskare konvergence og oppnå 1,1%-5,4% absolutt nøyaktighet over dei ikkje-metalæringskontorene.', 'so': 'Waxbarashada caadiga ah waxaa lagu tababariyaa tusaale ahaan waxbarashada oo dhan. Si kastaba ha ahaatee, heysashada model dabeecada ma noqon karo mar walba qalabka ugu wanaagsan, sababtoo ah tusaalayaal way kala duwan karaan. Markaas waxan waxaynu baaraynaa protokol waxbarasho oo kala duduwan, kaas oo u macaamilooda tusaale kasta shaqo gooni ah oo u gaar ah, si aan dhibaatada waxbarashada asalka ah ugu hoosaystirno xafiiska wax barashada oo daboolka ah, iyadoo caawinaya shaqo xiriir ku saabsan deegaanka. Marka lagu qiimeeyo sawirada WikiSQL, dhaqdhaqaalahayagu wuxuu keenaa isbedelka dhaqsaha, wuxuuna gaadhaa 1.1%-5.4% saxda oo kamid ah oo ka helaya dadka aan baranayn meta-meta.', 'sv': 'I konventionell handledd utbildning utbildas en modell för att passa alla träningsexempel. Att ha en monolitisk modell kanske inte alltid är den bästa strategin, eftersom exempel kan variera mycket. I detta arbete utforskar vi ett annat lärprotokoll som behandlar varje exempel som en unik pseudo-uppgift, genom att reducera det ursprungliga lärproblemet till ett fåtal-shot meta-inlärningsscenario med hjälp av en domänberoende relevansfunktion. När vi utvärderar WikiSQL-datauppsättningen leder vårt tillvägagångssätt till snabbare konvergens och uppnår 1,1%-5,4% absoluta noggrannhetsvinster jämfört med motparter som inte är meta-lärande.', 'ta': 'வழக்கமான பராமரிக்கப்பட்ட பயிற்சியில், அனைத்து பயிற்சி உதாரணங்களையும் பொருத்த ஒரு மாதிரி பயிற்ச ஆனால், ஒரு ஒற்றை மாதிரி இருப்பது எப்போதும் சிறந்த திட்டமாக இருக்க முடியாது, ஏனெனில் உதாரணங்கள் அகலமாக மாறு இந்த வேலையில், நாம் ஒவ்வொரு உதாரணத்தையும் தனிப்பட்ட பியூடோ-பணியாக செயல்படுத்தும் வேறு வேறு கற்றல் நெறிமுறையை தேடுகிறோம், மூல கற்றல் பிரச்சனையை சில மெட விகிஸ்கியூஎல் தரவுத்தளத்தில் மதிப்பெடுக்கப்பட்ட போது, எங்கள் செயல்பாடு வேகமான மாற்றத்திற்கு செலுத்தும் மற்றும் 1.1%-5.4% முழுமையான சரி', 'sr': 'U konvencionalnoj praćenoj obuci, model je obučen kako bi odgovarao svim primjerima obuke. Međutim, imati monolitski model možda ne uvijek biti najbolja strategija, jer bi se primjeri mogli široko razlikovati. U ovom poslu istražujemo drugačiji protokol učenja koji tretira svaki primer kao jedinstven pseudo-zadatak, smanjujući originalni problem učenja na nekoliko meta-učenjskih scenarija s pomoć funkcije ovisnosti o domenu. Kada je procjena na WikiSQL podacima, naš pristup vodi do brže konverģencije i postiže 1,1%-5,4% apsolutnu tačnost nad neprometnim kolegama učenja.', 'si': 'සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, මොඩල් එකක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ සියළු ප්\u200dරශ්නය උදාහ නමුත්, මොනෝලිටික් මදුල් එකක් තියෙන්න පුළුවන් හැම වෙලාවෙම හොඳම රස්තුවක් නෙවෙයි, උදාහරණ වල මේ වැඩේ අපි වෙනස් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරොටෝකෝල් එකක් පරීක්ෂා කරනවා හැම උදාහරණයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් ඉග විකිස්කල් දත්ත සූදානයේ විශ්ලේෂණය කරපු වෙලාවට, අපේ ප්\u200dරවේශය වේගයෙන් වේගයෙන් සම්බන්ධ වෙනවා ඒ වගේම 1.1%-5.4% සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200d', 'ur': 'سنتی تحقیق کی تعلیم میں، ایک مدل تمام تعلیم مثالوں کے لئے تعلیم کی جاتی ہے. اگرچہ، ایک موڈل کے پاس ہمیشہ بہترین استراتژی نہیں ہو سکتا، جیسے مثالیں پھیر کر متفاوت ہو سکتے ہیں. اس کام میں ہم ایک مختلف سیکھنے کی پروٹروکول کا تحقیق کر رہے ہیں جو ہر مثال کو ایک مختلف فائدہ کے طور پر معلوم کرتا ہے، اس کے ذریعہ سے اصلی سیکھنے کی مسئلہ کو تھوڑے شاٹ میٹا-سیکھنے کی سناریو کے ذریعہ سے کم کر دیتے ہیں، ایک ڈومین-dependent مرتبہ ف جب ویکیکسگل ڈیٹ سٹ پر مطابق کیا گیا تو ہماری طریقہ سریع کنورجنس کی طرف چلتی ہے اور 1.1%-5.4% مطابق مطابق غیر مٹا-سیکھنے کے کنٹرپارتوں پر کامیاب ہوتی ہے۔', 'uz': "Oddiy taʼminlovchi taʼminlovchida, model hamma taʼminlovchi misollarni moslash uchun o'rganadi. Lekin, monolitika modeli bo'lishi mumkin, hamisha eng yaxshi strategiya bo'lishi mumkin, chunki misollar butunlay ajoyib boʻlishi mumkin. Bu ishda biz har bir misol o'rganish protokollarni o'rganamiz, har bir misol uchun uning vazifa sifatida o'tibor beradi, asl o'rganish muammolarini bir necha o'rganish muvaffaqiyatlariga o'rganish muvaffaqiyatlarini qo'shishga yordam beramiz. WikiSQL maʼlumotlar tarkibida qiymatilganda, bizning qiymatimiz tez birlashtirishga keladi va 1.1%-5.4% ta'limni o'rganishni o'rganish kompyuterga yetardi.", 'vi': 'Trong giáo dục được giám sát thông thường, một mô hình được huấn luyện để phù hợp với tất cả các ví dụ. Tuy nhiên, có một mô hình nguyên thủy không phải lúc nào cũng là chiến lược tốt nhất, vì ví dụ có thể thay đổi rất nhiều. Trong công việc này, chúng ta sẽ khám phá một giao thức học khác nhau mà xem mỗi ví dụ như một nhiệm vụ giả tạo độc đáo, bằng cách giảm vấn đề học tập gốc thành một viễn cảnh meta-Learning vài phát với sự giúp đỡ của chức năng liên quan đến miền. Khi đánh giá trên tập tin WikiLSQL, phương pháp của chúng ta có thể đạt kết quả hội tụ nhanh hơn và đạt được độ chính xác tuyệt đối hơn so với các đối tác không cần thiết học meta-human.', 'bg': 'При конвенционалното обучение под надзор се обучава модел, който да отговаря на всички примери за обучение. Въпреки това, наличието на монолитен модел не винаги може да бъде най-добрата стратегия, тъй като примерите могат да варират значително. В тази работа изследваме различен протокол за учене, който третира всеки пример като уникална псевдо-задача, чрез намаляване на първоначалния проблем с ученето до сценарий за мета-обучение с помощта на функция за релевантност, зависеща от домейна. Когато се оценява на базата данни, нашият подход води до по-бързо сближаване и постига 1,1%-5,4% абсолютна точност в сравнение с колегите, които не са мета-обучения.', 'nl': 'Bij conventionele begeleide training wordt een model getraind dat past bij alle trainingsvoorbeelden. Het hebben van een monolithisch model is echter niet altijd de beste strategie, aangezien voorbeelden sterk kunnen variëren. In dit werk onderzoeken we een ander leerprotocol dat elk voorbeeld als een unieke pseudo-taak behandelt, door het oorspronkelijke leerprobleem te reduceren tot een few-shot meta-learning scenario met behulp van een domein-afhankelijke relevantiefunctie. Wanneer geëvalueerd op de WikiSQL dataset, leidt onze aanpak tot snellere convergentie en bereikt 1.1%-5.4% absolute nauwkeurigheidsvergrotingen ten opzichte van de niet-meta-learning tegenhangers.', 'da': 'I konventionel overvåget træning trænes der en model, der passer til alle træningseksempler. Men at have en monolitisk model er måske ikke altid den bedste strategi, da eksemplerne kan variere meget. I dette arbejde undersøger vi en anden læringsprotokol, der behandler hvert eksempel som en unik pseudo-opgave, ved at reducere det oprindelige læringsproblem til et par-shot meta-læringsscenarie ved hjælp af en domæneafhængig relevansfunktion. Når vi evaluerer på WikiSQL datasættet, fører vores tilgang til hurtigere konvergens og opnår 1,1% -5,4% absolut nøjagtighed gevinster i forhold til ikke-meta-læring modparter.', 'id': 'Dalam pelatihan konvensional yang diawasi, model dilatih untuk cocok dengan semua contoh pelatihan. Namun, memiliki model monolitis mungkin tidak selalu strategi terbaik, karena contoh bisa berbeda luas. Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi protokol belajar yang berbeda yang memperlakukan setiap contoh sebagai pseudo-tugas unik, dengan mengurangi masalah belajar asli ke beberapa skenario meta-belajar dengan bantuan dari fungsi relevansi tergantung domain. Ketika diteliti di dataset WikiSQL, pendekatan kita mengarah ke konvergensi yang lebih cepat dan mencapai 1,1%-5,4% keutamaan mutlak atas rekan-rekan non-meta-belajar.', 'hr': 'U konvencionalnoj nadzornoj obuci, model je obučen kako bi odgovarao svim primjerima obuke. Međutim, imati monolitski model ne može uvijek biti najbolja strategija, jer primjeri mogu se široko promijeniti. U ovom poslu istražujemo različit učenjski protokol koji tretira svaki primjer kao jedinstveni pseudozadatak, smanjujući originalni problem učenja na nekoliko metaučenjskih scenarija s pomoć funkcije važnosti ovisnosti o domenu. Kada je procjena na WikiSQL podacima, naš pristup vodi do brže konverģencije i postigne 1,1%-5,4% apsolutnog dobitka tačnosti nad neprometnim kolegama učenja.', 'de': 'Im konventionellen überwachten Training wird ein Modell auf alle Trainingsbeispiele trainiert. Ein monolithisches Modell ist jedoch möglicherweise nicht immer die beste Strategie, da Beispiele sehr unterschiedlich sein können. In dieser Arbeit untersuchen wir ein anderes Lernprotokoll, das jedes Beispiel als eine eindeutige Pseudo-Aufgabe behandelt, indem wir das ursprüngliche Lernproblem mithilfe einer domänenabhängigen Relevanzfunktion auf ein paar Meta-Lernszenario reduzieren. Wenn wir auf dem WikiSQL-Datensatz ausgewertet werden, führt unser Ansatz zu schnellerer Konvergenz und erreicht 1,1%-5,4% absolute Genauigkeitsgewinne gegenüber den nicht-Meta-lernenden Gegenstücken.', 'fa': 'در آموزش\u200cهای مراقبت معمولی، یک مدل آموزش داده می\u200cشود تا به همه مثال آموزش\u200cها برسد. با این حال، داشتن یک مدل monolithic ممکن نیست همیشه بهترین استراتژی باشد، زیرا مثالها می توانند به وسیله تغییر دهند. در این کار، ما یک پروتکل یادگیری متفاوتی را تحقیق می کنیم که هر مثال را به عنوان یک کار خاصی با کاهش مشکل یادگیری اصلی به سیناریو یادگیری با کمک یک عملکرد مربوط به مدینه بستگی دارد. وقتی روی مجموعه داده\u200cهای ویکیسگل ارزیابی می\u200cشود، دستور ما به سریع ترکیب می\u200cرسد و 1.1%-5.4% دقیقات کامل در مورد همکاران غیر متا یاد می\u200cگیرد.', 'ko': '전통적인 감독 훈련에서 모든 훈련 실례에 적응하기 위해 하나의 모델을 훈련해야 한다.그러나 하나의 단일한 모델을 가지고 있는 것이 항상 가장 좋은 전략은 아닐 수도 있다. 왜냐하면 예는 천차만별일 수 있기 때문이다.이 작업에서 우리는 서로 다른 학습 협의를 탐색했다. 이 협의는 모든 예시를 독특한 위조 임무로 간주하고 방법은 분야 관련 함수를 빌려 원시 학습 문제를 몇 차원 학습 장면으로 간소화하는 것이다.WikiSQL 데이터 세트에서 평가할 때 우리의 방법은 수렴 속도가 더욱 빨라서 비원 학습 방법에 비해 절대 정확도가 1.1%-5.4% 높아졌다.', 'sw': 'Katika mafunzo ya kawaida yanayofuatiliwa, modeli inafundishwa kupata mifano yote ya mafunzo. Hata hivyo, kuwa na muundo wa kidini huenda sio mbinu bora kabisa, kwa sababu mifano inaweza kuwa tofauti sana. Katika kazi hii, tunachunguza protoko tofauti ya kujifunza ambayo inatumia kila mfano kama kazi ya kipekee, kwa kupunguza tatizo la msingi wa kujifunza kwenye eneo chache la kujifunza kwa kutumia msaada wa kazi inayotegemea ndani. Wakati unapopitiwa kwenye seti ya taarifa za WikiSQL, mbinu zetu zinapelekea kuwa na msongamano wa haraka na kupata asilimia 1.1-5.4 ya uhakika kabisa unapata juu ya wapenzi wasio na elimu.', 'af': "In konvensionele onderwerp, word 'n model onderwerp om al die onderwerp voorbeelde te pas. Maar, om 'n monolitiese model te hê, dalk mag nie altyd die beste strategie wees nie, want voorbeelde kon vaste verander. In hierdie werk, ons ondersoek 'n ander leer protokol wat elke voorbeeld behandel as 'n unieke pseudo-taak, deur die oorspronklike leer probleem te reduseer na 'n paar-skoot meta-leer scenario met die hulp van 'n domein-afhanklike relevansie funksie. Wanneer op die WikiSQL-datastel evalueer word, lei ons toegang na vinniger konvergensie en bereik 1.1%-5.4% absolutiese presisie oorwinning oor die non-meta-leerling kontrakenaars.", 'sq': 'Në trainimin konvencional të mbikqyrur, një model është trajnuar për të përshtatur të gjitha shembujt e trainimit. Megjithatë, të kesh një model monolitik mund të mos jetë gjithmonë strategjia më e mirë, pasi shembujt mund të ndryshojnë gjerësisht. Në këtë punë, ne eksplorojmë një protokoll të ndryshëm mësimi që trajton secilin shembull si një pseudo-detyrë unike, duke reduktuar problemin origjinal mësimi në një skenar meta-mësimi me disa fotografi me ndihmën e një funksioni të rëndësishme të varur nga domeni. Kur vlerësohet në kompletin e të dhënave WikiSQL, qasja jonë shpie në konvergencë më të shpejtë dhe arrin 1.1%-5.4% fitime të saktësisë absolute ndaj homologëve jo-meta-mësues.', 'tr': 'Däpli gözleýän okuwçylygda, ähli okuwçylygy örneklere uytmak üçin bir nusga guruldy. Ýöne, monolitik nusgasy bar hemişe iň gowy strateji bolup biler, mysal ýaly köpüräk üýtgebilir. Bu işde, her örnek özel bir pseudo-görev olarak tedavi eden farklı öğrenme protokolünü keşfettik. Özgün öğrenme meselesini domain bağlı bir fonksiyonun yardımıyla birkaç tane meta-öğrenme senaryoya azaltarak. WikiSQL veri setinde deňleşdirildikde, biziň ýaryşymyz çalt bir toplantyga ýüklýär we 1.1%-5.4% Absolut takyklygyny meta-öwrenmemeýän çykyşlaryň üstünde gazanýar.', 'am': 'በተጠቃሚ ተማሪ ውስጥ ሞዴል ለሁሉም ትምህርት ምሳሌዎችን ለማግኘት ያስተምራል፡፡ ነገር ግን የሞሎቲ ሞዴል ቢኖር ሁልጊዜ የበለጠ strategy ሊሆን አይችልም ምሳሌዎች በተለየ ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ ሁሉንም ምሳሌ ለብቻው ፕዩዶዶ-ስራ የሚቆርጥ ልዩ ትምህርት ፕሮግራም እናደርጋለን፡፡ የመጀመሪያውን ትምህርት መከራ ለጥቂት የተማረ መተማር ስዕይት በዶሜን-ተማሪ ግንኙነት ስርዓት ሲያጎድል፡፡ በWikiSQL ዳታተር ላይ በተመለከተ ጊዜ የግንኙነታችን ግንኙነት ፈጥኖ ይሄዳል፡፡', 'hy': 'Հավանդական վերահսկվող ուսուցման ժամանակ մոդելը պատրաստված է համապատասխանելու բոլոր ուսուցման օրինակներին: However, having a monolithic model may not always be the best strategy, as examples could vary widely.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք մեկ այլ ուսումնասիրության պրոտոկոլ, որը յուրաքանչյուր օրինակ վերաբերում է որպես յուրահատուկ կեղծ խնդիր՝ նվազեցնելով սկզբնական ուսումնասիրության խնդիրը մի քանի տեսակի մետաուսումնասիրության սցենարի օգնությամբ բնա Երբ մենք գնահատում ենք WiKiSQL տվյալների համակարգում, մեր մոտեցումը հանգեցնում է ավելի արագ համընդհանուրության և հասնում է 1.1-5.4 տոկոսի բացարձակ ճշգրտության աճի ոչ մետասովորելու գործընկերների դեպքում:', 'az': 'Həm təhsil örnəklərinə uyğunlaşmaq üçün bir model təhsil edilir. Ancaq monolitik modeli olmaq həmişə ən yaxşı strateji olar, çünki nümunələr çox dəyişiklik edə bilər. Bu işdə, hər bir nümunə bənzər pseudo-task kimi təhsil edən başqa öyrənmə protokolünü keşfetirik, orijinal öyrənmə problemini bir neçə-vuruş meta-öyrənmə senaryosuna dəyişərək domain-dependent ifasitə funksiyasının yardımıyla azaldırıq. WikiSQL veri qutusunda değerlendirildikdə, bizim tərzimiz daha hızlı konverģenciyə çatdırır və 1.1%-5.4% mütləq meta-öyrənmək olmayan karşılıqların üstündə tam qəniməti çatdırır.', 'ca': "En l'entrenament convencional supervisat, un model està entrenat per adaptar-se a tots els exemples d'entrenament. However, having a monolithic model may not always be the best strategy, as examples could vary widely.  En aquesta feina, explorem un protocol d'aprenentatge diferent que tracta cada exemple com una pseudotasca única, reduint el problem a d'aprenentatge original a un escenari de meta-aprenentatge amb l'ajuda d'una funció de relevància dependent del domini. Quan es valora en el conjunt de dades WikiSQL, el nostre enfocament condueix a una convergència més ràpida i aconsegueix un 1,1% a un 5,4% de guanys de precisió absoluta en comparació amb les homologues no metaaprenentatges.", 'bn': 'সাধারণ পর্যবেক্ষণ করা প্রশিক্ষণে একটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যাতে সকল প্রশিক্ষণের উদাহরগুলোর মাধ্যমে  যাইহোক, একটি মডেল থাকতে পারে সেরা কৌশল হতে পারে না, কারণ উদাহরণগুলো ব্যাপক ভিন্ন হতে পারে। এই কাজে আমরা ভিন্ন একটি শিক্ষা প্রোটোকল খুঁজে বের করি যা প্রত্যেকটি উদাহরণ একটি বিশেষ প্রসুডো-কাজ হিসেবে চিকিৎসা করে, মূল কিছু শিক্ষার সমস্যাকে ডোমেইন-নির্ভর করে প্ উইকিএসকিউএল ডাটাসেটের ব্যাপারে মূল্য প্রদান করা হলে আমাদের প্রতিযোগিতা দ্রুত যোগাযোগের দিকে যায় এবং ১.১%-৫.', 'cs': 'V konvenčním školení s dohledem je model trénován tak, aby odpovídal všem příkladům školení. Mít však monolitický model nemusí být vždy tou nejlepší strategií, protože příklady se mohou značně lišit. V této práci zkoumáme odlišný učební protokol, který považuje každý příklad za jedinečný pseudo-úkol, redukcí původního učebního problému na několik záběrů meta-učení scénáře pomocí funkce relevance závislé na doméně. Při hodnocení na datové sadě WikiSQL náš přístup vede k rychlejší konvergenci a dosahuje 1,1%-5.4% absolutního zvýšení přesnosti oproti protějškům, kteří nejsou metaučeni.', 'et': 'Tavapärases järelevalveõppes koolitatakse mudel, mis sobib kõigile treeningnäidetele. Samas ei pruugi monoliitne mudel alati olla parim strateegia, sest näited võivad väga erineda. Käesolevas töös uurime erinevat õppeprotokolli, mis käsitleb iga näidet unikaalse pseudoülesandena, vähendades algse õppeprobleemi mõne kaadriga metaõppe stsenaariumiks domeenist sõltuva asjakohasuse funktsiooni abil. Kui hinnatakse WikiSQL-i andmekogumi alusel, viib meie lähenemine kiiremini lähenemiseni ja saavutab 1,1%-5,4% absoluutse täpsuse kasvu võrreldes mitte-meta-õppega.', 'fi': 'Tavanomaisessa ohjatussa koulutuksessa malli koulutetaan sopimaan kaikkiin harjoitusesimerkkeihin. Monoliittinen malli ei kuitenkaan aina ole paras strategia, sillä esimerkit voivat vaihdella suuresti. Tässä työssä tutkimme erilaista oppimisprotokollaa, joka käsittelee jokaista esimerkkiä ainutlaatuisena pseudo-tehtävänä vähentämällä alkuperäisen oppimisongelman muutamaan otteeseen metaoppimisskenaarioon verkkotunnuksesta riippuvan relevanssifunktion avulla. Kun sitä arvioidaan WikiSQL-tietokannassa, lähestymistapamme johtaa nopeampaan lähentymiseen ja saavuttaa 1,1%-5,4% absoluuttisen tarkkuuden nousun verrattuna muihin kuin meta-oppimiseen.', 'bs': 'U konvencionalnoj praćenoj obuci, model je obučen kako bi odgovarao svim primjerima obuke. Međutim, imati monolitski model možda ne uvijek biti najbolja strategija, jer bi se primjeri mogli široko razlikovati. U ovom poslu istražujemo drugačiji protokol učenja koji tretira svaki primjer kao jedinstven pseudo-zadatak, smanjujući originalni problem učenja na nekoliko meta-učenja scenariju s pomoć funkcije važnosti ovisnosti o domenu. Kada je procjena na WikiSQL podacima, naš pristup vodi do brže konverģencije i ostvario je 1,1%-5,4% apsolutnu preciznost nad neprometnim kolegama učenja.', 'ha': "A cikin tsarin da aka tsare wa ɗabi'a, an sanar da wani misalin ya daidai da misãlai masu tsari. A lokacin da ya kasance wani misali mai daidai, ko da misãlai za'a iya bada. Daga wannan aikin, munã karatun wata kafoli da za ta yi amfani da kowane misali kamar wani na'ura na zama wa'azi na daban, da kuma za mu ƙara mataimaki ta farko zuwa wani fasarin da aka sani na meta-sami kaɗan da taimakon a kan wani funnin da ke da inganci na guda. When evaluated on the WikiSQL dataset, our approach leads to faster convergence and achieves 1.1%-5.4% absolute accuracy gains over the non-meta-learning counterparts.", 'sk': 'Pri običajnem nadzorovanem usposabljanju je model usposobljen, da ustreza vsem primerom usposabljanja. Vendar pa monolitni model morda ni vedno najboljša strategija, saj se primeri lahko zelo razlikujejo. V tem delu raziskujemo drugačen učni protokol, ki obravnava vsak primer kot edinstveno psevdo-nalogo, tako da s pomočjo domensko odvisne funkcije relevantnosti zmanjšamo izvirno učno težavo na nekaj posnetkov metaučenja scenarij. Pri ocenjevanju na podatkovnem naboru WikiSQL naš pristop vodi k hitrejši konvergenci in doseže 1,1%-5,4% absolutno povečanje natančnosti v primerjavi s tistimi, ki se ne učijo meta.', 'jv': 'Nèng prelimun yèn-prelimun yèn, sampeyan model kuwi nggawe gerakan kelas karo sapa nyimpen bangsane. Nanging, sampeyan, iso disebarke model Monolet iso dianggawe sistem sing luwih apik, kaya bisa diantepakan sing wis ngerasakno. In this job, we find a new Learn Protokol that thers every example as a unique psepsepseudtask, by miniming the Original Learn question to a little-shot meta-Learn scenaro with the help of a domain-diphent rapping operation. Defs-Defs', 'he': 'באימונים קונבנציונציוניים, מודל מאומן להתאים לכל דוגמאות האימונים. However, having a monolithic model may not always be the best strategy, as examples could vary widely.  בעבודה הזו, אנו חוקרים פרוטוקול למידה שונה שמטפל בכל דוגמה כמשימה פסאודו מיוחדת, על ידי להפחית את בעיית הלימוד המקורית לתרחיש למטה-למידה במספר צילומים בעזרת פונקציה רלוונטית תלוי בתחום. כשנעריך על קבוצת נתונים WikiSQL, הגישה שלנו מובילה למתקשרת מהירה יותר ושיגה 1.1%-5.4% זוויות מדויקת מוחלטת על שותפי הלימוד הלא-מטה.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ལྟ་རྟོག་ཐད་ནས་གཟུགས་རིས་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། མི་དབྱིབས་གཅིག་པུ་ཡོད་པ་དེ་རྟག་པར་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྩལ་ཤོས་མིན་པར། དཔེར་ན། དཔེར་ན། སྲོལ In this work, we explore a different learning protocol that treats each example as a unique pseudo-task, by reducing the original learning problem to a few-shot meta-learning scenario with the help of a domain-dependent relevance function. ང་ཚོའི་གཟུགས་བརྙན་ཆ་ཚང་ནང་གི་ཚད་ལེན་བྱེད་ན་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་ལྟར་མཉམ་དུ་གཏོང་གཏོང་།'}
{'en': 'Slot-Gated Modeling for Joint Slot Filling and Intent Prediction', 'ar': 'النمذجة ذات البوابات ذات الفتحات لملء الفتحة المشتركة والتنبؤ بالنية', 'fr': "Modélisation à encoche pour le remplissage des fentes d'assemblage et la prédiction d'", 'es': 'Modelado con compuerta de ranura para llenado de ranuras de juntas y predicción de intención', 'pt': 'Modelagem de Slot-Gated para Preenchimento de Slot de Junta e Previsão de Intenção', 'ja': 'ジョイントスロット充填と意図予測のためのスロットゲートモデリング', 'zh': '以接头槽填意占槽门控建模', 'hi': 'संयुक्त स्लॉट भरने और इरादे की भविष्यवाणी के लिए स्लॉट-गेटेड मॉडलिंग', 'ru': 'Геометрическое моделирование для заполнения суставных щелей и прогнозирования намерений', 'ga': 'Samhaltú Sliotán le haghaidh Comhlánú Sliotán agus Tuar Intinn', 'el': 'Μοντελοποίηση αυλακώσεων για κοινή πλήρωση αυλακώσεων και πρόβλεψη προθέσεων', 'hu': 'Slot-Gated modellezés a közös slot töltéséhez és a szándék előrejelzéséhez', 'ka': 'Name', 'kk': 'Joint Slot Filling and Intent Prediction үшін Slot- Gated Modeling', 'lt': 'Laikotarpių vartų modeliavimas jungtiniams laiko tarpsniams užpildyti ir numatomam numatyti', 'it': 'Modellazione Slot-Gated per il riempimento di Slot Joint e Prediction', 'mk': 'Моделирање на слотови врати за заедничко полнување и предвидување на слотови', 'ms': 'Slot-Gated Modeling for Joint Slot Filling and Intent Prediction', 'ml': 'യൂണ്ട് സ്ലോറ്റ് നിറയ്ക്കുന്നതിനായി സ്ലോട്ട് ഗേറ്റ് മോഡലിങ്ങ്', 'mt': 'Immudellar b’Qtugħ tas-Slots għal Imla Konġunta tas-Slots u Tbassir Intent', 'mn': 'Joint Slot Filling and Intent Prediction for Slot-Gated Modeling', 'no': 'Name', 'ro': 'Modelarea fantelor-Gated pentru umplerea fantelor comune și predicția intenției', 'pl': 'Modelowanie szczelinowe dla wspólnego wypełniania szczelin i prognozowania intencji', 'sr': 'Modeliranje slota za napunjenje slota i intenzivno predviđanje', 'si': 'Name', 'so': 'Horumarinta wadajirka ah ee buuxinta iyo qalabka midibka', 'sv': 'Slot-Gated Modellering för gemensam slot fyllning och avsiktsförutsägelse', 'ta': 'இணைய சாளரத்தை நிரப்பி மற்றும் உள்ளடக்க விருப்பங்களுக்கான மாதிரி', 'ur': 'Joint Slot Filling and Intent Prediction for Slot-Gated Modeling', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ dốc kết hợp cho tỷ lệ đặc biệt', 'bg': 'Моделиране на слотове за съвместно запълване на слотове и предвиждане на намеренията', 'nl': 'Slot-Gated Modeling voor gezamenlijke Slot Vulling en intentievoorspelling', 'de': 'Slot-Gated Modellierung für gemeinsame Slot-Füllung und Absichtsvorhersage', 'da': 'Slot-Gated Modellering for Joint Slot Fyldning og Intent Forudsigelse', 'id': 'Modeling Slot-Gated untuk Penisi Slot Berkongsi dan Prediksi Intentional', 'hr': 'Modeliranje slota za napunjenje slota i namjerno predviđanje', 'fa': 'Modeling Slot-Gated for Joint Slot Filling and Intent Prediction', 'sw': 'Mpango wa Mpango wa Mpango wa Sauti ya Joint Filling and Intent Prediction', 'ko': '연합 틈새 충전 및 의도 예측에 사용되는 틈새 선택 통모형', 'af': 'Name', 'sq': 'Modelimi me porta të ngadalshme për mbushjen e ngadalshme të përbashkët dhe parashikimin me qëllim', 'tr': 'Slot Gatlanyşyk', 'am': 'undo-type', 'az': 'Joint Slot Filling and Intent Prediction üçün Slot-Gated Modeling', 'bn': 'যুক্ত স্লোট পূরণ এবং ইন্টেন্ট পছন্দের জন্য স্লোট- গেট মডেলিং', 'bs': 'Modeliranje slota za napunjenje slota i namjerno predviđanje', 'hy': 'Մոդելը միավոր ժամանակաշրջանի լրացման և մտադրական կանխատեսման համար', 'cs': 'Modelování slotových bránek pro společné plnění slotů a predikci záměru', 'et': 'Slot-Gated modelleerimine ühise teenindusaja täitmise ja kavatsuse prognoosimise jaoks', 'ca': "Modell de porta lenta per a la projecció de rellenç conjunt d'intervals", 'fi': 'Slot-Gated mallinnus yhteisen slotin täyttöä ja aikomusten ennustamista varten', 'jv': 'slot-gated model for Joint slot fill', 'ha': '@ action', 'he': 'מודל בשער סגור למלאי סגור משותף וציון בכוונה', 'sk': 'Modeliranje z režami za polnjenje skupnih rež in napoved namena', 'bo': 'Slot-Gated Modeling for Joint Slot Filling and Intent Prediction'}
{'en': 'Attention-based recurrent neural network models for joint intent detection and slot filling have achieved the state-of-the-art performance, while they have independent attention weights. Considering that slot and intent have the strong relationship, this paper proposes a slot gate that focuses on learning the relationship between intent and slot attention vectors in order to obtain better semantic frame results by the global optimization. The experiments show that our proposed model significantly improves sentence-level semantic frame accuracy with 4.2 % and 1.9 % relative improvement compared to the attentional model on benchmark ATIS and Snips datasets respectively', 'ar': 'حققت نماذج الشبكة العصبية المتكررة القائمة على الانتباه لاكتشاف النوايا المشتركة وملء الفتحات أحدث أداء ، بينما تتمتع بأوزان انتباه مستقلة. بالنظر إلى أن الفتحة والنية لهما علاقة قوية ، تقترح هذه الورقة بوابة الفتحة التي تركز على تعلم العلاقة بين متجهات انتباه النية والفتحة من أجل الحصول على نتائج إطار دلالي أفضل من خلال التحسين العالمي. تُظهر التجارب أن نموذجنا المقترح يحسن بشكل كبير دقة الإطار الدلالي على مستوى الجملة مع تحسن نسبي بنسبة 4.2٪ و 1.9٪ مقارنة بالنموذج الانتباه على مجموعتي بيانات ATIS و Snips المعيارية على التوالي', 'es': 'Los modelos de redes neuronales recurrentes basados en la atención para la detección de intención conjunta y el llenado de ranuras han logrado un rendimiento de vanguardia, a la vez que tienen pesos de atención independientes Teniendo en cuenta que la ranura y la intención tienen una fuerte relación, este artículo propone una puerta de ranura que se centra en aprender la relación entre los vectores de atención de intención y ranura para obtener mejores resultados de marco semántico mediante la optimización global. Los experimentos muestran que nuestro modelo propuesto mejora significativamente la precisión del marco semántico a nivel de oración con una mejora relativa del 4,2% y el 1,9% en comparación con el modelo atencional en los conjuntos de datos de referencia ATIS y Snips, respectivamente', 'pt': 'Modelos de redes neurais recorrentes baseados em atenção para detecção de intenção conjunta e preenchimento de slots alcançaram o desempenho de última geração, embora tenham pesos de atenção independentes. Considerando que slot e intenção têm uma forte relação, este artigo propõe um slot gate que foca em aprender a relação entre os vetores de intenção e atenção de slot para obter melhores resultados de frames semânticos pela otimização global. Os experimentos mostram que nosso modelo proposto melhora significativamente a precisão do quadro semântico no nível da frase com 4,2% e 1,9% de melhoria relativa em comparação com o modelo de atenção nos conjuntos de dados ATIS e Snips de referência, respectivamente', 'fr': "Les modèles de réseaux neuronaux récurrents basés sur l'attention pour la détection d'intention conjointe et le remplissage des fentes ont atteint des performances de pointe, tout en ayant des pondérations d'attention indépendantes. Considérant que slot et intention ont la relation forte, cet article propose un slot gate qui se concentre sur l'apprentissage de la relation entre l'intention et les vecteurs d'attention de fente afin d'obtenir de meilleurs résultats de trame sémantique par l'optimisation globale. Les expériences montrent que notre modèle proposé améliore de manière significative la précision des trames sémantiques au niveau de la phrase avec une amélioration relative de 4,2\xa0% et 1,9\xa0% par rapport au modèle attentionnel sur les ensembles de données de référence ATIS et Snips respectivement", 'hi': 'संयुक्त इरादे का पता लगाने और स्लॉट भरने के लिए ध्यान-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल ने अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है, जबकि उनके पास स्वतंत्र ध्यान वजन है। यह देखते हुए कि स्लॉट और इरादे के मजबूत संबंध हैं, यह पेपर एक स्लॉट गेट का प्रस्ताव करता है जो वैश्विक अनुकूलन द्वारा बेहतर शब्दार्थ फ्रेम परिणाम प्राप्त करने के लिए इरादे और स्लॉट ध्यान वैक्टर के बीच संबंध सीखने पर केंद्रित है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा प्रस्तावित मॉडल क्रमशः बेंचमार्क ATIS और Snips डेटासेट पर ध्यान देने योग्य मॉडल की तुलना में 4.2% और 1.9% सापेक्ष सुधार के साथ वाक्य-स्तर की शब्दार्थ फ्रेम सटीकता में काफी सुधार करता है', 'ja': '関節意図検出およびスロット充填のための注意に基づく再帰的ニューラルネットワークモデルは、最先端のパフォーマンスを達成したが、それらは独立した注意重みを有する。スロットとインテントは強い関係にあることを考慮し、グローバル最適化によりより良い意味論的フレーム結果を得るために、インテントとスロットアテンションベクトルの関係を学習することに焦点を当てたスロットゲートを提案した。実験によると、提唱されたモデルは、ベンチマークATISとSnipsデータセットの注意モデルと比較して、4.2%と1.9%の相対的な改善で文章レベルのセマンティックフレーム精度を大幅に向上させます。', 'zh': '合意检槽位,以合意力之递归神经网络,以至先进,以立意权重。 念槽与意向有强,发一槽门,力于学意向量、槽向量间,以全局优化得佳语义。 实验之明,比于准ATIS、Snips之数,显于句语义框架之准确率,4.2%于1.9%。', 'ru': 'Рекуррентные модели нейронной сети, основанные на внимании, для совместного обнаружения намерений и заполнения слотов достигли самой современной производительности, в то время как они имеют независимые веса внимания. Учитывая, что слот и намерение имеют сильную взаимосвязь, в настоящей работе предлагается ворота слота, которые фокусируются на изучении взаимосвязи между векторами намерения и внимания слота, чтобы получить лучшие результаты семантического кадра за счет глобальной оптимизации. Эксперименты показывают, что предлагаемая нами модель значительно повышает точность семантических кадров на уровне предложений с относительным улучшением на 4,2% и 1,9% по сравнению с моделью внимания на эталонных наборах данных ATIS и Snips соответственно', 'ga': 'Tá an fheidhmíocht úrscothach bainte amach ag samhlacha líonra néaracha athfhillteacha atá bunaithe ar aird le haghaidh comh-rún a bhrath agus sliotán a líonadh, agus tá meáchain aire neamhspleácha acu. Ag cur san áireamh go bhfuil an caidreamh láidir ag sliotán agus rún, molann an páipéar seo geata sliotán a dhíríonn ar an gcaidreamh idir rún agus veicteoirí aird sliotán a fhoghlaim chun torthaí fráma shéimeantach níos fearr a fháil ag an leas iomlán a bhaint domhanda. Léiríonn na turgnaimh go gcuireann ár múnla molta feabhas suntasach ar chruinneas fráma shéimeantach leibhéal na habairte le feabhas coibhneasta 4.2% agus 1.9% i gcomparáid leis an tsamhail aird ar thacair thacair thacair thagarmharc ATIS agus Snips faoi seach.', 'ka': 'დაახლოებით რეკურენტი ნეიროლური ქსელის მოდელები ერთმანეთი საზოგადოება განახლოებისთვის და სოტის დანარჩენისთვის მიღებულია წარმოიდგინეთ წარმოდგინეთ წარმოდგინეთ მსო რომელიც აღმოჩნეთ, რომ სპორტი და მისამართი აქვს ძალიან შესახებ, ეს დოლობალური ოპტიმიზაციის შესახებ სპორტიზაციის შესახებ სპორტიზაციის შესახებ და სპორტის შესახებ გვექტორების შესახებ, რომ ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოდელის მნიშვნელოვანად სენმანტიკური ფემის მართლაც 4.2% და 1.9% შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მოდელის მართლა ATIS და Snips მონაცემების შესაბამისი შესაბა', 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα μοντέλα νευρωνικών δικτύων με βάση την προσοχή για την ανίχνευση κοινών προθέσεων και την πλήρωση αυλακώσεων έχουν επιτύχει την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας, ενώ έχουν ανεξάρτητα βάρη προσοχής. Λαμβάνοντας υπόψη ότι η αυλάκωση και η πρόθεση έχουν την ισχυρή σχέση, η παρούσα εργασία προτείνει μια πύλη αυλάκωσης που επικεντρώνεται στην εκμάθηση της σχέσης μεταξύ της πρόθεσης και των διανυσμάτων προσοχής αυλακώσεων προκειμένου να επιτευχθεί καλύτερα σημασιολογικά αποτελέσματα πλαισίων με την παγκόσμια βελτιστοποίηση. Τα πειράματα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο βελτιώνει σημαντικά την ακρίβεια σημασιολογικού πλαισίου σε επίπεδο πρότασης με σχετική βελτίωση 4.2% και 1.9% σε σύγκριση με το μοντέλο προσοχής σε σύνολα δεδομένων αναφοράς αντίστοιχα', 'hu': 'A figyelem alapú visszatérő neurális hálózati modellek az ízületi szándék felismerésére és a nyílások kitöltésére szolgálnak, elérték a legkorszerűbb teljesítményt, miközben független figyelem súlyával rendelkeznek. Figyelembe véve, hogy a slot és a szándék erős kapcsolatban áll, ez a tanulmány egy slot kaput javasol, amely a szándék és a slot figyelem vektorok közötti kapcsolat tanulására összpontosít, hogy jobb szemantikai keret eredményeket érjen el a globális optimalizálás révén. A kísérletek azt mutatják, hogy javasolt modellünk jelentősen javítja a mondatszintű szemantikai keret pontosságát 4,2%-os, illetve 1,9%-os relatív javulással a benchmark ATIS és Snips adatkészletek figyelemmel rendelkező modellhez képest', 'it': "Modelli di reti neurali ricorrenti basati sull'attenzione per il rilevamento degli intenti congiunti e il riempimento degli slot hanno raggiunto prestazioni all'avanguardia, mentre hanno pesi di attenzione indipendenti. Considerando che slot e intent hanno la forte relazione, questo articolo propone uno slot gate che si concentra sull'apprendimento della relazione tra intent e slot attention vectors al fine di ottenere migliori risultati semantici dei frame attraverso l'ottimizzazione globale. Gli esperimenti dimostrano che il nostro modello proposto migliora significativamente l'accuratezza semantica dei frame a livello di frase con un miglioramento relativo del 4,2% e dell'1,9% rispetto al modello di attenzione sui dataset di benchmark ATIS e Snips rispettivamente", 'mk': 'Attention-based recurrent neural network models for joint intent detection and slot filling have achieved the state-of-the-art performance, while they have independent attention weights.  Со оглед на тоа дека слотот и намерата имаат силна врска, овој весник предлага порта за слотот која се фокусира на учењето на врската помеѓу векторите за намера и внимание на слотот со цел да се добијат подобри семантични резултати од рамките со глобалната оптимизација. Експериментите покажуваат дека нашиот предложен модел значително ја подобрува семантичката точност на рамките на речениците со 4,2 отсто и 1,9 отсто релативно подобрување во споредба со внимателниот модел на ATIS и Snips податоците', 'lt': 'Atkreipiamas dėmesys į pakartotinius nervinio tinklo modelius, skirtus bendriems ketinimams nustatyti ir laiko tarpsniams užpildyti, pasiekti pažangiausi rezultatai, o jie turi nepriklausomą dėmesio svorį. Atsižvelgiant į tai, kad laiko tarpsniai ir ketinimai yra glaudžiai susiję, šiame dokumente siūloma laiko tarpsnių vartai, kuriais daugiausia dėmesio skiriama mokymuisi, ar laiko tarpsnių dėmesio vektoriai yra susiję su ketinimu ir laiko tarpsniais, kad būtų pasiekti geresni semantiniai rezultatai taikant pasaulinę optimizaciją. Eksperimentai rodo, kad mūsų siūlomas modelis gerokai pagerina semantinio pagrindo tikslumą sakinių lygiu 4,2 % ir 1,9 % santykiniu pagerinimu, palyginti su atidžiu ATIS ir Snips duomenų rinkinių lyginamojo modeliu.', 'kk': 'Жалпы мақсатты анықтау мен слотты толтыру үшін қайталанатын невралды желі моделдері назардағы күй- жайы жұмыс істеу үшін жеткізді, олар тәуелсіз назардағы тең болғанда. Слот мен мақсатты қатынас бар деп ойлап, бұл қағаз жүйелік оптимизациясы арқылы жақсы семантикалық фреймдер нәтижесін алу үшін мақсатты мен слоттың қатынасын оқытуға көмектеседі. Тәжірибелерді біздің келтірілген моделіміздің сөз деңгейіндегі семантикалық фрейм дұрыстығын 4.2% және 1.9% деңгейіндегі тәжірибелерді ATIS және Snips деректер жиындарының қатынастық моделіне салыстырып', 'ms': 'Model rangkaian saraf berkurang berdasarkan perhatian untuk pengesan niat kongsi dan penuhian slot telah mencapai prestasi state-of-the-art, sementara mereka mempunyai berat perhatian independen. Mengingat slot dan niat mempunyai hubungan yang kuat, kertas ini mencadangkan gerbang slot yang fokus pada belajar hubungan antara vektor niat dan perhatian slot untuk mendapatkan keputusan bingkai semantik yang lebih baik dengan optimasi global. The experiments show that our proposed model significantly improves sentence-level semantic frame accuracy with 4.2% and 1.9% relative improvement compared to the attentional model on benchmark ATIS and Snips datasets respectively', 'ml': 'സ്വതന്ത്രമായ ശ്രദ്ധ തിരിച്ചറിയാനും സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിനും ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d മോഡലുകള്\u200d അവയുടെ സ്ഥ ഈ പേപ്പറില്\u200d ശക്തമായ ബന്ധമുണ്ടെന്നും ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് ഈ സ്ലോട്ട് ഗേറ്റ് പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നത The experiments show that our proposed model significantly improves sentence-level semantic frame accuracy with 4.2% and 1.9% relative improvement compared to the attentional model on benchmark ATIS and Snips datasets respectively', 'no': 'Merknadsbaserte rekurserande neuralnettverksmodeller for joint intent detection and slot filling have achieved the state of the art performance, while they have independent attention weights. Dette papiret foreslår ein slot-gate som fokuserer på å lære forholdet mellom hending og slot-oppmerksvektorar for å få bedre semantiske ramme-resultat av globale optimizasjon. Eksperimentane viser at vår foreslått modell betydelig forbedrar setningsnivået semantisk ramme med 4,2% og 1,9% relativt forbedring i sammenligning med den attentive modellen på benchmarket ATIS og Snips- datasettet respectivt', 'mt': 'Mudelli ta’ netwerk newrali rikorrenti bbażati fuq l-attenzjoni għall-individwazzjoni tal-intenzjoni konġunta u l-mili tas-slots kisbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata, filwaqt li għandhom piżijiet indipendenti tal-attenzjoni. Considering that slot and intent have the strong relationship, this paper proposes a slot gate that focuses on learning the relationship between intent and slot attention vectors in order to obtain better semantic frame results by the global optimization.  L-esperimenti juru li l-mudell propost tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti l-preċiżjoni tal-qafas semantiku fil-livell tas-sentenza b’titjib relattiv ta’ 4.2% u 1.9% meta mqabbel mal-mudell ta’ attenzjoni dwar il-parametri referenzjarji ATIS u Snips datasets rispettivament', 'pl': 'Oparte na uwagę modele powtarzających się sieci neuronowych do wspólnego wykrywania intencji i wypełniania szczelin osiągnęły najnowocześniejszą wydajność, podczas gdy mają niezależną wagę uwagi. Biorąc pod uwagę, że slot i intencja mają silną relację, niniejszy artykuł proponuje bramę slotową, która skupia się na poznaniu relacji między intencją a wektorami uwagi slotów w celu uzyskania lepszych wyników ramek semantycznych poprzez globalną optymalizację. Eksperymenty pokazują, że nasz proponowany model znacznie poprawia dokładność klatek semantycznych na poziomie zdania z poprawą względną 4,2% i 1,9% w porównaniu z modelem uwagi na zestawach danych referencyjnych ATIS i Snips odpowiednio', 'mn': 'Нэгдсэн зорилго олох, слотын дүүргэх сэтгэл зүйн сүлжээний дахин дахин дахин сэтгэл хөтөлбөрийн загварууд нь урлагийн үйл ажиллагааны байдлыг хүргэсэн. Тэд өөрсдийн анхаарлын жин байдаг. Слот болон зорилго нь хүчтэй холбоотой гэдгийг ойлгоход энэ цаас дэлхийн сайжруулалтын үр дүнг гаргах зорилго болон слотын анхаарлын векторуудын холбоотой холбоотой байдлыг ойлгоход анхаарна. Энэ туршилтууд бидний санал дэвшүүлсэн загвар нь өгүүлбэр-түвшин семантик фрэймийн зөвхөн 4.2% болон 1.9% зөвхөн харьцангуй сайжруулалтын загвартай харьцуулахад бидний санал дэвшүүлсэн загвар ATIS болон Snips өгөгдлийн сангууд', 'ro': 'Modelele de rețele neurale recurente bazate pe atenție pentru detectarea intențiilor comune și umplerea sloturilor au obținut performanțe de ultimă oră, în timp ce au greutăți independente de atenție. Având în vedere faptul că slotul și intenția au relația puternică, această lucrare propune o poartă slot care se concentrează pe învățarea relației dintre intenția și vectorii atenției slotului pentru a obține rezultate semantice mai bune prin optimizarea globală a cadrelor. Experimentele arată că modelul nostru propus îmbunătățește semnificativ precizia cadrelor semantice la nivel de frază, cu o îmbunătățire relativă de 4,2% și 1,9% comparativ cu modelul atențional pe seturile de date ATIS și Snips de referință, respectiv', 'sr': 'Na osnovu pažnje su rekonstruirani modeli neuralne mreže za zajedničku namjeru otkrivanja i ispunjavanje slota postigli izvršnost umetnosti, dok imaju nezavisne težine pažnje. S obzirom na to da slot i namjeru imaju jaku vezu, ovaj papir predlaže kapiju slot a koja se fokusira na učenje odnosa između vektora namjere i slota pažnje kako bi dobila bolji semantički rezultat okvira globalne optimizacije. Eksperimenti pokazuju da naš predloženi model značajno poboljšava tačnost semantičkog okvira na nivou rečenica sa 4,2% i 1,9% relativno poboljšanjem u usporedbi s pažnjom modelom o kriteriji ATIS i Snips podataka.', 'so': "Tusaalooyinka shabakadda neurada ee soo socda ee wadajirka ah oo ku buuxinaya saqafka iyo saqafka saqafka ah waxay gaadheen sameynta xaaladda farshaxanka, iyadoo ay haystaan miisaankooda iskaa'aan. Sida uu ka fikiro xiriirka aad u adag iyo aad u xiisaysan yahay, warqaddaas wuxuu soo jeedaa irid bannaan oo ku kalsoonaya barashada xiriirka ka dhexeeya waxyaabaha iyo waddooyinka dhaqdhaqaaqa si uu u helo arimaha ka wanaagsan ee caalamiga ah. Imtixaanka waxaa muuqanaya in modelkeeni la soo jeeday uu si fiican u kordhiyo saxda heerka semantika ee heerka, 4.2% iyo 1.9% hagaajinta kordhinta, isbarbarbardhiga modelka la jeedo ee ku saabsan bangiga ATIS iyo danbiyada Snips", 'si': 'සාමාන්\u200dය හොයාගන්න සහ ස්ලෝට් පූර්ණය සඳහා අවධානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාතික ජාතික විද්\u200dයාපයක් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපයක ස්ලෝට් සහ අදහස් සම්බන්ධය තියෙන්නේ, මේ පැත්තේ ස්ලෝට් ගේට් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා කියලා අදහස් සහ ස්ලෝට් අවධානය වෙක්ටර් අතර සම්බ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩල් විශේෂයෙන් වාර්තාවෙන් වාර්තාවෙන්නේ වාක්ෂාවක් සෙමැන්ටික් ප්\u200dරයෝජනය 4.2% සහ 1.9% සම', 'ta': 'இணைய தேர்வு கண்டுபிடிக்க மற்றும் செருகுவாய் நிரப்புவதற்கு கவனம் அடிப்படையில் திரும்ப நெருக்கரி மாதிரி முறைமைகள் செய்துவிட்டது, அவர்கள இந்த செருகுவாய்ப்பு மற்றும் உறுதியான உறவு இருக்கும் என்று கருத்து, இந்த காகிதத்திற்கு ஒரு சுருகுவாய் வாயில் தொடர்பை கற்றுக் கொள்ள முடியும் என்று கவனம சோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் நம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி வாக்கு நிலையில் பெம்மான்டிக் சட்டத்தை சரியாக மேம்படுத்துகிறது 4. 2% மற்றும் 1.9', 'sv': 'Uppmärksamhet-baserade återkommande neurala nätverksmodeller för gemensam avsiktsdetektering och fyllning av spår har uppnått toppmodern prestanda, samtidigt som de har oberoende uppmärksamhetsvikt. Med tanke på att slot och intent har den starka relationen föreslår denna uppsats en slot gate som fokuserar på att lära sig relationen mellan intent och slot uppmärksamhet vektorer för att uppnå bättre semantiska ramresultat genom den globala optimeringen. Experimenten visar att vår föreslagna modell avsevärt förbättrar semantisk ramnoggrannhet på meningsnivå med 4,2% respektive 1,9% relativ förbättring jämfört med uppmärksamhetsmodellen på benchmark ATIS respektive Snips datauppsättningar', 'ur': 'اچھی توجه کے ذریعہ سے دوبارہ نیورل نیورل نیٹ ورک موڈل کے لئے joint intent detection and slot filling کے لئے موجود ہیں، حالانکہ ان کے لئے اچھی توجه وزن ہے. اس کے مطابق اسلوٹ اور مطابق قوی رابطہ ہے، یہ کاغذ ایک اسلوٹ گریٹ کی پیشنهاد کرتا ہے جو مطابق اور اسلوٹ توجه ویکتروں کے درمیان رابطہ کی تعلیم پر تمرکز کرتا ہے تاکہ عمومی optimization کے ذریعہ بہتر سیمنٹی فرم کا نتیجہ حاصل آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی موڈل بنچم مارک ATIS اور Snips ڈیٹ سٹوں کے مقابلہ میں 4.2% اور 1.9% مقابلہ کی سفارش کے مطابق مطابق بات سٹیٹ کے ساتھ مطابق بات سٹیٹ سٹیٹ کے مطابق مطابق مطابق بات', 'uz': "Name Bu saqlash va eng yaxshi munosabati bo'lganligini tasavvur qilib, bu hujjat dunyo moslamalari orqali o'rganish uchun munosabatlarni o'rganish va tuzuvchi vektorlarni o'rganish mumkin. The experiments show that our proposed model significantly improves sentence-level semantic frame accuracy with 4.2% and 1.9% relative improvement compared to the attentional model on benchmark ATIS and Snips datasets respectively", 'vi': 'Các mô hình mạng thần kinh nổi bật chú ý để phát hiện ý định và điền vào khe đã đạt được hiệu quả hiện đại, trong khi chúng có các lượng chú ý độc lập. Dựa vào quan hệ giữa khe hở và chủ ý có mối quan hệ mạnh mẽ, tờ giấy này đề xuất một cổng khe để tập trung vào việc học mối quan hệ giữa trung chuyển hiệu ý định và trình độ chú ý vào khe hở để đạt kết quả khung ngữ nghĩa tốt hơn nhờ vào độ tối đa. Các thí nghiệm cho thấy mẫu thử của chúng ta cải thiện đáng kể độ chính xác khung chữ cổ ở mức án với mức 4.2. và 1.9. tương đối cải tiến tương đối với mô hình chú ý trên bộ đánh giá ATIS và Snips', 'bg': 'Базираните на вниманието модели на повтарящи се невронни мрежи за съвместно откриване на намерения и запълване на слотове са постигнали най-съвременното представяне, докато имат независими тежести на вниманието. Като се има предвид, че слот и намерение имат силна връзка, тази статия предлага слот портал, който се фокусира върху изучаването на връзката между намерението и слот вниманието вектори, за да се получат по-добри семантични резултати чрез глобалната оптимизация. Експериментите показват, че предложеният модел значително подобрява точността на семантичните рамки на ниво изречение с относително подобрение от 4,2% и 1,9% спрямо модела на вниманието на базовите масиви данни съответно', 'nl': 'Aandacht-gebaseerde terugkerende neurale netwerkmodellen voor gezamenlijke intentiedetectie en sleuvenvulling hebben de state-of-the-art prestaties bereikt, terwijl ze onafhankelijke aandachtsgewichten hebben. Aangezien slot en intent de sterke relatie hebben, stelt dit artikel een slot gate voor die zich richt op het leren van de relatie tussen intent en slot attentie vectoren om betere semantische frameresultaten te verkrijgen door de wereldwijde optimalisatie. De experimenten tonen aan dat ons voorgestelde model significant verbetert de nauwkeurigheid van semantisch frame op zinsniveau met 4,2% en 1,9% relatieve verbetering in vergelijking met het attentionale model op benchmark ATIS en Snips datasets.', 'da': 'Opmærksomhedsbaserede tilbagevendende neurale netværksmodeller til detektering af fælles intentioner og fyldning af slots har opnået den nyeste ydeevne, mens de har uafhængige opmærksomhedsvægte. I betragtning af at slot og hensigt har det stærke forhold, foreslår denne artikel en slot gate, der fokuserer på at lære forholdet mellem hensigt og slot opmærksomhedsvektorer for at opnå bedre semantiske rammeresultater ved den globale optimering. Eksperimenterne viser, at vores foreslåede model betydeligt forbedrer semantisk rammenøjagtighed på sætningsniveau med 4,2% og 1,9% relativ forbedring sammenlignet med opmærksomhedsmodellen på henholdsvis benchmark ATIS og Snips datasæt', 'de': 'Aufmerksamkeitsbasierte wiederkehrende neuronale Netzwerkmodelle zur gemeinsamen Absichtserkennung und Slot-Füllung haben die State-of-the-Art-Performance erreicht und verfügen über unabhängige Aufmerksamkeitsgewichte. In Anbetracht dessen, dass Slot und Intent eine starke Beziehung haben, schlägt dieses Papier ein Slot Gate vor, das sich darauf konzentriert, die Beziehung zwischen Intent und Slot Aufmerksamkeitsvektoren zu lernen, um bessere semantische Rahmenergebnisse durch die globale Optimierung zu erzielen. Die Experimente zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell die semantische Rahmengenauigkeit auf Satzebene signifikant verbessert, wobei 4,2% und 1,9% relative Verbesserung gegenüber dem Aufmerksamkeitsmodell auf Benchmark ATIS- und Snips-Datensätzen erreicht werden kann.', 'hr': 'Oprezni modeli neuromreže na temelju pažnje za otkrivanje zajedničkih namjera i ispunjavanje slota postigli su stanje umjetnosti, dok imaju nezavisni težine pažnje. S obzirom na to da slot i namjeru imaju jaku vezu, ovaj papir predlaže kapiju slot a koja se fokusira na učenje odnosa između vektora namjere i slota pažnje kako bi dobila bolji semantički rezultat svetske optimizacije. Eksperimenti pokazuju da je naš predloženi model značajno poboljšao preciznost semantičkog okvira na razini rečenica s 4,2% i 1,9% relativno poboljšavanje u usporedbi s pažnjom modelom o kriteriji ATIS i Snips podataka.', 'ko': '연합의도 검측과 틈새 충전에 사용되는 주의를 바탕으로 하는 귀속신경 네트워크 모델은 이미 가장 선진적인 성능에 이르렀으며 독립적인 주의권을 가진다.틈새와 의도 사이에 강한 관계가 있음을 감안하여 본고는 틈새문을 제시했다. 이 문은 학습 의도와 틈새 주의 벡터 간의 관계에 중심을 두고 전체적인 최적화를 통해 더욱 좋은 의미 구조 결과를 얻을 수 있도록 한다.실험에 의하면 기준 ATIS와 Snips 데이터 집합의 주의 모델에 비해 우리가 제시한 모델은 문장 차원의 의미 구조 정확도를 현저히 향상시켰고 각각 4.2%와 1.9% 향상시켰다.', 'id': 'Model jaringan saraf rekuren berdasarkan perhatian untuk deteksi tujuan kongsi dan penuhian slot telah mencapai prestasi state-of-the-art, sementara mereka memiliki berat perhatian independen. Mengingat bahwa slot dan tujuan memiliki hubungan yang kuat, kertas ini mengusulkan gerbang slot yang fokus pada belajar hubungan antara vektor tujuan dan slot perhatian untuk mendapatkan hasil bingkai semantis yang lebih baik dengan optimisasi global. Eksperimen menunjukkan bahwa model kami diusulkan meningkatkan dengan signifikan akurasi bingkai semantis tingkat kalimat dengan 4,2% dan 1,9% peningkatan relatif dibandingkan dengan model perhatian pada benchmark ATIS dan Snips dataset secara sesuai', 'fa': 'مدلهای شبکه عصبی بر پایه توجه برای شناسایی مشترک و پر کردن نقطه\u200cهای مشترک به عملکرد هنری رسیده\u200cاند، در حالی که وزن توجه مستقل دارند. با توجه به این روابط و هدف رابطه قوی داشته باشند، این کاغذ یک دروازه لطت پیشنهاد می کند که روی یاد گرفتن رابطه بین هدف و ویکتورهای توجه لطت را تمرکز می کند تا نتیجه\u200cهای فرم\u200cهای سیمانتیک بهتر از توجه به optimization جهانی برسد. آزمایش ها نشان می دهند که مدل پیشنهاد ما دقیقات سطح semantic frames با 4.2% و 1.9% تغییرات نسبتی نسبت به مدل مواظب توجه روی مجموعه\u200cهای سنجیر ATIS و داده\u200cهای Snips به طور نسبت بهتر می\u200cشود', 'sq': 'Modelet e rrjetit neural të përhershëm të bazuar në vëmendje për zbulimin e qëllimeve të përbashkëta dhe mbushjen e slots kanë arritur performancën më të lartë, ndërsa ato kanë pesha të pavarura të vëmendjes. Duke konsideruar se vendi dhe qëllimi kanë marrëdhënie të fortë, kjo letër propozon një porta vendi që përqëndrohet në mësimin e marrëdhënieve midis vektorëve të vëmendjes së vendit dhe vendit me qëllim që të arrijë rezultate më të mira semantike të kuadrit nga optimizimi global. Eksperimentet tregojnë se modeli ynë i propozuar përmirëson ndjeshëm saktësinë semantike të kuadrit me 4.2% dhe 1.9% përmirësim relativ krahasuar me modelin e vëmendjes në bazë ATIS dhe Snips të dhënave respektivisht', 'sw': 'Mradi wa mtandao wa neura unaoendelea kwa ajili ya kutambua lengo la pamoja na vifaa vinavyojaza vimefanikiwa na hali ya sanaa, wakati wakiwa na uzito wa uangalizi huru. Kutokana na kusema kuwa na uhusiano mzuri, gazeti hili linapendekeza mlango wa kura inayolenga kujifunza uhusiano kati ya lengo na kuangalia vectors za kusikiliza ili kupata matokeo bora ya mfumo wa sekunde na matumaini ya dunia. Majaribio yanaonyesha kuwa modeli yetu ilipendekezwa kwa kiasi kikubwa inaboresha uhakika wa mfumo wa kiwango cha semantic cha hukumu kwa asilimia 4.2 na asilimia 1.9 ya maboresho yanayohusiana na modeli ya ufuatiliaji kuhusu taarifa za bendera za ATIS na Snips kwa namna fulani', 'tr': 'Garaşmaly nusga tanyş we slot dolymy üçin tekrarly nusga düzümleri bilen tanyş etmek üçin paýlaşmaly nusga taýýarlanan nusga düzümleriniň durumyny başarmady we olaryň seretsiz derejesi bar. Slot we maksadyň güýçli baglaýyşyny düşünen bolsa, bu kagyz dünýä optimizasy tarapyndan gowy semantik frame netijelerini almak üçin niýet we slot vektörlerinin baglaýyşyny öwrenmesini teklip edýär. Denminatlar biziň teklip eden nusgamyzyň sözlem derejesini 4.2% we 1.9% degişli düzeltmegini ATIS we Snips veri düzeltmeklerinde görä sereden nusgamyzyň derejesini gowurar', 'hy': 'Ուշադրության վրա հիմնված կրկնօրինակ նյարդային ցանցի մոդելներ, որոնք օգտագործում են միավոր մտադրությունների հայտնաբերումը և լրացումը, հասել են ամենաբարձր արդյունքներին, մինչդեռ նրանք անկախ ուշադրության կշիռ ունեն: Եթե հաշվի առնենք, որ անկյունները և նպատակները ունեն ուժեղ հարաբերություններ, այս թղթին առաջարկում է անկյունների դարան, որը կենտրոնանում է նպատակների և անկյունների ուշադրության վեկտորների միջև հարաբերությունների ուսումնասիրելուն, որպեսզի ավելի լավ սեմանտիկ շ Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկված մոդելը նշանակալիորեն բարելավում է նախադասությունների մակարդակի սեմանտիկ շրջանակների ճշգրտությունը 4.2 տոկոսով և 1.9 տոկոսով հարաբերական բարելավումով, համեմատած ATIS և Սնիպսների տվյալների համա', 'am': 'በጥያቄ ላይ የተደገፈ የደዌብ መረብ ሞላዎችን ለመግለጥ እና ለመስመር የስርዓት-አርእስት አግኝተዋል፡፡ ይህም ግንኙነት እና ግንኙነት የጠነከረ ግንኙነት እንዲኖር፣ ይህ ገጽ በዓለምአቀፍ ማቀናኘት የተሻለ የsemantic ፍሬም ፍሬማዎችን ለማግኘት የግንኙነትን ግንኙነት በማስተማርና በመስመር ላይ የሚያሳውቅ የድምፅ በር ያቀርባል፡፡ ፈተናዎች የሞከሩ ሞዴል በቁጥር 4.2 በመቶ እና 1.9 በመቶ ክፍተት በተለየ የአቲስ እና የመስመር ዳታዎችን በሚያሳየው የቁጥጥር ደረጃ የsemantic ፍሬም ክፍተት በክፍለ አሻራጭ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'az': 'Müxtəlif niyyətlər keşfetmək və slot dolması üçün gözləmə tabanlı tekrarlı nöral ağ modelləri müəyyən etdikləri halda, mövcud danışma ağırları vardır. Bu slot və niyyətin güclü ilişkisi olduğuna görə, bu kağıt dünya optimizasiyasından daha xeyirli semantik fram sonuçlarını almaq üçün niyyəti və slot vektörlərin arasındakı ilişkisini öyrənmək üçün bir slot qapısını təklif edir. Testlər göstərir ki, təklif edilmiş modellərimiz sözlər seviyyəsi semantik framların doğruluğunu 4.2% və 1.9% ilə müəyyən edilmiş düzəltməsi ATIS və Snips veri qutuqlarının paylaşılması modeli ilə müqayisədə təsirli düzəltməsini dəyişdirir.', 'af': "Opmerking-gebaseerde herhaalde neuralnetwerk modele vir joint intent opdekking en slot opvulling het die staat-van-kuns-prestasie bereik, terwyl hulle afhanklike aanmerking weegte het. Omdat die slot en doel die sterke verwanting het, hierdie papier voorstel 'n slot poort wat fokus op die verwanting tussen doel en slot aandagvektore te leer om beter semantiese raam resultate te kry deur die globale optimalisasie. Die eksperimente vertoon dat ons voorgestelde model betekeurig verbeter sin-vlak semantiese raam presies met 4.2% en 1.9% relatiewe verbetering vergelyk met die aandag model op benchmark ATIS en Snips datastelle respektief", 'bs': 'Oprezni modeli neuralne mreže na osnovu pažnje za zajedničku namjeru otkrivanja i ispunjavanje slota postigli su stanje umjetnosti, dok imaju nezavisni težine pažnje. S obzirom na to da slot i namjeru imaju jaku vezu, ovaj papir predlaže kapiju za slot koji se fokusira na učenje odnosa između vektora namjere i slot pažnje kako bi dobili bolji semantički rezultat rezultata globalne optimizacije. Eksperimenti pokazuju da je naš predloženi model značajno poboljšao preciznost semantičkog okvira na razini rečenica sa 4,2% i 1,9% relativno poboljšavanje u usporedbi s pažnjom modelom o kriteriji ATIS i Snips podataka.', 'ca': "Attention-based recurrent neural network models for joint intent detection and slot filling have achieved the state-of-the-art performance, while they have independent attention weights.  Tenint en compte que el slot i l'intenció tenen una relació forta, aquest paper propon una porta de slot que s'enfoca en aprendre la relació entre els vectors d'atenció del slot i l'intenció per aconseguir millors resultats semàntics a través de l'optimització global. Els experiments demostren que el nostre model proposat millora significativament la precisió del quadre semàntic al nivell de frases amb una millora relativa del 4,2% i del 1,9% comparada amb el model atencional dels conjunts de dades ATIS i Snips respectivament", 'bn': 'Attention-based recurrent neural network models for joint intent detection and slot filling have achieved the state-of-the-art performance, while they have independent attention weights.  বিবেচনা করে যে স্লোট এবং শক্তিশালী সম্পর্ক আছে, এই পত্রিকা একটি স্লোট গেটের প্রস্তাব করে যা বিশ্বের অপেক্ষা করে বিশ্বের সেমেন্টিক ফ্রেমের ফলাফল পাওয়ার জন্য যে ত পরীক্ষাগুলো দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল বেনম্যার্ক অ্যাটিএস এবং স্নাইপ ডাটাসেটের তুলনায় ৪.', 'cs': 'Modely rekurentních neuronových sítí založené na pozornosti pro společnou detekci záměru a plnění slotů dosáhly nejmodernějšího výkonu, zatímco mají nezávislou váhu pozornosti. Vzhledem k tomu, že slot a záměr mají silný vztah, tento článek navrhuje slot bránu, která se zaměřuje na učení vztahu mezi záměrem a slot pozornost vektory s cílem získat lepší výsledky sémantického rámce globální optimalizací. Experimenty ukazují, že náš navržený model výrazně zlepšuje přesnost sémantického rámce na úrovni věty s relativním zlepšením 4,2% a 1,9% ve srovnání s pozornostním modelem na benchmarkových datových sadách ATIS a Snips', 'et': 'Tähelepanupõhised korduvad närvivõrgumudelid ühise kavatsuste tuvastamiseks ja pesade täitmiseks on saavutanud kaasaegse jõudluse, samas kui neil on sõltumatu tähelepanu kaal. Arvestades, et teenindusaegadel ja kavatsustel on tugev seos, pakutakse käesolevas töös välja teenindusaegade värav, mis keskendub kavatsuse ja teenindusaegade tähelepanu vektorite vahelise seose õppimisele, et saavutada paremaid semantilise raami tulemusi globaalse optimeerimise abil. Eksperimentid näitavad, et meie pakutud mudel parandab oluliselt lausetaseme semantilise raami täpsust 4,2% ja 1,9% suhtelise paranemisega võrreldes ATIS ja Snips andmekogumite tähelepanuvõrdlusmudeliga.', 'fi': 'Huomioon perustuvat toistuvat hermoverkkomallit yhteistä aikomusten havaitsemista ja aukkojen täyttämistä varten ovat saavuttaneet huipputason suorituskyvyn, mutta niillä on itsenäinen huomiopaino. Ottaen huomioon, että slotilla ja aikomuksella on vahva suhde, tässä työssä ehdotetaan slottiparttia, joka keskittyy intent- ja slot-huomiovektorien välisen suhteen oppimiseen, jotta saadaan parempia semanttisia kehystuloksia globaalilla optimoinnilla. Kokeet osoittavat, että ehdotettu malli parantaa merkittävästi lausetason semanttisen kehyksen tarkkuutta 4,2% ja 1,9% suhteellisella parannuksella verrattuna ATIS- ja Snips-aineistojen huomiomalliin.', 'sk': 'Modeli ponavljajočih se živčnih omrežij, ki temeljijo na pozornosti, za skupno zaznavanje namenov in polnjenje rež, so dosegli najsodobnejšo zmogljivost, medtem ko imajo neodvisne uteži pozornosti. Glede na to, da imata reža in namen močno povezavo, ta prispevek predlaga vrata rež, ki se osredotočajo na učenje razmerja med vektorji namena in pozornosti rež, da bi z globalno optimizacijo dosegli boljše rezultate semantičnega okvira. Poskusi kažejo, da naš predlagani model bistveno izboljša natančnost semantičnega okvirja na ravni stavka z relativnim izboljšanjem 4,2% in 1,9% v primerjavi z modelom pozornosti na referenčnih naborih podatkov ATIS oziroma Snips oziroma', 'ha': "Motoli na jerin neural da ke dace-bincike a kan ƙanƙan da aikin da aka cika filin slot da shirin haɗi sun isa ga halin-sanar, da kuma sun sami nauyi masu da inganci masu tsaye. Aka yi tunãni ga wannan slot da yana da shawara mai ƙarfi, wannan takarda yana bukãta wani irin slot, wanda ke muhalli da wa'azi da mazaɓa tsakanin na kiyaye da kuskure, dõmin ya sãmu mafiya alhẽri ga firam na semantic da kwamfyuta a duniya. Tajararin na nuna cewa, misalinmu da aka buƙata, yana ƙara muhimmin mai kyau ga firam-daraja na semantic game da tsari 4.2% da 1.9% da kuma ya yi gyãra ga gyarawa sami da sami'a da misãlin da aka gaskata kanana ATIS da danahan Nafi", 'jv': 'Attribute last Where', 'he': 'דוגמני רשת עצבית מתחזרות מבוססים על תשומת לב לזיהוי כוונות משותפות ומלאי המקומות השיגו את ההופעה המאודמת, בזמן שיש להם משקלי תשומת לב עצמאים. בהתחשב במערכת היחסים החזקה של המערכת הזאת, העיתון הזה מציע שער המערכת המתמקד על לימוד את מערכת היחסים בין ווקטורי תשומת לב המערכת לבין המערכת כדי להשיג תוצאות סמנטיות טובות יותר על ידי האופטימיזציה הגלובלית. הניסויים מראים שהמודל המוצע שלנו משפר באופן משמעותי את מדויקת המסגרת סמנטית ברמה המשפטים עם 4.2% ו-1.9% שיפור יחסי', 'bo': 'Attention-based recurrent neural network models for joint intent detection and slot filling have achieved the state-of-the-art performance, while they have independent attention weights. slot་དང་དམིགས་ཡུལ་ནི་ལ་མཐུན་འབྲེལ་ཁག་ཅིག་ཡིན་པ་ལས་ ཤོག་བྱང་འདིས་སྒོ་སྒྲིག experiments show that our proposed model significantly improves sentence-level semantic frame accuracy with 4.2% and 1.9% relative improvement compared to the attentional model on benchmark ATIS and Snips datasets respectively'}
{'en': 'An Evaluation of Image-Based Verb Prediction Models against Human Eye-Tracking Data', 'ar': 'تقييم نماذج التنبؤ الأفعال القائمة على الصور مقابل بيانات تتبع العين البشرية', 'pt': 'Uma avaliação de modelos de previsão de verbos baseados em imagens em relação a dados de rastreamento do olho humano', 'es': 'Una evaluación de modelos de predicción de verbos basados en imágenes contra datos de seguimiento ocular humano', 'fr': "Évaluation de modèles de prédiction de verbes basés sur l'image par rapport à des données de suivi oculaire", 'ja': '人間の目追跡データに対する画像ベースの動詞予測モデルの評価', 'ru': 'Оценка основанных на изображениях моделей прогнозирования глаголов в сравнении с данными слежения за глазами человека', 'zh': '盖图形之动词,测形眼动迹数之论也', 'hi': 'मानव आंख-ट्रैकिंग डेटा के खिलाफ छवि-आधारित क्रिया पूर्वानुमान मॉडल का मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht ar Mhúnlaí Réamhamhairc Briathra Bunaithe ar Íomhá i gcoinne Sonraí Rianaithe Súl Daonna', 'el': 'Αξιολόγηση μοντέλων πρόβλεψης ρήμων βασισμένων στην εικόνα έναντι δεδομένων παρακολούθησης ανθρώπινου ματιού', 'hu': 'Az emberi szemkövető adatokkal összefüggő kép alapú verbelőrejelzési modellek értékelése', 'ka': 'Name', 'kk': 'Кескінді негіздеген теңіз үлгілерін адамдардың көздерді қадағалау деректеріне қарсы оқу үлгілеріName', 'lt': 'Žmogaus akių sekimo duomenimis pagrįstų žodžių prognozės modelių vertinimas', 'ml': 'ചിത്രം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വെര്\u200dബിന്റെ മോഡലുകളുടെ പ്രക്രിയയ്ക്കുകName', 'it': "Valutazione dei modelli di previsione dei verbi basati sull'immagine contro i dati di monitoraggio dell'occhio umano", 'mk': 'Оценка на моделите за предвидување на зборови базирани на слика против податоците за следење на човечките очи', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Ocena modeli prognozowania czasowników opartych na obrazie na danych śledzenia wzroku ludzkiego', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Mudelli ta’ Tbassir tal-Verbi bbażati fuq l-Immaġni kontra d-Dejta dwar it-Traċċar tal-Għajnejn tal-Bniedem', 'mn': 'Хүн нүдний дагуулах өгөгдлийн эсрэг зураг үндсэн хэлбэрийн загварын үнэлгээ', 'ro': 'Evaluarea modelelor de predicție a verbelor bazate pe imagini împotriva datelor de urmărire a ochilor umani', 'sr': 'Evaluacija modela predviđanja na osnovu slike protiv podataka o praćenju ljudskih oèiju', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta sawir-Based Verb Prediction Models against Human Eye-Tracking Data', 'sv': 'En utvärdering av bildbaserade verbprediktionsmodeller mot mänskliga ögonspårningsdata', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phẩm sản phần lớn cuộc thai nhín bằng hình ảnh với những liệu bằng con người', 'hr': 'Procjenjivanje modela predviđanja na temelju slike protiv podataka o praćenju ljudskih očiju', 'nl': 'Een evaluatie van beeldgebaseerde werkwoordenvoordelingsmodellen tegen menselijke Eye-Tracking gegevens', 'bg': 'Оценка на моделите за прогнозиране на глаголите въз основа на изображения спрямо данните за проследяване на човешкото око', 'da': 'En evaluering af billedbaserede verbforudsigelsesmodeller mod menneskelige øjensporingsdata', 'id': 'Sebuah Evaluasi Model Prediksi Verb Berdasarkan Gambar melawan Data Pengjejak Mata Manusia', 'de': 'Eine Bewertung bildbasierter VerbenprĂ¤diktionsmodelle gegen menschliche Eye-Tracking-Daten', 'fa': 'Name', 'sw': 'Tathmini ya Modeli za Udhibiti wa Picha inayotumiwa na Picha dhidi ya data za kufuatilia macho ya binadamu', 'tr': 'Resim Namaýyşçysynyň Çykarmak Modleri', 'af': 'Name', 'ko': '이미지 기반 동사 예측 모델이 사람의 눈 추적 데이터에 대한 평가', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'bn': 'Name', 'sq': 'Një vlerësim i modeleve të parashikimit të fjalëve bazuar në imazh kundër të dhënave të gjurmimit të syve njerëzor', 'az': 'İnsan Gözləri İzləndirmə Məlumatına qarşı Görüntü Üstündəki Verb Özlərini Qıdırma Modülləri', 'bs': 'Evaluacija modela predviđanja na osnovu slike protiv podataka o praćenju ljudskih očiju', 'hy': 'Պատկերի վրա հիմնված բայերի կանխատեսման մոդելների գնահատումը մարդկային աչքերի հետևման տվյալների հետ', 'cs': 'Vyhodnocení modelů předpovědi slovesníků založených na obrazu proti datům sledování lidského očí', 'ca': "Una evaluació de models de predicció verbal basats en imatges en comparació amb dades de seguiment de l'ull humà", 'et': 'Pildipõhiste verbide prognoosimise mudelite hindamine inimese silma jälgimise andmete vastu', 'fi': 'Kuvapohjaisten verbien ennustemallien arviointi ihmisen silmien seurantadataa vastaan', 'jv': 'Name', 'he': 'הערכה של דוגמני ציפוי מילים מבוססים על תמונות נגד נתוני מעקב עיניים אנושיים', 'sk': 'Ocena modelov napovedovanja glagolov na podlagi slike glede na podatke o sledenju človeških oči', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'An Evaluation of Image-Based Verb Prediction Models against Human Eye-Tracking Data'}
{'en': 'Recent research in language and vision has developed models for predicting and disambiguating verbs from images. Here, we ask whether the predictions made by such models correspond to human intuitions about visual verbs. We show that the image regions a verb prediction model identifies as salient for a given verb correlate with the regions fixated by human observers performing a verb classification task.', 'ar': 'طورت الأبحاث الحديثة في اللغة والرؤية نماذج للتنبؤ بالأفعال وإزالتها من الصور. هنا ، نسأل عما إذا كانت التنبؤات التي قدمتها مثل هذه النماذج تتوافق مع حدس الإنسان حول الأفعال المرئية. نوضح أن مناطق الصورة التي يحددها نموذج التنبؤ الفعلي على أنها بارزة لفعل معين يرتبط بالمناطق التي يثبتها المراقبون البشريون الذين يقومون بمهمة تصنيف الفعل.', 'fr': "Des recherches récentes sur le langage et la vision ont mis au point des modèles permettant de prédire et de lever l'ambiguïté des verbes à Nous nous demandons ici si les prédictions faites par de tels modèles correspondent à des intuitions humaines à propos des verbes visuels. Nous montrons que les régions d'image qu'un modèle de prédiction de verbe identifie comme étant saillantes pour un verbe donné sont en corrélation avec les régions fixées par des observateurs humains effectuant une tâche de classification des verbes.", 'es': 'Investigaciones recientes en lenguaje y visión han desarrollado modelos para predecir y eliminar la ambigüedad de los verbos de las imágenes. Aquí, nos preguntamos si las predicciones realizadas por estos modelos corresponden a las intuiciones humanas sobre los verbos visuales. Mostramos que las regiones de la imagen que un modelo de predicción de verbos identifica como sobresalientes para un verbo dado se correlacionan con las regiones fijadas por observadores humanos que realizan una tarea de clasificación de verbos.', 'pt': 'Pesquisas recentes em linguagem e visão desenvolveram modelos para prever e desambiguar verbos de imagens. Aqui, perguntamos se as previsões feitas por tais modelos correspondem a intuições humanas sobre verbos visuais. Mostramos que as regiões da imagem que um modelo de predição de verbos identifica como salientes para um determinado verbo correlacionam-se com as regiões fixadas por observadores humanos realizando uma tarefa de classificação de verbos.', 'hi': 'भाषा और दृष्टि में हाल के शोध ने छवियों से क्रियाओं की भविष्यवाणी और disambiguating के लिए मॉडल विकसित किए हैं। यहां, हम पूछते हैं कि क्या इस तरह के मॉडल द्वारा की गई भविष्यवाणियां दृश्य क्रियाओं के बारे में मानव अंतर्ज्ञान के अनुरूप हैं। हम दिखाते हैं कि छवि क्षेत्रों को एक क्रिया भविष्यवाणी मॉडल किसी दिए गए क्रिया के लिए मुख्य के रूप में पहचानता है, जो एक क्रिया वर्गीकरण कार्य करने वाले मानव पर्यवेक्षकों द्वारा तय किए गए क्षेत्रों के साथ सहसंबंधित है।', 'ja': '最近の言語と視覚の研究は、動詞を画像から予測し、曖昧さを解消するためのモデルを開発しました。ここでは、このようなモデルによる予測が、視覚動詞に関する人間の直観に対応しているかどうかを尋ねる。動詞予測モデルが所与の動詞について顕著であると特定する画像領域は、動詞分類タスクを実行する人間の観察者によって固定された領域と相関することを示す。', 'ru': 'Недавние исследования в области языка и зрения разработали модели для предсказания и устранения двусмысленности глаголов из изображений. Здесь мы спрашиваем, соответствуют ли предсказания, сделанные такими моделями, человеческим интуициям о визуальных глаголах. Показано, что области изображения, которые модель предсказания глагола идентифицирует как значимые для данного глагола, коррелируют с областями, зафиксированными наблюдателями-человеками, выполняющими задачу классификации глагола.', 'zh': '近者言语视听,已发于占候消息之动词歧义。 请问其形之占,与人之动词直觉相应也。 吾明动词占为给定动词显著性之象,与行动词分类之人观察者所关也。', 'ga': 'Tá múnlaí forbartha ag taighde a rinneadh le déanaí ar theanga agus ar fhís chun briathra a thuar agus a dhídhébhriú ó íomhánna. Anseo, fiafraíonn muid an bhfuil na tuartha a dhéanann samhlacha den sórt sin ag freagairt d’intleachta daonna faoi bhriathra amhairc. Léirímid go n-aithnítear na réigiúin íomhá a shainaithníonn samhail réamhinste briathar mar chomhartha is suntasaí do bhriathar ar leith agus na réigiúin a shocraíonn breathnóirí daonna agus iad i mbun tasc aicmithe briathar.', 'ka': 'მხოლოდ ენაში და ხედავში შესაძლებელი მოდელები გავიქცევა სურათების განსაზღვრებისთვის და განსხვავებისთვის. აქ, ჩვენ კითხვით თუ ასეთი მოდელების წარმოდგენები ადამიანის ინტეუციების შესახებ ვიზუალური გერბების შესახებ. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ სურათების რეგიონები, რომელიც გერბის წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა', 'it': "Recenti ricerche nel linguaggio e nella visione hanno sviluppato modelli per predire e disambiguare i verbi dalle immagini. Qui, ci chiediamo se le previsioni fatte da tali modelli corrispondono alle intuizioni umane sui verbi visivi. Mostriamo che le regioni dell'immagine identificate da un modello di previsione verbale come salienti per un dato verbo sono correlate alle regioni fissate da osservatori umani che eseguono un compito di classificazione verbale.", 'kk': 'Жуырдағы тіл мен көрініс зерттеулері кескіндерден верботтарды бақылау және бақылау үшін моделдерді жасады. Мұнда, бұл үлгілерден жасалған таңдаулар адамдардың көрінетін вербалар туралы тәжірибелеріне сәйкес келеді пе? Біз кескіндердің бөлшектері вербалды бақылау үлгісі келтірілген вербалды бақылаушылардың келтірілген бөлшектеріне келтірілген кескіндердің сәйкестігін көрсетеді.', 'el': 'Πρόσφατες έρευνες στη γλώσσα και την όραση έχουν αναπτύξει μοντέλα για την πρόβλεψη και την αποσαφήνιση ρήμων από εικόνες. Εδώ, ρωτάμε αν οι προβλέψεις που γίνονται από τέτοια μοντέλα αντιστοιχούν στις ανθρώπινες διαισθήσεις σχετικά με τα οπτικά ρήματα. Δείχνουμε ότι οι περιοχές εικόνας που ένα μοντέλο πρόβλεψης ρήματος προσδιορίζει ως σημαντικές για ένα δεδομένο ρήμα συσχετίζονται με τις περιοχές που έχουν σταθεροποιηθεί από ανθρώπους παρατηρητές που εκτελούν μια εργασία ταξινόμησης ρήματος.', 'hu': 'A közelmúltbeli nyelvi és látási kutatások modelleket dolgoztak ki az igék előrejelzésére és egyértelműsítésére a képekből. Itt azt kérdezzük, hogy az ilyen modellek által készített előrejelzések megfelelnek-e a vizuális igékkel kapcsolatos emberi intuícióknak. Megmutatjuk, hogy az igék előrejelzési modell egy adott ige szempontjából kiemelkedő régiói korrelálnak az igék osztályozását végző emberi megfigyelők által rögzített régiókkal.', 'mk': 'Неодамнешното истражување на јазикот и визијата развива модели за предвидување и раздвојување на резултатите од сликите. Овде, прашуваме дали предвидувањата направени од вакви модели се совпаѓаат со човечките интуиции за визуелните резултати. Ние покажуваме дека регионите на сликата, моделот на предвидување на декларации на декларации на декларации, се идентификуваат како основни за одреден декларации на декларации на декларации на декларации на декларации на декларации.', 'lt': 'Neseniai kalbos ir vizijos moksliniai tyrimai sukūrė modelius, pagal kuriuos galima prognozuoti ir išaiškinti žodžius iš vaizdų. Čia mes klausiame, ar tokių modelių prognozės atitinka žmogaus intuicijas apie vaizdinius žodžius. Mes parodome, kad vaizdo regionuose žodžių prognozavimo modelis žymimas tam tikram žodžiui koreliuoti su regionais, kuriuos nustato žmogaus stebėtojai, atliekantys žodžių klasifikavimo užduotį.', 'ms': 'Penyelidikan baru-baru ini dalam bahasa dan penglihatan telah mengembangkan model untuk meramalkan dan menyatakan verb dari imej. Di sini, kita bertanya sama ada ramalan yang dibuat oleh model tersebut sepadan dengan intuisi manusia mengenai verb visual. Kami menunjukkan bahawa kawasan imej model ramalan verb dikenali sebagai salien bagi verb tertentu berkorrelasi dengan kawasan yang ditetapkan oleh pengawasan manusia yang melakukan tugas klasifikasi verb.', 'ml': 'ഭാഷയിലും ദര്\u200dശനത്തിലും അടുത്തുള്ള പരിശോധന മോഡലുകള്\u200d പ്രവചിക്കുകയും ചിത്രങ്ങളില്\u200d നിന്നും വാര്\u200dത്തകള്\u200d വിവരങ്ങള ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നത് ഇത്തരം മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയ പ്രവചനങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ മനസ്സുകള്\u200dക്ക് മാത്രമാണോ എന്ന്. നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ചിത്രത്തിന്റെ പ്രദേശങ്ങളില്\u200d ഒരു വാര്\u200dബ് പ്രവചനങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് മനുഷ്യന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d ജോലി ച', 'mt': 'Riċerka reċenti fil-lingwa u l-viżjoni żviluppat mudelli għat-tbassir u d-diżambigwar tal-verbs mill-immaġni. Hawnhekk, nistaqsu jekk il-previżjonijiet magħmula minn mudelli bħal dawn jikkorrispondux ma’ intwazzjonijiet umani dwar verbi viżwali. Aħna nuru li r-reġjuni tal-immaġni mudell ta’ tbassir tal-verb jidentifika bħala essenzjali għal verb partikolari jikkorrelata mar-reġjuni ffissati minn osservaturi umani li jwettqu kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-verb.', 'pl': 'Ostatnie badania języka i wizji opracowały modele przewidywania i rozłączania czasowników z obrazów. Tutaj pytamy, czy przewidywania takich modeli odpowiadają ludzkim intuicjom dotyczącym czasowników wizualnych. Pokazujemy, że obszary obrazu, które model przewidywania czasownika zidentyfikował jako istotne dla danego czasownika, korelują z obszarami utrwalonymi przez ludzkich obserwatorów wykonujących zadanie klasyfikacji czasownika.', 'ro': 'Cercetările recente în limbaj și viziune au dezvoltat modele de predicție și dezambiguizare a verbelor din imagini. Aici, ne întrebăm dacă predicțiile făcute de astfel de modele corespund intuițiilor umane despre verbele vizuale. Aratăm că regiunile imaginii pe care modelul de predicție a verbelor le identifică ca fiind esențiale pentru un anumit verb corelează cu regiunile fixate de observatorii umani care efectuează o sarcină de clasificare a verbelor.', 'sr': 'Nedavno istraživanje jezika i vizije razvilo je modele za predviđanje i disambiguaciju verba iz slika. Pitamo se da li predviđanja takvih modela odgovaraju ljudskim intuicijama o vizualnim verbima. Pokazujemo da regiji slike model predviđanja verb a identifikuje kao salient za određenu verbalnu korelaciju sa regijama fiksiranom ljudskim promatračima koji obavljaju posao klasifikacije verba.', 'si': 'භාෂාව සහ දර්ශනයේ අලුත් පරීක්ෂණය සඳහා පින්තූරයෙන් පින්තූරයෙන් විශ්වාස කරන්න සහ අවශ්\u200dය මෙන්න, අපි අහන්නේ ඒ වගේ මෝඩේල් එක්ක කරපු ප්\u200dරශ්නයක් මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක්  අපි පෙන්වන්නේ පින්තූර ප්\u200dරදේශයක් විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශ්නය කරනවා කියලා දැනගත්ත විශේෂ විශේ', 'mn': 'Сүүлийн үеийн хэл болон харааны судалгаагаар зурагтаас илтгэл таамаглах, хэлбэрийн арга барилгын загваруудыг хөгжүүлсэн. Энд бид ийм загвараар хийсэн тодорхойлолтууд нь хүн төрөлхтний ярианы тухай харьцуулдаг эсэхийг асууж байна. Бид зураг бүс нутагт хэлэлцээний таамаглах загвар нь хүний ажиглаачид хэлэлцээний даалгаврыг хийж буй бүс нутагтай холбоотой гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Nyleg forskning i språk og vising har utvikla modeller for å foregå og forskyve verbar frå bilete. Her spør vi om forebygginga av slike modeller er tilsvarande menneske intuitjonar om visuale verbar. Vi viser at bilete-områdene eit verb-forhåndsvising-modell identifiserer som salient for ein gitt verb-korrelat med områdene fiksa av menneske observatorar som utfører ei verbklassifikasjon-oppgåve.', 'sv': 'Ny forskning inom språk och vision har utvecklat modeller för att förutsäga och skilja verb från bilder. Här frågar vi om de förutsägelser som görs av sådana modeller motsvarar mänskliga intuitioner om visuella verb. Vi visar att de bildregioner som en verbprediktionsmodell identifierar som framträdande för ett givet verb korrelerar med de regioner som fixeras av mänskliga observatörer som utför en verbklassificeringsuppgift.', 'so': 'Waxbarashada luuqada iyo muuqashada ee ugu dambeeyey waxay horumariyeen tusaalooyin la sii sheegayo iyo si aan looga beddelo hadallada sawirada. Halkan, waxaynu waydiinnaa in qaababka noocyada ah ay leeyihiin mid u eg fikrada dadka oo ku saabsan hadallada aragga. Waxaynu muujinnaa in sawirku ay qaab ka mid ah qaab warqad la sii sheegayo uu u yaqaan saliid la xiriira meelaha lagu hagaajiyey, kuwaas oo sameeya shaqo fasax.', 'ur': 'زبان اور نظر میں اچھی تحقیق نے تصاویروں سے ویروں کی پیش بینی اور ناکام کرنے کے لئے موڈل پیدا کئے ہیں۔ یہاں، ہم پوچھتے ہیں کہ ایسے موڈل کے ذریعہ سے پیش بینی انسان کی بصیرت کے معاملہ میں برابر ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ تصویر کے منطقه میں ایک ویروں کی پیش بینی موڈل ایک دکھایا ہوا ویروں کے ساتھ تدبیر کیا گیا ہے جو انسان کی نظارت کرنے والوں نے ایک ویروں کی کلاسیفوں کا کام کیا ہے۔', 'ta': 'அண்மையில் மொழி மற்றும் பார்வையிலும் ஆராய்ச்சி மாதிரிகள் பிம்பங்களிலிருந்து மாதிரிகளை முன்வா இங்கே நாம் இந்த மாதிரிகளால் செய்யப்பட்ட முன்வாக்கியங்களை மனித உணர்வுகளுக்கு ஒப்புக்கொள்கிறோமா என்று க நாம் பிம்பத்தின் பகுதிகளை காட்டுகிறோம் ஒரு சொல்லி முறை மாதிரி பார்ப்பவர்கள் ஒரு வார்ப் வகைப்படுத்தல் பணியை செய்து கொண்டிருக்கும', 'uz': "Yaqinda o'rganish tili va ko'rinishi modellari rasmlardan so'zlarni predicting va qayta qilish uchun modellar yaratildi. Bu yerda, bu modellar yaratilgan tasavvur ko'rinadigan vositalar haqida qo'llaniladi deb сўраймиз. Biz rasm maydonlarini ko'rsatishimiz mumkin, verb oldinga modeli qo'llaniladi va oddiy darajalashtirish vazifasi bajaradigan holatda qo'llangan joylar bilan bog'liq bo'ladi.", 'vi': 'Nghiên cứu ngôn ngữ và tầm nhìn gần đây đã phát triển các mô hình dự đoán và phân tích động từ ảnh. Ở đây, chúng tôi hỏi liệu những dự đoán của các mô hình này có tương ứng với trực giác của con người về động từ hình ảnh không. Chúng tôi cho thấy rằng các vùng hình ảnh một mô hình dự đoán động từ xác định là vấn đề quan trọng đối với các vùng được ghi chú bởi những người quan sát thực hiện nhiệm vụ phân tích động từ.', 'nl': 'Recent onderzoek naar taal en visie heeft modellen ontwikkeld voor het voorspellen en ontkennen van werkwoorden uit beelden. Hier vragen we of de voorspellingen van dergelijke modellen overeenkomen met menselijke intuïties over visuele werkwoorden. We tonen aan dat de beeldgebieden die een werkwoordvoorspellingsmodel identificeert als significant voor een bepaald werkwoord correleren met de gebieden die gefixeerd worden door menselijke waarnemers die een werkwoordvoordklassificatietaak uitvoeren.', 'de': 'Jüngste Forschung in Sprache und Vision hat Modelle entwickelt, um Verben aus Bildern vorherzusagen und zu unterscheiden. Hier fragen wir, ob die Vorhersagen solcher Modelle den menschlichen Intuitionen über visuelle Verben entsprechen. Wir zeigen, dass die Bildregionen, die ein Verbvorhersagemodell für ein bestimmtes Verb identifiziert, mit den Regionen korrelieren, die von menschlichen Beobachtern fixiert werden, die eine Verbklassifikationsaufgabe ausführen.', 'bg': 'Последни изследвания в областта на езика и зрението разработиха модели за предсказване и разграничаване на глаголи от изображения. Тук питаме дали предсказанията, направени от такива модели, съответстват на човешките интуиции за визуалните глаголи. Показваме, че регионите на изображението, които моделът за предсказване на глаголите идентифицира като значими за даден глагол, корелират с регионите, фиксирани от човешки наблюдатели, изпълняващи задача за класификация на глаголите.', 'da': 'Nylig forskning i sprog og vision har udviklet modeller til at forudsige og adskille verber fra billeder. Her spørger vi, om forudsigelserne fra sådanne modeller svarer til menneskelige intuitioner om visuelle verber. Vi viser, at de billedområder, som en udsagnsordsmodel identificerer som fremtrædende for et givet udsagnsord, korrelerer med de områder, der fikseres af menneskelige observatører, der udfører en udsagnsordsklassificeringsopgave.', 'hr': 'Nedavno istraživanje jezika i vizije razvilo je modele za predviđanje i disambiguaciju verba iz slika. Pitamo se da li predviđanja iz takvih modela odgovaraju ljudskim intuicijama o vizualnim verbima. Pokazujemo da regije slike model predviđanja verb a identificira kao salient za određenu verbalnu korelaciju sa regijama fiksiranom ljudskim promatračima koji obavljaju zadatak klasifikacije verba.', 'id': 'Penelitian baru-baru ini dalam bahasa dan penglihatan telah mengembangkan model untuk memprediksi dan memadamkan verb dari gambar. Di sini, kita bertanya apakah prediksi yang dibuat oleh model seperti itu cocok dengan intuisi manusia tentang verb visual. Kami menunjukkan bahwa daerah gambar model prediksi verb mengidentifikasi sebagai penting bagi verb tertentu berkorelasi dengan daerah yang ditetapkan oleh pengamati manusia yang melakukan tugas klasifikasi verb.', 'ko': '최근 언어와 시각에 대한 연구에서 이미지에서 동사의 잘못된 뜻을 예측하고 제거하는 모델이 개발됐다.여기서 우리는 이런 모델이 하는 예측이 인간의 시각 동사에 대한 직감에 부합되는지 물어본다.우리는 동사 예측 모델이 특정 동사의 현저한 이미지 구역으로 식별되는 것은 동사 분류 임무를 수행하는 인류 관찰자가 주시하는 구역과 관련이 있다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Utafiti wa hivi karibuni katika lugha na maoni umetengeneza mifano ya kutabiri na kutofautisha maneno kutoka kwenye picha. Hapa, tunauliza kama utabiri uliotengenezwa na mifano kama huo unalinganisha na mtazamo wa binadamu kuhusu maneno yanayoonekana. Tunaonyesha kwamba maeneo ya picha ni modeli ya utabiri wa wimbo unaonyesha kuwa mchango wa maneno yaliyotolewa yanayohusiana na maeneo yaliyotengenezwa na waangalizi wa binadamu wanaofanya kazi ya usambazaji.', 'tr': 'Ýakynda görnüş dilinde we görnüşde hat larynyň önlemek we çykarmak üçin nusgalary düzəldir. Bu ýerde, biz bu nusgalar tarapyndan edilen öngörümler adamlaryň görsel verbeler hakynda täsirleýändigini soraýarys. Biz resim bölgelerini bir verb öngörüm nusgasy berilen bir verb üçin salient diýip tanyýandygyny görkez.', 'af': "Onlangse ondersoek in taal en gesig het modele ontwikkeld vir voorskou en ontwikkeling van verbe van beelde. Hier, ons vra of die voorskou wat deur sulke modele gemaak is, ooreenstem met menslike intuities oor visuele verbe. Ons wys dat die beeldregione 'n verb voorskou model identifiseer as salient vir 'n gegewe verb korelaat met die regione wat deur menslike observers gefasseer is wat 'n verb klassifikasie taak uitvoer.", 'sq': 'Kërkimi i fundit në gjuhë dhe vizion ka zhvilluar modele për parashikimin dhe çambiguarjen e verbeve nga imazhet. Këtu, ne pyesim nëse parashikimet e bërë nga modele të tilla korrespondojnë me intuicionet njerëzore rreth verbeve vizuale. Ne tregojmë se rajonet e imazhit një model parashikimi i verbeve identifikon si të rëndësishëm për një verb të caktuar korrelohen me rajonet e fiksuara nga vëzhguesit njerëzorë që kryejnë një detyrë klasifikimi të verbeve.', 'fa': 'تحقیقات اخیر در زبان و دید مدل پیش\u200cبینی و غیرقابل تغییر دادن کلمات از تصاویر توسعه داده است. در اینجا، می پرسیم آیا پیش بینی\u200cهایی که توسط چنین مدل\u200cها ساخته شده\u200cاند به نظریه\u200cهای انسان درباره\u200cی ویژه\u200cهای دیده\u200cای ارتباط دارند. ما نشان می\u200cدهیم که منطقه\u200cهای تصویر یک مدل پیش\u200cبینی\u200cهای عبارت به عنوان طبیعی برای یک کلمه\u200cای که ارتباط داده شده با منطقه\u200cهایی که توسط مشاهده\u200cکنندگان انسان تعیین شده\u200cاند، یک مدل پیش\u200cبینی\u200cهای عبارت را تشخیص', 'am': 'በአሁኑ ጊዜ ቋንቋ እና ራእይ ቃላትን ከምስሎች ለመፍጠር እና ለመለየት ምሳሌዎችን አቀረበ፡፡ በዚህ፣ እንደነዚህ ዓይነቶች የተደረገውን ትንቢት ለሰው የራእይ ቃላት የሚመስል እንደ ሆነ እንጠይቃለን፡፡ የምስል ክፍሎች የፊደል ትንቢት ሞዴል የተሰጠውን የተቃውሞ ቋንቋ እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Լեզու և տեսողության վերջին հետազոտությունները ստեղծել են մոդելներ պատկերներից բայերի կանխատեսելու և բայերի բացատրելու համար: Այստեղ մենք հարցնում ենք, արդյոք նման մոդելների կողմից արված կանխատեսումները համապատասխանում են մարդկային ինտուիցիաներին տեսողական բայերի մասին: Մենք ցույց ենք տալիս, որ պատկերի հատվածները բայերի կանխատեսման մոդելը նշանակում է, որ որոշ բայերի կարևորությունը կապված է մարդկային դիտողների կողմից կատարվող հատվածների հետ, որոնք կատարում են բայերի դասակարգման խնդիր:', 'bn': 'সাম্প্রতিক ভাষা এবং দৃষ্টিভঙ্গিতে গবেষণা তৈরি করেছে ছবি থেকে ভাষা এবং ভাষায় ভাষা এবং ভাষায় ভাষা বিভ্রা এখানে আমরা জিজ্ঞেস করছি এই ধরনের মডেলের ভবিষ্যৎগুলো মানুষের দৃষ্টিভঙ্গি সম্পর্কে মানুষের সাথে যুক্ত। আমরা দেখাচ্ছি যে ছবির অঞ্চলের একটি ভার্ব ভবিষ্যদ্বাণী মডেল চিহ্নিত করা হয়েছে যেখানে মানব পর্যবেক্ষকদের একটি ভার্ব গ্রাফিকেশন কাজ করে যাচ্ছ', 'az': 'Səvvəlki dillərdə və görünüşündəki araştırmalar şəkillərdən fəaliyyətləri tədbir etmək və dəyişiklik etmək üçün modellər yaratdı. Burada, biz bu modellərdən yapılmış tədbirlərin görünür fərqlər haqqında insan tədbirlərinə uyğun olmadığını soruşuruq. Biz görüntü bölgelerinin bir verb tədbir modeli verilmiş bir verb üçün istifadə edilən bölgelerinin insan nəzarətçilərinin təyin edilmiş bölgeleri ilə istifadə edir.', 'ca': "La recent recerca en llenguatge i visió ha desenvolupat models per predir i desambiguar verbs de les imatges. Aquí preguntem si les prediccions fetes per aquests models corresponen a intuïcions humanes sobre verbs visuals. Mostrem que les regions d'imatge un model de predicció de verbs es identifica com essencial per un verb determinat correlaciona amb les regions fixades per observadors humans que desempenyen una tasca de classificació de verbs.", 'bs': 'Nedavno istraživanje jezika i vizije razvilo je modele za predviđanje i disambiguaciju verba iz slika. Pitamo se da li predviđanja iz takvih modela odgovaraju ljudskim intuicijama o vizualnim verbima. Mi pokazujemo da regioni slike model predviđanja verb a identificira kao salient za određenu verbalnu korelaciju sa regijama fiksiranom ljudskim promatračima koji obavljaju zadatak klasifikacije verba.', 'cs': 'Nedávný výzkum v oblasti jazyka a vidění vyvinul modely pro předpovídání a rozlišování slovesa z obrázků. Zde se ptáme, zda předpovědi těchto modelů odpovídají lidským intuicím o vizuálních slovesích. Ukazujeme, že obrazové oblasti, které model predikce slovesa identifikuje jako významné pro dané sloveso, korelují s oblastmi fixovanými lidskými pozorovateli provádějícími úlohu klasifikace slovesa.', 'et': 'Hiljutised keele ja nägemise uuringud on välja töötanud mudelid tegusõnade ennustamiseks ja eristamiseks piltidest. Siin küsime, kas selliste mudelite prognoosid vastavad inimese intuitsioonile visuaalsete tegusõnade kohta. Näitame, et tegusõnade prognoosimise mudeli poolt antud tegusõnade jaoks silmapaistvaks määratud kujutispiirkonnad on korrelatsioonis tegusõnade klassifitseerimisülesannet täitvate inimvaatlejate fikseeritud piirkondadega.', 'fi': 'Viimeaikainen kieli- ja näköalan tutkimus on kehittänyt malleja verbien ennustamiseen ja erottamiseen kuvista. Tässä kysymme, vastaavatko tällaiset mallit ihmisten intuitioita visuaalisista verbeistä. Osoitamme, että verbien ennustusmallin kuvaamat alueet korreloivat verbien luokittelutehtävää suorittavien ihmistarkkailijoiden kiinnittämien alueiden kanssa.', 'jv': 'R Bilih, kita kuchine Jejaring Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem sing perbudhakan winih', 'sk': 'Nedavne raziskave na področju jezika in vida so razvile modele za napovedovanje in ločevanje glagolov iz slik. Tu se sprašujemo, ali napovedi takih modelov ustrezajo človeškim intuicijam o vizualnih glagolih. Pokazali smo, da so podobne regije, ki jih model napovedovanja glagolov identificira kot pomembne za določen glagol, povezane z regijami, ki jih določijo človeški opazovalci, ki opravljajo nalogo klasifikacije glagolov.', 'ha': 'A yanzu karatun cikin harshe da gane na tsãge misãlai dõmin ya yi bayani da kuma ya rarraba zane daga zane. Li nan, Munã tambaya, ko ko ko misalin da waɗannan misalin suka sami da kami ga masu kallo na mutane a kan taskõkin kunnuka. Tuna nũna regionan zanen zanen wata misãlin basĩri na gane shi kamar salon wa a yi danganta da cire-zane da aka daidaita na masu tsari daga masu tsari ga mutane da ke sami wani aikin fassarar sifilacce.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དང་མཐོང་ཚོའི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་མིག་འཚོལ་བཤེར འདིར་བརྟེན། ང་ཚོས་དེའི་མིག ང་ཚོས་བརྙ', 'he': 'מחקר לאחרונה בשפה וחזון פיתח דוגמנים לחזות ולהפריע את המילים מהתמונות. כאן, אנו שואלים אם התחזויות שנעשו על ידי דוגמנים כאלה מתאימות לאינטואיציות אנושיות בנוגע לחברים ויזואליים. אנו מראים שהאזורים של התמונה מודל חיזוי איברים מזהה כמובן משמעותי עבור איברים מסוימים מתחברים לאזורים שמקבעים על ידי צופים אנושיים שעושים משימה קליפורת איברים.'}
{'en': 'Learning to Color from Language', 'ar': 'تعلم التلوين من اللغة', 'fr': 'Apprendre à colorier à partir du langage', 'pt': 'Aprendendo a colorir a partir da linguagem', 'es': 'Aprender a colorear desde el lenguaje', 'ja': '言語から色を学ぶ', 'zh': '从语学色', 'hi': 'भाषा से रंग सीखना', 'ru': 'Обучение цвету с помощью языка', 'ga': 'Ag Foghlaim Dathanna ó Theanga', 'hu': 'Nyelvből színezni tanulni', 'it': 'Imparare a colorare dalla lingua', 'ka': 'ენის ფერის სწავლება', 'el': 'Μάθετε να χρωματίζετε από τη γλώσσα', 'kk': 'Тілден түсті оқыту', 'ml': 'ഭാഷയില്\u200d നിന്നും നിറം പഠിക്കുന്നു', 'lt': 'Learning to Color from Language', 'mk': 'Учење на боја од јазик', 'ms': 'Belajar ke Warna Dari Bahasa', 'mn': 'Хэлээс өнгө сурах', 'no': 'Læring til farge frå språk', 'pl': 'Nauka kolorowania z języka', 'ro': 'Învățarea culorii din limbă', 'mt': 'Tagħlim għall-Kulur mil-Lingwa', 'so': 'Barista midabka afka', 'sv': 'Att lära sig färglägga från språk', 'ur': 'زبان سے رنگ کا سیکھنا', 'sr': 'Naučenje boje iz jezika', 'si': 'භාෂයෙන් වර්ණය ඉගෙන ගන්න', 'ta': 'மொழியிலிருந்து வண்ணத்திற்கு கற்றுக்கொள்வது', 'uz': 'Tildan rang oĘ»rganmoqda', 'vi': 'Học nấu màu từ ngôn ngữ', 'bg': 'Научаване на цветовете от езика', 'nl': 'Leren kleuren van taal', 'da': 'At lære at farve fra sprog', 'hr': 'Naučenje boje iz jezika', 'de': 'Aus Sprache malen lernen', 'id': 'Belajar ke Warna dari Bahasa', 'fa': 'یاد گرفتن رنگ از زبان', 'ko': '언어에서 색채를 배우다', 'tr': 'Dilden Renk öwrenmek', 'sw': 'Kujifunza kwa rangi kutoka lugha', 'sq': 'Mësimi në ngjyrë nga gjuha', 'af': 'Leer na Kleur van Taal', 'hy': 'Լեզվից գույներ սովորել', 'am': 'ቋንቋ', 'ca': 'Aprendre al color a partir de la llengua', 'bs': 'Naučenje boje iz jezika', 'cs': 'Naučit se barvit z jazyka', 'bn': 'ভাষা থেকে রং শিখা হচ্ছে', 'et': 'Keelest värvimise õppimine', 'fi': 'Opi v채ritt채m채채n kielt채', 'az': 'Dild톛n r톛ngli 칬yr톛nm톛k', 'jv': 'Learn to Colors from Language', 'he': 'ללמוד לצבע משפה', 'ha': 'QFontDatabase', 'sk': 'Učenje barvanja iz jezika', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ནས་ཁ་དོག་ལ་སློབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'Automatic colorization is the process of adding color to greyscale images. We condition this process on language, allowing end users to manipulate a colorized image by feeding in different captions. We present two different architectures for language-conditioned colorization, both of which produce more accurate and plausible colorizations than a language-agnostic version. Furthermore, we demonstrate through crowdsourced experiments that we can dramatically alter colorizations simply by manipulating descriptive color words in captions.', 'ar': 'التلوين التلقائي هو عملية إضافة الألوان إلى الصور ذات التدرج الرمادي. نحن نشترط هذه العملية على اللغة ، مما يسمح للمستخدمين النهائيين بمعالجة الصورة الملونة عن طريق التغذية في تسميات توضيحية مختلفة. نقدم معمارتين مختلفتين للتلوين المكيف للغة ، وكلاهما ينتج ألوانًا أكثر دقة ومعقولة من الإصدار الحيادي للغة. علاوة على ذلك ، نثبت من خلال تجارب التعهيد الجماعي أنه يمكننا تغيير الألوان بشكل كبير ببساطة عن طريق معالجة الكلمات الملونة الوصفية في التسميات التوضيحية.', 'fr': "La colorisation automatique est le processus qui consiste à ajouter de la couleur aux images en niveaux de gris. Nous conditionnons ce processus à la langue, ce qui permet aux utilisateurs finaux de manipuler une image colorisée en ajoutant différentes légendes. Nous présentons deux architectures différentes pour la colorisation conditionnée par la langue, qui produisent toutes deux des colorisations plus précises et plus plausibles qu'une version indépendante du langage. De plus, nous démontrons par des expériences participatives que nous pouvons modifier radicalement les colorisations simplement en manipulant des mots de couleur descriptifs dans les légendes.", 'es': 'La coloración automática es el proceso de añadir color a las imágenes en escala de grises. Condicionamos este proceso al lenguaje, lo que permite a los usuarios finales manipular una imagen coloreada introduciendo diferentes subtítulos. Presentamos dos arquitecturas diferentes para la coloración condicionada por el lenguaje, las cuales producen coloraciones más precisas y plausibles que una versión independiente del lenguaje. Además, demostramos a través de experimentos colaborativos que podemos alterar drásticamente las coloraciones simplemente manipulando palabras descriptivas en color en los subtítulos.', 'pt': 'Colorização automática é o processo de adicionar cor a imagens em tons de cinza. Condicionamos esse processo à linguagem, permitindo que os usuários finais manipulem uma imagem colorida alimentando diferentes legendas. Apresentamos duas arquiteturas diferentes para colorização condicionada à linguagem, ambas produzindo colorizações mais precisas e plausíveis do que uma versão agnóstica de linguagem. Além disso, demonstramos por meio de experimentos de crowdsourcing que podemos alterar drasticamente as colorizações simplesmente manipulando palavras de cores descritivas nas legendas.', 'ja': '自動着色は、グレースケールの画像に色を追加するプロセスです。このプロセスは言語によって条件付けられ、エンドユーザーは異なるキャプションでフィードすることで色付き画像を操作することができます。私たちは、言語条件付きカラーリングのための2つの異なるアーキテクチャを提示しています。これらのアーキテクチャは、言語非推論バージョンよりも正確で妥当なカラーリングを生成します。さらに、クラウドソーシング実験を通じて、説明的な色の単語をキャプションで操作するだけで、色付けを劇的に変更できることを実証しました。', 'zh': '自著色为灰度像加色。 以言语为事,许最终用户输标操彩色图像。 言语有二架构,比于言语之本然也。 此外因众包实验证验,但于字幕中操描述性色词,便可显变。', 'hi': 'स्वचालित रंगीकरण ग्रेस्केल छवियों में रंग जोड़ने की प्रक्रिया है। हम भाषा पर इस प्रक्रिया की स्थिति, अंत उपयोगकर्ताओं को विभिन्न कैप्शन में खिलाकर एक रंगीन छवि में हेरफेर करने की अनुमति देते हैं। हम भाषा-वातानुकूलित रंगीकरण के लिए दो अलग-अलग आर्किटेक्चर प्रस्तुत करते हैं, जिनमें से दोनों भाषा-अज्ञेयवादी संस्करण की तुलना में अधिक सटीक और प्रशंसनीय रंग का उत्पादन करते हैं। इसके अलावा, हम crowdsourced प्रयोगों के माध्यम से प्रदर्शित करते हैं कि हम नाटकीय रूप से कैप्शन में वर्णनात्मक रंग शब्दों में हेरफेर करके रंगों को बदल सकते हैं।', 'ru': 'Автоматическая раскраска - это процесс добавления цвета к изображениям в оттенках серого. Мы обусловливаем этот процесс языком, позволяя конечным пользователям манипулировать цветным изображением, загружая различные подписи. Мы представляем две различные архитектуры для языковой цветопередачи, обе из которых дают более точную и правдоподобную цветопередачу, чем языковая версия. Кроме того, мы демонстрируем с помощью краудсорсинговых экспериментов, что мы можем резко изменить раскрашивание, просто манипулируя описательными цветовыми словами в подписях.', 'ga': 'Is éard is dathú uathoibríoch ann ná an próiseas chun dath a chur le híomhánna liathscála. Cuirimid an próiseas seo i riocht teanga, rud a ligeann d’úsáideoirí deiridh íomhá daite a ionramháil trí fhotheidil éagsúla a chur isteach. Cuirimid dhá ailtireacht dhifriúla i láthair maidir le dathú teanga-choinníollach, agus cruthaíonn an dá cheann acu dathúcháin níos cruinne agus níos sochreidte ná leagan teanga-agnostic. Ina theannta sin, léirímid trí thurgnaimh sluafhoinsithe gur féidir linn dathúcháin a athrú go suntasach go simplí trí ionramháil a dhéanamh ar fhocail datha tuairisciúla i bhfotheidil.', 'hu': 'Az automatikus színezés a szürkeárnyalatú képek színének hozzáadásának folyamata. Ezt a folyamatot a nyelvhez kötöttük, lehetővé téve a végfelhasználók számára, hogy manipulálják a színezett képet különböző feliratokkal. Két különböző architektúrát mutatunk be a nyelv-kondicionált színezéshez, amelyek mindkettő pontosabb és valószínűbb színezést eredményez, mint egy nyelv-agnosztikus változat. Továbbá közösségi forrásból származó kísérletekkel bizonyítjuk, hogy drámaian megváltoztathatjuk a színezéseket egyszerűen a feliratokban található leíró színszavak manipulálásával.', 'el': 'Ο αυτόματος χρωματισμός είναι η διαδικασία προσθήκης χρώματος σε εικόνες κλίμακας γκρι. Η διαδικασία αυτή εξαρτάται από τη γλώσσα, επιτρέποντας στους τελικούς χρήστες να χειρίζονται μια χρωματισμένη εικόνα τροφοδοτώντας διαφορετικές λεζάντες. Παρουσιάζουμε δύο διαφορετικές αρχιτεκτονικές για γλωσσικό χρωματισμό, οι οποίες παράγουν πιο ακριβείς και αξιόπιστες χρωματισμούς από μια γλωσσική-αγνωστική έκδοση. Επιπλέον, καταδεικνύουμε μέσα από πειράματα ότι μπορούμε να αλλάξουμε δραματικά τους χρωματισμούς απλά χρησιμοποιώντας περιγραφικές λέξεις χρώματος στις λεζάντες.', 'kk': 'Сұр реңкті кескіндерге түсті қосу процесі. Бұл процесті тілде орналастырып, аяқталған пайдаланушылардың түсті кескінді басқа айдарларды ақпараттау арқылы өзгертуге мүмкіндік береді. Тілді түсті түстер үшін екі әртүрлі архитектураларды таңдаймыз. Олардың екеуі тіл- агностикалық нұсқасынан артық және дұрыс түстер жасайды. Қосымша, біз көпшілік көпшілік тәжірибелер арқылы көпшілікті түстер сөздерін айдарындағы түстер сөздерін өзгертуге болады.', 'ka': 'ავტომატური ფერიზაცია არის ფერი სურათების გადამატების პროცესი. ჩვენ ეს პროცესი ენაზე გავაკეთებთ, დასრულებული მომხმარებელი განსხვავებული თარიღებით ფერების გამოსახულება. ჩვენ გამოსახულებთ ორი განსხვავებული არქტიქტურები ენაში დაკავშირებული ფერიზაციისთვის, რომლებიც უფრო წესიერი და დასაწყვებელი ფერიზაციები გამოიყენება ენაზე ადნო დამატებით, ჩვენ მოდენსტრებით მუშაობის ექსპერიმენტებით, რომ ჩვენ შეგვიძლია დირამატიკურად ფორიზაციების შეცვლა მხოლოდ მანიპულაციითი ფერი სიტყვებით', 'it': "La colorazione automatica è il processo di aggiunta di colore alle immagini in scala di grigi. Condizioniamo questo processo sul linguaggio, consentendo agli utenti finali di manipolare un'immagine colorata inserendo didascalie diverse. Presentiamo due diverse architetture per la colorazione condizionata dal linguaggio, entrambe producono colorazioni più accurate e plausibili di una versione linguistica-agnostica. Inoltre, dimostriamo attraverso esperimenti crowdsourcing che possiamo modificare drasticamente le colorazioni semplicemente manipolando parole descrittive di colore nelle didascalie.", 'lt': 'Automatinis spalvinimas yra spalvų įtraukimo į pilkų skalių vaizdus procesas. Šis procesas priklauso nuo kalbos, leidžiant galutiniams naudotojams manipuliuoti spalvotu vaizdu, maitinant skirtingais pavadinimais. Mes pristatome dvi skirtingas kalbos kondicionavimo kolorizacijos architektūras, kurios abu gamina tikslesnes ir patikimesnes kolorizacijas nei kalbos agnostikos versija. Be to, per daugybės eksperimentus įrodome, kad galime dramatiškai pakeisti kolorizaciją tiesiog manipuliuodami aprašomuosius spalvų žodžius antraštėse.', 'ms': 'Pengwarnaan automatik adalah proses menambah warna ke imej skala kelabu. Kami syarat proses ini pada bahasa, membolehkan pengguna akhir memanipulasi imej berwarna dengan memberi makan dalam tajuk yang berbeza. We present two different architectures for language-conditioned colorization, both of which produce more accurate and plausible colorizations than a language-agnostic version.  Selain itu, kita menunjukkan melalui eksperimen yang berasal dari ramai bahawa kita boleh mengubah warna secara dramatik hanya dengan memanipulasi kata-kata warna deskriptif dalam tajuk.', 'ml': 'സ്വയം നിറം ചാറ്റല്\u200d ചിത്രങ്ങളിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന പ്രക്രിയയാണ്. ഭാഷയില്\u200d ഈ പ്രക്രിയയെ നാം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു. അവസാന ഉപയോക്താക്കള്\u200d വ്യത്യസ്ത തലങ്ങളില്\u200d ഭക്ഷണം നടത്തുന്നതി ഭാഷ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് വേറെ രണ്ടു വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അവ രണ്ടുപേരും ഭാഷ അഗ്നോസ്റ്റിക് പതിപ്പിനെക്കാള്\u200d വിശേഷ അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു, കൂട്ടത്തിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ നമുക്ക് കാണിച്ചുകൊടുക്കാന്\u200d സാധ്യതയോട', 'mt': "Il-kolorizzazzjoni awtomatika hija l-proċess taż-żieda tal-kulur ma’ immaġni ta’ skala griża. Aħna nikkundizzjonaw dan il-proċess fuq il-lingwa, li tippermetti lill-utenti finali jimmanipulaw immaġni kkulurizzata billi nagħtu tagħlim f’intestaturi differenti. Aħna nippreżentaw żewġ arkitetturi differenti għall-kolorizzazzjoni kondizzjonata bil-lingwa, li t-tnejn jipproduċu kolorizzazzjonijiet aktar preċiżi u plawżibbli minn verżjoni lingwistika-agnostika. Barra minn hekk, aħna nuru permezz ta' esperimenti crowdsourced li nistgħu nbiddlu drammatikament il-kolorizzazzjonijiet sempliċement billi nimanipulaw kliem deskrittiv tal-kulur f'titoli.", 'mn': 'Автоматтын өнгө нь өнгө зурагт нэмэх процесс юм. Бид энэ үйл явцыг хэл дээр байлгаж, төгсгөл хэрэглэгчид өөр хэлбэрээр хооллож өнгөөр зураг засах боломжтой болгодог. Бид хэл дээрх өнгөтэй хоёр өөр архитектур бий болгож байна. Энэ хоёр нь хэл-агностик хувилбараас илүү зөв болон итгэлтэй өнгө бий болгодог. Үүнээс гадна олон хүмүүсийн төвлөрсөн туршилтаар бид өнгө өөрчлөх боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'mk': 'Автоматска боја е процесот на додавање бои на слики во сиви skalи. Го условуваме овој процес на јазик, овозможувајќи им на крајните корисници да манипулираат бојана слика со храна во различни наслови. Презентираме две различни архитектури за бојализација според јазикот, кои двете произведуваат попрецизни и веројатни бојализации отколку јазик-агностична верзија. Покрај тоа, ние демонстрираме преку публички експерименти дека можеме драматично да ги промениме боите едноставно со манипулирање на описните бои зборови во наслови.', 'pl': 'Automatyczna koloryzacja to proces dodawania kolorów do obrazów w skali szarości. Warunkujemy ten proces językiem, pozwalając użytkownikom końcowym manipulować kolorowym obrazem poprzez podawanie różnych podpisów. Przedstawiamy dwie różne architektury koloryzacji uwarunkowanej językiem, z których obie produkują bardziej dokładne i wiarygodne koloryzacje niż wersja agnostyczna. Ponadto demonstrujemy poprzez eksperymenty crowdsourcingowe, że możemy dramatycznie zmienić koloryzacje po prostu manipulując opisowymi kolorystycznymi słowami w napisach.', 'no': 'Automatisk fargelegging er prosessen for å leggja farge til gråskalabilete. Vi har tilstand denne prosessen på språk, slik at sluttbrukarar kan manipulere eit fargebilete ved å kjema inn i ulike tittel. Vi presenterer to forskjellige arkitekturar for fargeringa med språkkkondicionasjon, begge som produserer meir nøyaktige og tilgjengelege fargeriseringar enn ein språk-agnostisk versjon. I tillegg, vi demonstrerer gjennom fleksikkerte eksperimenter at vi kan dramatisk endre fargeleggingar enkelt ved å manipulere beskrivelige fargeord i tittel.', 'ro': 'Colorarea automată este procesul de adăugare a culorii imaginilor în tonuri de gri. Condiționăm acest proces pe limbaj, permițând utilizatorilor finali să manipuleze o imagine colorată prin alimentarea cu diferite subtitrări. Prezentăm două arhitecturi diferite pentru colorarea condiționată de limbaj, ambele producând colorații mai precise și plauzibile decât o versiune agnostică de limbaj. Mai mult decât atât, demonstrăm prin intermediul experimentelor crowdsourced că putem modifica dramatic colorațiile pur și simplu prin manipularea cuvintelor descriptive de culoare în subtitrări.', 'sr': 'Automatska kolorizacija je proces dodanja boje na slike sive skale. Predstavljamo ovaj proces na jeziku, omogućavajući konačnim korisnicima da manipulišu bojiranu sliku hraneći se u različitim naslovima. Predstavljamo dve različite arhitekture za kolonizaciju jezika, oboje proizvode tačnije i uvjerljivije kolonizacije od jezika-agnostičke verzije. Osim toga, pokazujemo putem crowdsourced eksperimenata da možemo dramatično promijeniti kolonizaciju jednostavno manipulisanjem opisivnih bojnih reči u kapcijama.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය වර්ණය තමයි පින්තූරට වර්ණය සම්බන්ධ කරන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව. අපි මේක භාෂාවට ස්ථානය කරනවා, අවසාන ප්\u200dරයෝජකයන්ට වර්ණය කරලා පින්තූරයක් වෙනස් කැප්ටම් වලින් බඩ අපි භාෂාව සම්බන්ධ වර්ණය සඳහා වෙනස් ස්ථාපනය දෙකක් පෙන්වනවා, ඒ දෙන්නම තරම් හරියටම සහ විශ්වාසිත වර්ණය වර්ණ තවත්, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා ලොකු පරීක්ෂණ වලින් අපිට ප්\u200dරකාශ කරන්න පුළුවන් වර්ණ වචන වලින් විස්තර කරන්න.', 'sv': 'Automatisk färgläggning är processen att lägga till färg i gråskala bilder. Vi villkorar denna process på språk, så att slutanvändare kan manipulera en färgad bild genom att mata in olika bildtexter. Vi presenterar två olika arkitekturer för språkbetingad färgläggning, som båda ger mer exakta och plausibla färgläggningar än en språkagnostisk version. Dessutom visar vi genom crowdsourcing experiment att vi dramatiskt kan ändra färgläggningar helt enkelt genom att manipulera beskrivande färgord i bildtexter.', 'so': 'Midabo iskuul ka dhigista sawirada asalka. Waxyaabahaas waxaynu ku habboonaynaa baaritaanka luuqada, waxaynu isticmaalaynaa in ay dhamaado isticmaalayaasha ay maamulaan sawir midab ah oo lagu cuno meelo kala duwan. Waxaan keenaynaa laba meelood oo kala duduwan oo ku qoran midibka luuqada, kuwaas oo labadoodaba ka soo bixinaya midab aad u sahlan oo la sahlan karo oo ka mid ah qoraal af-agnostic. Furthermore, waxaynu ku muujinnaa jirrabaadyo faraha badan oo aan si rasmi ah u beddeli karno iskibriyada midibka si kaliya ugu beddelin karno hadallada midibka oo ku qoran.', 'ur': 'خشک اسکیل تصاویروں میں رنگ جمع کرنے کے لئے آٹوٹی رنگ کرنا ہے. ہم اس پرسس کو زبان پر قائم کرتے ہیں، آخر کارساز کو مختلف کاپٹوں میں کھانے کے ذریعہ رنگ کی تصویر کے مطابق منظم کرنا اجازت دیتے ہیں. ہم زبان کے کانڈیسینڈ رنگ کے لئے دو مختلف معمار پیش کرتے ہیں، ان دونوں میں سے ایک زبان-agnostic نسخہ سے زیادہ دقیق اور قابل ترین رنگ کا پیدا کرتا ہے. اور اس کے علاوہ، ہم جماعت کے سراسر آزمائش کے ذریعہ دکھاتے ہیں کہ ہم کاپٹوں میں روشن رنگ کلمات کو دکھانے کے ذریعہ رنگ کی تغییر کر سکتے ہیں.', 'ta': 'சாம்பல் நிற பிம்பங்களுக்கு வண்ணத்தை சேர்க்கும் செயல் நாம் மொழியில் இந்த செயல்பாட்டை நிலைமைப்படுத்துகிறோம், முடிவு பயனர்கள் வேறு தலைப்புகளில் உணவு செய்து வண் நாம் மொழி நிபந்தனைக்கு இரண்டு வேறு வித்தியாசமான கட்டுரைகளை காண்பிக்கிறோம், அவைகள் இருவரும் மொழி- குறுக்கும் பதிப்பை விட அதிக Furthermore, we demonstrate through crowdsourced experiments that we can dramatically alter colorizations simply by manipulating descriptive color words in captions.', 'uz': "Name Biz bu jarayonni tilda holat qilamiz, boshqa sarlavhalar bilan qo'shish uchun foydalanuvchilarning oxiri rasmni boshqarishga ruxsat beramiz. Biz tilning boshqa tarkibini o'zgartirish uchun ikkita xil arxituvlar hozir qilamiz. Bu ikkita tilni angnostik versiyadan ko'proq og'plab boʻlgan ranglar yaratadi. Ko'rsatganda, biz jamoatlar tugmalari orqali ko'rsatdik, ranglarni o'zgartirishimiz oddiy rang so'zlarini boshqarishimiz mumkin.", 'vi': 'Màu tự động là tiến trình thêm màu vào các ảnh kiểu xám. Chúng tôi điều chỉnh tiến trình này bằng ngôn ngữ, cho phép người dùng dùng dùng dùng màu của ảnh bằng cách ăn bằng cách tạo hình khác nhau. Chúng tôi giới thiệu hai kiến trúc khác nhau cho sự tô màu ngôn ngữ, cả hai cùng tạo ra các màu sắc chính xác và hợp lý hơn một phiên bản ngôn ngữ-chẩn. Hơn nữa, chúng tôi chứng minh bằng các thí nghiệm crodsourced rằng chúng tôi có thể thay đổi các màu sắc đột ngột bằng cách thao túng các chữ màu miêu tả.', 'bg': 'Автоматичната оцветяване е процесът на добавяне на цвят към изображения със сива гама. Ние обуславяме този процес на език, позволявайки на крайните потребители да манипулират оцветено изображение чрез подаване на различни надписи. Представяме две различни архитектури за езиково-обусловена колоризация, и двете от които произвеждат по-точни и правдоподобни колоризации от езиково-агностична версия. Освен това, ние демонстрираме чрез crowdsourcing експерименти, че можем драматично да променим колоризациите просто чрез манипулиране на описателни цветни думи в надписи.', 'da': 'Automatisk farvning er processen med at tilføje farve til gråskala billeder. Vi betinger denne proces på sprog, så slutbrugerne kan manipulere et farvet billede ved at fodre forskellige billedtekster. Vi præsenterer to forskellige arkitekturer til sprogbetinget farverisering, som begge producerer mere præcise og plausible farveriseringer end en sprogagnostisk version. Desuden demonstrerer vi gennem crowdsourcerede eksperimenter, at vi dramatisk kan ændre farver blot ved at manipulere beskrivende farver ord i billedtekster.', 'nl': 'Automatische kleuring is het proces van het toevoegen van kleur aan grijswaarden afbeeldingen. We conditioneren dit proces op taal, waardoor eindgebruikers een gekleurd beeld kunnen manipuleren door verschillende bijschriften in te voeren. We presenteren twee verschillende architecturen voor taalgeconditioneerde kleuring, die beide nauwkeurigere en plausibele kleuringen produceren dan een taalagnostische versie. Verder laten we door middel van crowdsourcing experimenten zien dat we kleurstellingen dramatisch kunnen veranderen door beschrijvende kleurwoorden in bijschriften te manipuleren.', 'de': 'Automatische Einfärbung ist der Prozess des Hinzufügen von Farbe zu Graustufenbildern. Wir konditionieren diesen Prozess an die Sprache, so dass Endbenutzer ein farbiges Bild manipulieren können, indem sie verschiedene Bildunterschriften einfügen. Wir stellen zwei verschiedene Architekturen für sprachbedingte Färbung vor, die beide genauere und plausiblere Färbungen erzeugen als eine sprachagnostische Version. Darüber hinaus demonstrieren wir durch Crowdsourcing-Experimente, dass wir die Färbung dramatisch verändern können, indem wir einfach beschreibende Farbwörter in Untertiteln manipulieren.', 'id': 'Pengwarnaan otomatis adalah proses menambah warna ke gambar skala kelabu. We condition this process on language, allowing end users to manipulate a colorized image by feeding in different captions.  Kami mempersembahkan dua arsitektur yang berbeda untuk pengwarnaan berbagai bahasa, yang keduanya menghasilkan pengwarnaan yang lebih akurat dan plausible daripada versi bahasa-agnostik. Selain itu, kami menunjukkan melalui eksperimen yang berasal dari masyarakat bahwa kita dapat mengubah warna secara dramatis hanya dengan memanipulasi kata-kata warna deskriptif dalam tajuk.', 'ko': '자동 음영처리는 회색조 이미지에 색상을 추가하는 프로세스입니다.우리는 언어에 따라 이 과정을 조절하여 최종 사용자가 서로 다른 제목을 입력해서 컬러 이미지를 조작할 수 있도록 합니다.우리는 두 가지 서로 다른 언어 조건의 착색 체계 구조를 제시했는데 이 두 가지 체계 구조는 모두 언어가 알 수 없는 버전보다 더욱 정확하고 합리적인 착색을 형성했다.그 밖에 우리는 패키지 실험을 통해 제목의 묘사적인 색채어를 간단하게 조종하여 색채를 현저하게 바꿀 수 있음을 증명했다.', 'fa': 'رنگ\u200cسازی خودکار پردازش اضافه رنگ به تصاویر مقیاس سفید است. ما این فرایند را بر روی زبان وضعیت می\u200cکنیم، اجازه می\u200cدهیم کاربران پایان را با تغذیه در عنوان مختلف تصویر رنگ کند. ما دو معماری متفاوت را برای رنگ\u200cسازی با زبان نشان می\u200cدهیم، هر دو از آن رنگ\u200cسازی دقیق\u200cتر و قابل تولید می\u200cکنند از یک نسخه\u200cی زبان-agnostic. علاوه بر این، ما از طریق آزمایش\u200cهای سرمایه\u200cگذاری جمعیت نشان می\u200cدهیم که می\u200cتوانیم رنگ\u200cگذاری را به طور کامل تغییر دهیم با تغییر کردن کلمات رنگ توضیح در عنوان عنوان.', 'sw': 'Ukoloni wa kujitegemea ni mchakato wa kuongeza rangi kwa picha za uchi. Tunasilisha mchakato huu kwa lugha, na kuwaruhusu watumiaji wa mwisho kuchukua picha ya rangi kwa kulisha katika maeneo mbalimbali. Tunaweza kujenga majengo mawili tofauti kwa ajili ya kutangaza ukoloni wenye lugha, ambapo zote hizo zinazalisha rangi sahihi na yenye uwezekano zaidi ya toleo la lugha. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kupitia majaribio yanayotangazwa na watu kwamba tunaweza kubadilisha rangi kwa kiasi kikubwa kwa kudhibiti maneno ya rangi yanayoelezea katika maoni.', 'tr': 'Renk Saýlaw Biz bu prosesini dilde saklaýarys, soňky Ullançylaryň beýleki käpşerden naharlamak üçin renkli suraty üýtgetmegine rugsat berýäris. Biz dil baglanylan renkler üçin iki farklı arhitektura görkeýäris. Bu ikisi de dil agnostik wersiýadan has dogry we möhüm renkler döredýär. Daşary hem, köpüräk tassyklanan deneylerden hatda kelimelerde tassyklanan reňk sözlerini üýtgedip, renkleri üýtgedip biljegimizi görkezilýäris.', 'sq': 'Ngjyrësimi automatik është procesi i shtimit të ngjyrës në imazhet në skala gri. Ne kushtojmë këtë proces në gjuhë, duke lejuar përdoruesit përfundimtarë të manipulojnë një imazh të ngjyrosur duke ushqyer në tituj të ndryshëm. Ne paraqesim dy arkitektura të ndryshme për ngjyrësimin e kushtëzuar nga gjuha, të dy të cilat prodhojnë ngjyrësime më të sakta dhe më të besueshme sesa një version gjuhë-agnostik. Përveç kësaj, ne demonstrojmë nëpërmjet eksperimenteve me shumicë se ne mund të ndryshojmë dramatikisht ngjyrësimet thjesht duke manipuluar fjalët e ngjyrës përshkruese në tituj.', 'af': "Automaties kleuriseering is die proses van byvoeg van kleur na grysskaal beelde. Ons bevestig hierdie proses op taal, toelaat einde gebruikers 'n kleureerde beeld manipuleer deur te voer in verskillende titels. Ons stel twee verskillende arkitekturke voor taal-konditioneerde kleuriseering, albei van wat meer presies en plaasbare kleuriseerings produseer as 'n taal-agnostiese weergawe. Ons wys ook deur verskeidende eksperimente dat ons dramatiese kleurisasies eenvoudig kan verander deur beskrywende kleur woorde in titels te manipuleer.", 'hr': 'Automatska boja je proces dodanja boje na slike sive skale. Predstavljamo ovaj proces na jeziku, omogućavajući konačnim korisnicima manipulirati bojiranu sliku hraneći se u različitim naslovima. Predstavljamo dvije različite arhitekture za kolorizaciju jezika, obje od kojih proizvode preciznije i uvjerljivije kolorizacije od jezika-agnostičke verzije. Osim toga, pokazujemo putem crowdsourced eksperimenata da možemo dramatično promijeniti kolorizaciju jednostavno manipuliranjem opisivnih bojnih riječi u kapcijama.', 'am': 'image-action ይህንን ፕሮጀክት በቋንቋ ላይ እናስገድዳለን፣ የፍጻሜ ተጠቃሚዎቹን በተለዩ አርእስቶች ማብላት በተለየ ቀለም ምስል ማቅረብ ይፈልጋሉ፡፡ ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ-አቀማመጥ ሁለት የተለየ የመሠረተቶችን እናቀርባለን፤ ሁለቱም ለቋንቋ-agnostic ክፍል የበለጠ ፍጥረት እናደርጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ የፕሮግራም ቀለም ቃላትን በብልሃት በመቀበል እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Ավտոմատիկ գունավորումը գույնի ավելացման գործընթացն է մոխրագույն պատկերներին: Մենք այս գործընթացը պայմանավորում ենք լեզվի վրա, թույլ տալով վերջնական օգտագործողներին կառավարել գունավորված պատկերը, կերակրելով տարբեր վերնագրերով: Մենք ներկայացնում ենք երկու տարբեր ճարտարապետություններ լեզվով պայմանավորված գունավորման համար, որոնք երկուսն էլ ավելի ճշգրիտ և հավատալի գունավորումներ են արտադրում, քան լեզվով ագնոստիկ տարբերակը: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս բազմաթիվ փորձարկումների միջոցով, որ մենք կարող ենք խիստ փոխել գունավորումները պարզապես վերնագրերում նկարագրող գունավորման բառերի մանիպուլյացիայի միջոցով:', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে রঙ যোগ করার প্রক্রিয়া। আমরা ভাষায় এই প্রক্রিয়াটিকে অবস্থান করি, বিভিন্ন শিরোনামে খাওয়ার মাধ্যমে শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে একটি কলোরিয়ার ছব আমরা ভাষার সংস্করণের জন্য ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন আর্কিটেক্ট উপস্থাপন করছি, যার মধ্যে দুটো ভাষার ভাষার অ্যাঙ্নোস্টিক সংস্করণের চেয়ে ব এছাড়াও, আমরা জনসূত্রের পরীক্ষার মাধ্যমে প্রদর্শন করছি যে আমরা শিরোনামে বিস্তারিত রঙের কথা বানানোর মাধ্যমে ন্যায়েকভাবে পাল্টাতে', 'az': 'Avtomatik rəngli rəngli şəkillərə rəngli ekləmək prosesidir. Biz bu prosesini dildə təsdiqləyirik, sonrakı istifadəçilərə müxtəlif başlıqlar içində yeyirək rəngli surəti manipul edə bilər. Biz dil müxtəlif rəngli olmaq üçün iki müxtəlif arhitektür göstəririk. İkisi də dil agnostik versiyasından daha doğru və daha münasibdir rəngli yaradılır. Daha sonra, qüvvətli təcrübələr vasitəsilə rəngli sözləri başlıqları ilə dəyişdirə biləcəyimizi göstərdik.', 'ca': "La colorització automàtica és el procés d'afegir color a imatges en escales grises. Condicionem aquest procés en el llenguatge, permetent als usuaris finals manipular una imatge coloritzada alimentant-se en diferents títulos. Presentam dues arquitectures diferents per a la colorització condicionada per llenguatge, les dues produeixen coloritzacions més exactes i plausibles que una versió lingüística-agnòstica. A més, a través d'experiments d'una multitud demostrem que podem canviar dramàticament les coloritzacions simplement manipulant paraules descriptives en títulos.", 'cs': 'Automatické zbarvení je proces přidávání barvy do obrázků ve stupních šedé. Tento proces podmíníme jazykem, což umožňuje koncovým uživatelům manipulovat s barevným obrázkem podáním různých titulků. Představujeme dvě různé architektury pro jazykově podmíněnou barvení, z nichž obě vytvářejí přesnější a věrohodnější barvení než jazykově agnostická verze. Kromě toho prostřednictvím crowdsourcingových experimentů demonstrujeme, že můžeme dramaticky změnit barvy jednoduše manipulací popisnými barevnými slovy v titulcích.', 'bs': 'Automatska boja je proces dodanja boje slikama sive skale. Predstavljamo ovaj proces na jeziku, omogućavajući konačnim korisnicima da manipulišu bojiranu sliku hraneći se u različitim naslovima. Predstavljamo dvije različite arhitekture za kolonizaciju jezika, obje od kojih proizvode preciznije i uvjerljivije kolonizacije od jezika-agnostičke verzije. Osim toga, pokazujemo putem crowdsourced eksperimenata da možemo dramatično promijeniti kolorizaciju jednostavno manipulirajući opisivne riječi boje u kapcijama.', 'et': 'Automaatne värvimine on halltoonide piltidele värvi lisamise protsess. Me tingime selle protsessi keelele, mis võimaldab lõppkasutajatel manipuleerida värvitud pilti erinevate pealkirjadega. Esitleme kaks erinevat arhitektuuri keeleliselt tingitud värvimiseks, mis mõlemad toodavad täpsemaid ja usutavamaid värvimisi kui keeleliselt agnostilised versioonid. Lisaks demonstreerime läbi ühiste eksperimentide, et me saame oluliselt muuta värvimisi lihtsalt käsitledes kirjeldavaid värvisõnu pealkirjades.', 'fi': 'Automaattinen väritys on prosessi, jossa lisätään väri harmaasävykuviin. Tämä prosessi perustuu kieleen, jolloin loppukäyttäjät voivat manipuloida väritettyä kuvaa syöttämällä eri tekstityksiä. Esitämme kaksi erilaista arkkitehtuuria kieliehdolliseen väritykseen, joista kumpikin tuottaa tarkempia ja uskottavampia värityksiä kuin kieliagnostinen versio. Lisäksi demonstroimme joukkolähdekokeilujen avulla, että voimme muuttaa värityksiä dramaattisesti yksinkertaisesti manipuloimalla kuvailevia värisanoja tekstityksissä.', 'jv': 'Automatically Awak dhéwé ngerasah perusahaan iki ning liman, supoyo iso nggawe gerakan gambar kelangan gambar nggawe barang seneng pisan sampeyan. Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan kanggo kelas urip-sampeyan kanggo ngawasi iki, nik awak dhéwé kuwi nambah sing apik lan nggawe barang langga. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Samodejno barvanje je postopek dodajanja barv sivinskim slikam. Ta proces pogojujemo z jezikom, ki končnim uporabnikom omogoča manipuliranje barvne slike z uporabo različnih napisov. Predstavljamo dve različni arhitekturi za jezikovno pogojeno barvanje, ki obe ustvarjata natančnejše in verjetnejše barvanje kot jezikovno-agnostična verzija. Poleg tega s pomočjo množičnih eksperimentov dokazujemo, da lahko barvanje dramatično spremenimo preprosto z manipulacijo opisnih barvnih besed v napisih.', 'he': 'הצבעה אוטומטית היא תהליך ההוספת צבע לתמונות במגוון אפור. אנו מציבים את התהליך הזה על שפה, מאפשרים למשתמשים סופיים להתמודד עם תמונה צבועה על ידי האכילה בשותפים שונים. אנו מציגים שני ארכיטקטורות שונות לצבע בשפה, שניהם יוצרים צבעים מדויקים ומאמינים יותר מגרסה שפה-אגנוסטית. בנוסף, אנו מראים דרך ניסויים ממקורים קהלים שאנחנו יכולים לשנות דרמטית את הצבעות רק על ידי מניפולציה במילים צבעים תיאוריות בכותרות.', 'ha': "@ action: button Mu kiyaye wannan jararin a kan harshe, kuma Munã yarda mãsu amfani da shi ƙarshen su cire wani zane mai launi da su ci cikin sunan dabam-daban. Tuna halatar da bakwai biyu na dabam-dabam wa salon da aka lissafa cikin lugha, dukansu sunã fitar masu da salori masu tsari da masu saurãre ko wani version na harshe-agnostic. Furan haka, Muke nuna cikin jarraboyin da aka rufe umarni don mu iya canza salori masu kanana mai girma kawai da za'a shafi maganar launin da za'a faɗa a cikin fanikin.", 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་ཁ་དོག་ནི་བརྙན་རིས་ལ་ཁ་དོག་སྣོན་བྱེད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག We present two different architectures for language-conditioned colorization, both of which produce more accurate and plausible colorizations than a language-agnostic version. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཡུལ་འབྲེལ་གྱི་བརྟག་དཔྱད་བྱས་ན། ང་ཚོས་དེ་འགྲེལ་བཤད་པའི་ཁ་དོག་ཚོས་གཞི་བསྒྱུར་བཟོ་བྱེད་སྐབས་'}
{'en': 'Watch, Listen, and Describe : Globally and Locally Aligned Cross-Modal Attentions for Video Captioning', 'es': 'Mire, escuche y describa: atenciones multimodales alineadas a nivel mundial y local para la subtitulación de vídeos', 'ar': 'شاهد ، استمع ، و صِف: الانتباه عبر الوسائط المحاذاة عالميًا ومحليًا لتسميات الفيديو التوضيحية', 'fr': 'Regardez, écoutez et décrivez\xa0: des attentions intermodales alignées au niveau mondial et local pour le sous-titrage vidéo', 'pt': 'Assista, ouça e descreva: atenções multimodais alinhadas globalmente e localmente para legendas de vídeo', 'ja': '視聴、聞き取り、説明:ビデオキャプションのためのグローバルおよびローカルに整列されたクロスモーダルアテンション', 'zh': '观、收听、述:视频字幕之局局,齐之跨式', 'ru': 'Смотреть, слушать и описывать: глобально и локально согласованные кросс-модальные внимание для видео субтитров', 'hi': 'देखें, सुनो, और वर्णन करें: वीडियो कैप्शनिंग के लिए वैश्विक स्तर पर और स्थानीय रूप से संरेखित क्रॉस-मोडल ध्यान', 'ga': 'Féach, Éist, agus Déan Cur síos ar: Aire Trasmhódúil atá Ailínithe go Domhanda agus go hÁitiúil d’Físcheannteideal', 'ka': 'Name', 'hu': 'Megnézni, hallgatni és leírni: Globally and Locally Aligned Cross-Modal Attentions for Video Captioning', 'el': 'Παρακολουθήστε, ακούστε και περιγράψτε: Παγκοσμίως και τοπικά ευθυγραμμισμένες διασταυρούμενες συμμετοχές για τη δημιουργία λεζάντων βίντεο', 'it': 'Guarda, ascolta e descrivi: Attenzioni cross-modali allineate a livello globale e locale per la didascalia video', 'lt': 'Žiūrėkite, klausykite ir aprašykite: pasauliniu ir vietos lygmeniu suderintas kryžminis dėmesys vaizdo įrašymui', 'kk': 'Видео айдарының жұмыс және жергілікті түрлендірілген қатынаулар', 'mk': 'Гледај, слушај и опиши: Глобално и локално израмнето крстомодно внимание за видео капитација', 'ms': 'Lihat, Dengar, dan Huraian: Perhatian Salib-Modal Berjajaran Secara Global dan Lokal untuk Capsyen Video', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുക, ശ്രദ്ധിക്കുക, വിശദീകരിക്കുക: ഗ്ലോബോളിലും ലോക്കല്\u200d ക്രോസ്-മോഡല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': "Sorvelja, tisma', u Deskrivi: Attenzjonijiet Cross-Modali Alinjati Globalment u Lokalment għall-Kapitolazzjoni tal-Vidjo", 'mn': 'Хэрэглэх, сонсох, тайлбарлах: Глобал болон Жерэг хэлбэрээр бичлэгийн зураг зураг зурах', 'pl': 'Oglądaj, słuchaj i opisuj: Globalnie i lokalnie dostosowane intermodalne uwagi dla napisów wideo', 'no': 'Name', 'ro': 'Urmăriți, ascultați și descrieți: Atenții cross-modale aliniate la nivel global și local pentru subtitrare video', 'sr': 'Gledaj, slušaj, i opisaj: Globalno i lokalno pridruženo krsno modalno pažnje za snimanje filmova', 'si': 'Name', 'so': 'Watch, Listen and Describe: Globally and Local Aligned Cross-Modal Attentions for Video Captioning', 'sv': 'Titta, lyssna och beskriv: Globalt och lokalt anpassade tvärmodala uppmärksamheter för videotextning', 'ta': 'பார்த்து, கேள், மற்றும் விவரிப்பு: பொருள் மற்றும் உள்ளூர்ந்த கிராஸ்- மாதிரி கவனத்தை வீடியோ பிடிப்பதுக்கான', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Xem đi, Nghe này, và Mô tả: Chiến hữu Thập diện và Định vị Quyền cho ảnh chụp video', 'hr': 'Gledaj, slušaj, i opisaj: Globalno i lokalno priključeno krstomodalno pažnje za snimanje snimka', 'bg': 'Гледайте, слушайте и опишете: глобално и локално подравнени междумодални внимания за видеозаписи', 'nl': 'Bekijk, luister en beschrijf: Wereldwijd en lokaal uitgelijnde crossmodale aandacht voor videobijschriften', 'da': 'Se, lyt og beskriv: Globalt og lokalt tilpasset tværmoral opmærksomhed til videobilledtekster', 'de': 'Beobachten, Hören und Beschreiben: Globale und lokal ausgerichtete crossmodale Attentions für die Videobeschriftung', 'ko': '보기, 듣기, 설명: 비디오 자막의 전역 및 부분 정렬 모드 주의', 'id': 'Lihat, dengar, dan Deskripsi: Perhatian Cross-Modal Global dan Secara Lokal untuk Captioning Video', 'fa': 'نگاه کنید، گوش کنید، و توصیف کنید: توجه به جهانی و محلی متصل شده برای کاپیتان ویدئو', 'sw': 'Tazama, sikiliza na Describe: Mawasiliano ya Video Duniani na Uchaguzi wa Mitandao ya Ndani kwa ajili ya kuchukua video', 'af': 'Name', 'tr': 'Name', 'sq': 'Shiko, dëgjo dhe përshkruaj: vëmendje globale dhe lokalisht të përshtatshme për regjistrimin e video', 'am': 'ተመልከት፣ አድምጥ እና ጽሑፍ: Global and Locally Aligned Cross-Modal Attentions for Video Capting', 'hy': 'Տեսեք, լսեք և նկարագրեք. համաշխարհային և տեղական համակարգված խաչմոդային ուշադրություն տեսագրության համար', 'az': 'G칬zl톛yin, dinl톛yin v톛 Tafsil톛: Video Captioning 칲칞칲n Q칲rb톛li v톛 Yerli X칲rb톛c칲r Modal Dikkati', 'bn': 'দেখুন, শোনুন এবং বর্ণনা করুন: বিশ্বব্যাপী এবং স্থানীয় স্থানীয় ক্রস-মডেলের মনোযোগ দেখুন ভিডিও ক্যাপ্টেশনের জন', 'bs': 'Gledaj, slušaj, i opisaj: Globalno i lokalno priključeno krstomodalno pažnje za snimanje snimka', 'ca': 'Mira, escolta i descriu: Atenció transmòdica globalment i localment alliniada per la captura de vídeo', 'cs': 'Sledovat, poslouchat a popsat: Globálně a lokálně zarovnané cross-modální pozornosti pro video titulky', 'et': 'Vaadake, kuulake ja kirjeldage: globaalselt ja kohalikult ühtlustatud modaalsed tähelepanekud videopealdiste jaoks', 'fi': 'Katso, kuuntele ja kuvaile: Maailmanlaajuisesti ja paikallisesti kohdistetut multimodaalit huomiot videokuvaukseen', 'ha': '@ label', 'he': 'Watch, Listen, and Describe: Globally and Locally Aligned Cross-Modal Attentions for Video Captioning', 'sk': 'Gledajte, poslušajte in opišite: globalno in lokalno usklajene medmodalne pozornosti za videoposnetke', 'jv': 'Attentions for Video Caption', 'bo': 'Watch, Listen, and Describe: Globally and Locally Aligned Cross-Modal Attentions for Video Captioning'}
{'en': 'A major challenge for video captioning is to combine audio and visual cues. Existing multi-modal fusion methods have shown encouraging results in video understanding. However, the temporal structures of multiple modalities at different granularities are rarely explored, and how to selectively fuse the multi-modal representations at different levels of details remains uncharted. In this paper, we propose a novel hierarchically aligned cross-modal attention (HACA) framework to learn and selectively fuse both global and local temporal dynamics of different modalities. Furthermore, for the first time, we validate the superior performance of the deep audio features on the video captioning task. Finally, our HACA model significantly outperforms the previous best systems and achieves new state-of-the-art results on the widely used MSR-VTT dataset.', 'es': 'Uno de los principales desafíos de los subtítulos de vídeo es combinar señales de audio y visuales. Los métodos de fusión multimodal existentes han demostrado resultados alentadores en la comprensión del vídeo. Sin embargo, rara vez se exploran las estructuras temporales de múltiples modalidades con diferentes granularidades, y sigue sin conocerse cómo fusionar selectivamente las representaciones multimodales en diferentes niveles de detalle. En este artículo, proponemos un nuevo marco de atención intermodal alineado jerárquicamente (HACA) para aprender y fusionar selectivamente las dinámicas temporales globales y locales de diferentes modalidades. Además, por primera vez, validamos el rendimiento superior de las funciones de audio profundo en la tarea de subtitulado de vídeo. Por último, nuestro modelo HACA supera significativamente a los mejores sistemas anteriores y logra nuevos resultados de vanguardia en el conjunto de datos MSR-VTT ampliamente utilizado.', 'pt': 'Um grande desafio para legendas de vídeo é combinar dicas de áudio e visuais. Os métodos de fusão multimodais existentes mostraram resultados encorajadores na compreensão do vídeo. No entanto, as estruturas temporais de múltiplas modalidades em diferentes granularidades raramente são exploradas, e como fundir seletivamente as representações multimodais em diferentes níveis de detalhes permanece inexplorado. Neste artigo, propomos uma nova estrutura de atenção multimodal hierarquicamente alinhada (HACA) para aprender e fundir seletivamente a dinâmica temporal global e local de diferentes modalidades. Além disso, pela primeira vez, validamos o desempenho superior dos recursos de áudio profundo na tarefa de legendagem de vídeo. Finalmente, nosso modelo HACA supera significativamente os melhores sistemas anteriores e alcança novos resultados de última geração no conjunto de dados MSR-VTT amplamente utilizado.', 'ar': 'يتمثل أحد التحديات الرئيسية التي تواجه التسميات التوضيحية للفيديو في الجمع بين الإشارات الصوتية والمرئية. أظهرت طرق الاندماج متعدد الوسائط الحالية نتائج مشجعة في فهم الفيديو. ومع ذلك ، نادرًا ما يتم استكشاف الهياكل الزمنية للطرائق المتعددة في مستويات مختلفة من الحبيبات ، ولا تزال كيفية دمج التمثيلات متعددة الوسائط بشكل انتقائي على مستويات مختلفة من التفاصيل مجهولة. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا جديدًا للانتباه عبر الوسائط (HACA) متوائمًا هرميًا للتعلم ودمج الديناميكيات الزمنية العالمية والمحلية للطرائق المختلفة بشكل انتقائي. علاوة على ذلك ، ولأول مرة ، نتحقق من صحة الأداء المتفوق لميزات الصوت العميق في مهمة شرح الفيديو. أخيرًا ، يتفوق نموذج HACA الخاص بنا بشكل كبير على أفضل الأنظمة السابقة ويحقق نتائج جديدة على أحدث طراز على مجموعة بيانات MSR-VTT المستخدمة على نطاق واسع.', 'fr': "L'un des principaux défis du sous-titrage vidéo est de combiner des indices audio et visuels. Les méthodes de fusion multimodales existantes ont donné des résultats encourageants dans la compréhension vidéo. Cependant, les structures temporelles de multiples modalités à différentes granularités sont rarement explorées, et la façon de fusionner sélectivement les représentations multimodales à différents niveaux de détails reste inexplorée. Dans cet article, nous proposons un nouveau cadre d'attention intermodale aligné hiérarchiquement (HACA) pour apprendre et fusionner sélectivement les dynamiques temporelles globales et locales de différentes modalités. De plus, pour la première fois, nous validons les performances supérieures des fonctionnalités audio profondes sur la tâche de sous-titrage vidéo. Enfin, notre modèle HACA surpasse largement les meilleurs systèmes précédents et obtient de nouveaux résultats de pointe sur le jeu de données MSR-VTT largement utilisé.", 'zh': '视频字幕者,合音频视也。 今多模态融合之法,视频得令人鼓舞焉。 然异粒度之下,多模态罕寻,何以异端而择地模态示犹未知也。 于本文中,设新分对齐跨模态留意(HACA)框架,以学选择性融合模态全球局时动。 首验视频字幕深音频卓异性能。 最后,吾HACA模形显优于前之最统,而广用之MSR-VTT数集上成其最先进者也。', 'ru': 'Основная задача для субтитров к видео состоит в том, чтобы объединить аудио и визуальные сигналы. Существующие мультимодальные методы слияния показали обнадеживающие результаты в понимании видео. Однако временные структуры множества модальностей при различных деталях редко исследуются, и вопрос о том, как избирательно объединить мультимодальные представления на различных уровнях детализации, остается невыясненным. В этой статье мы предлагаем новую иерархически согласованную структуру кросс-модального внимания (HACA) для изучения и выборочного объединения глобальной и локальной временной динамики различных методов. Кроме того, мы впервые подтверждаем превосходную производительность функций глубокого звука в задаче субтитров к видео. Наконец, наша модель HACA значительно превосходит предыдущие лучшие системы и достигает новых современных результатов на широко используемом наборе данных MSR-VTT.', 'ja': 'ビデオのキャプション作成の大きな課題は、オーディオとビジュアルの両方を組み合わせることです。既存のマルチモーダル融合法は、ビデオ理解において奨励される結果を示している。しかしながら、異なる粒度での複数のモダリティの時間構造は、めったに探索されず、異なるレベルの詳細でのマルチモーダル表現を選択的に融合する方法は、未解明のままである。この論文では、さまざまなモダリティのグローバルとローカルの時間的ダイナミクスの両方を学習し、選択的に融合するための、階層的に整合されたクロスモーダルアテンション（ HACA ）フレームワークを提案します。さらに、動画キャプション作成タスクにおけるディープオーディオ機能の優れたパフォーマンスを初めて検証します。最後に、当社のHACAモデルは、以前のBESTシステムを大幅に上回り、広く使用されているMSR - VTTデータセットで新しい最先端の結果を達成します。', 'hi': 'वीडियो कैप्शनिंग के लिए एक बड़ी चुनौती ऑडियो और दृश्य संकेतों को संयोजित करना है। मौजूदा मल्टी-मोडल संलयन विधियों ने वीडियो समझ में उत्साहजनक परिणाम दिखाए हैं। हालांकि, विभिन्न ग्रैन्युलैरिटीज़ पर कई तौर-तरीकों की अस्थायी संरचनाओं का शायद ही कभी पता लगाया जाता है, और विवरण के विभिन्न स्तरों पर बहु-मोडल अभ्यावेदनों को चुनिंदा रूप से फ्यूज करने के लिए कैसे अज्ञात है। इस पत्र में, हम एक उपन्यास पदानुक्रमित रूप से संरेखित क्रॉस-मोडल अटेंशन (एचएसीए) फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं ताकि विभिन्न तरीकों की वैश्विक और स्थानीय अस्थायी गतिशीलता दोनों को सीखने और चुनिंदा रूप से फ्यूज किया जा सके। इसके अलावा, पहली बार के लिए, हम वीडियो कैप्शनिंग कार्य पर गहरी ऑडियो सुविधाओं के बेहतर प्रदर्शन को मान्य करते हैं। अंत में, हमारा एचएसीए मॉडल पिछले सर्वश्रेष्ठ प्रणालियों को काफी बेहतर बनाता है और व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले एमएसआर-वीटीटी डेटासेट पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है।', 'ga': 'Dúshlán mór maidir le fotheidealú físeáin is ea leideanna fuaime agus amhairc a chur le chéile. Léiríonn modhanna comhleá ilmhódacha atá ann cheana torthaí spreagúla i bhfísthuiscint. Mar sin féin, is annamh a dhéantar iniúchadh ar struchtúir ama na módúlachtaí iolracha ag gráinneachtaí éagsúla, agus tá sé fós gan trácht ar conas na léirithe ilmhódacha a chomhleá go roghnach ag leibhéil éagsúla sonraí. Sa pháipéar seo, molaimid creat nua um aird thrasmhódúil ailínithe go hordlathach (HACA) chun dinimic ama domhanda agus áitiúil na módúlachtaí éagsúla a fhoghlaim agus a chomhcheangal go roghnach. Ina theannta sin, den chéad uair, déanaimid bailíochtú ar fheidhmíocht níos fearr na ngnéithe fuaime domhain ar an tasc fotheidealaithe físeáin. Ar deireadh, sáraíonn ár samhail HACA na córais is fearr roimhe seo go mór agus baintear torthaí úrscothacha amach ar an tacar sonraí MSR-VTT a úsáidtear go forleathan.', 'ka': 'ვიდეო შესახებისთვის მნიშვნელოვანი გამოსახულება არის აუდიო და ვიზუალური სიმბოლოების კომბიზება. არსებობს მრავალ მოდიალური ფუზიციის მეტოვები გამოჩვენებულია, რომლებიც ვიდეო გაგრძნობის შედეგები. მაგრამ განსხვავებული გრანულაციების განსხვავებული მოდილიტების ტემპატალური სტრუქტურები არაფერად განსხვავებულია, და როგორ გამოიყენება მრავალური მოდიალური გამოსახულებების განსხვავებული განსხვავ ამ დოგომაში, ჩვენ მინდა პრომენტის იერაქტიკურად გადასრულებული კრასmodal attention (HACA) ფრამეტრი, რომელიც სწავლის და არჩეულად გადასრულებული გლობალური და ლოკალური ტემპალიური დინამიკის დამატებით, პირველი ჯერ ჩვენ ვაკეთებთ საუკეთესო აუდიო ფუნქციების საუკეთესო პარამეტრების საუკეთესო პარამეტრებში. საბოლოოდ, ჩვენი HACA მოდელი ძალიან უფრო მნიშვნელოვანია გავაკეთება წინა უკეთესი სისტემები და გავაკეთება ახალი სისტემის შედეგი შედეგი MSR-VTT მონაცემების საშუალო', 'el': 'Μια σημαντική πρόκληση για τις λεζάντες βίντεο είναι ο συνδυασμός ηχητικών και οπτικών ενδείξεων. Οι υπάρχουσες μέθοδοι σύντηξης πολλαπλών τρόπων έχουν δείξει ενθαρρυντικά αποτελέσματα στην κατανόηση βίντεο. Ωστόσο, οι χρονικές δομές πολλαπλών μορφών σε διαφορετικές κοκκοποιότητες σπάνια διερευνώνται, και το πώς να συγχωνευθούν επιλεκτικά οι πολλαπλές αναπαραστάσεις σε διαφορετικά επίπεδα λεπτομερειών παραμένει άγνωστο. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο ιεραρχικά ευθυγραμμισμένο πλαίσιο διαστροπικής προσοχής (HACA) για την εκμάθηση και επιλεκτική συγχώνευση τόσο της παγκόσμιας όσο και της τοπικής χρονικής δυναμικής διαφορετικών μορφών. Επιπλέον, για πρώτη φορά, επικυρώνουμε την ανώτερη απόδοση των χαρακτηριστικών βαθύυ ήχου στην εργασία λεζάντας βίντεο. Τέλος, το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τα προηγούμενα καλύτερα συστήματα και επιτυγχάνει νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο ευρέως χρησιμοποιούμενο σύνολο δεδομένων.', 'hu': 'A videofeliratozás egyik legnagyobb kihívása az audio és a vizuális jelek kombinálása. A meglévő multimodális fúziós módszerek biztató eredményeket mutattak a videók megértésében. Azonban ritkán vizsgálják meg a különböző granularitásokon lévő többszörös módszerek időbeli struktúráit, és a multimodális reprezentációk különböző részletességi szinteken való szelektív egyesítésének módját még nem térképezik fel. Ebben a tanulmányban egy új hierarchikusan összehangolt cross-modális figyelem (HACA) keretrendszert javasolunk a különböző módszerek globális és helyi idődinamikájának megtanulására és szelektíven ötvözésére. Továbbá először érvényesítjük a mélyhang funkciók kiváló teljesítményét a videofeliratozás során. Végül a HACA modellünk jelentősen felülmúlja a korábbi legjobb rendszereket, és új, korszerű eredményeket ér el a széles körben használt MSR-VTT adatkészleten.', 'kk': 'Видео айдарының негізгі әсері - аудио мен визуалдық белгілерді біріктіру. Бар көп модалдық жинақтау әдістері видео түсініктерінің нәтижелерін көмектеседі. Бірақ бірнеше грануляриялардың көптеген режімдерінің уақытша құрылымдары келмейді, және бірнеше егжей- тегжейлер деңгейінде бірнеше модалдық түрлендіруді таңдау үшін таңдау жоқ. Бұл қағазда, біз жалпы жүйелік және жергілікті уақытты динамиканы түрлі әдістердің біріктіру және таңдау үшін жүйелік және жергілікті уақытты динамиканы түрлендіру үшін романдық иера Қосымша, бірінші рет біз видео айдарындағы тапсырмасының үлкен аудио мүмкіндіктерін тексереміз. Соңында, біздің HACA моделіміз алдыңғы ең жақсы жүйелерді өзгертеді және жұмыс істейтін MSR- VTT деректер жиынының жаңа күйінің нәтижесін жеткізеді.', 'it': "Una grande sfida per la didascalia video è combinare spunti audio e visivi. I metodi di fusione multimodale esistenti hanno mostrato risultati incoraggianti nella comprensione dei video. Tuttavia, le strutture temporali di modalità multiple a granularità diverse sono raramente esplorate, e come fondere selettivamente le rappresentazioni multimodali a diversi livelli di dettaglio rimane inesplorato. In questo articolo, proponiamo un nuovo framework gerarchicamente allineato cross-modal attention (HACA) per imparare e fondere selettivamente dinamiche temporali globali e locali di diverse modalità. Inoltre, per la prima volta, validiamo le prestazioni superiori delle funzionalità deep audio nel compito di didascalia video. Infine, il nostro modello HACA supera significativamente i migliori sistemi precedenti e raggiunge nuovi risultati all'avanguardia sul set di dati MSR-VTT ampiamente utilizzato.", 'lt': 'Pagrindinis iššūkis vaizdo įrašymui yra derinti garso ir vaizdo signalus. Esami daugiarūšio sintezės metodai parodė, kad vaizdo supratimo rezultatai yra skatinantys. Vis dėlto retai tiriamos kelių modalijų skirtingų granuliarumų laikinos struktūros, o būdai selektyviai sujungti įvairių modalinių aprašymų įvairiais detalių lygiais vis dar neišsamūs. Šiame dokumente siūlome naują hierarchiškai suderintą tarpmodalinio dėmesio sistemą (HACA), skirtą mokytis ir selektyviai sujungti įvairių rūšių pasaulinę ir vietos laiko dinamiką. Be to, pirmą kartą patvirtiname aukštesnius giliųjų garso savybių rezultatus vaizdo įrašymo užduotyje. Galiausiai mūsų HACA modelis gerokai viršija ankstesnes geriausias sistemas ir pasiekia naujų naujausių rezultatų plačiai naudojamame MSR-VTT duomenų rinkinyje.', 'mk': 'Голем предизвик за снимање на видео е да се комбинираат аудио и визуелни знаци. Постојаните мултимодилни методи на фузија покажаа охрабрувачки резултати во видео разбирањето. Сепак, температурните структури на повеќето моделности на различни грануларности ретко се истражуваат, и како селективно да се спојат мултимодалните претставувања на различни нивоа на детали останува непознато. Во овој документ предложуваме нова хиерархички прилагодена рамка за крстомодално внимание (ХАКА) за учење и селективно спојување на глобалната и локалната температурна динамика на различни моделитети. Покрај тоа, за прв пат, ја валидираме супериорната изведба на длабоките аудио карактеристики на задачата за снимање на видео. Најпосле, нашиот модел на ХаКА значително ги надминува претходните најдобри системи и постигнува нови најнови резултати на широко употребениот компјутер на податоци MSR-VTT.', 'ms': 'A major challenge for video captioning is to combine audio and visual cues.  Kaedah fusi multi modal yang wujud telah menunjukkan keputusan yang mengejutkan dalam pemahaman video. Namun, struktur sementara dari modaliti berbilang pada granulariti berbeza jarang dikeksplorasi, dan bagaimana untuk menggabungkan secara selektif perwakilan berbilang-modal pada aras perincian berbeza masih belum dikesan. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka perhatian transmodal (HACA) yang dijajarkan secara hierarkis untuk belajar dan menggabungkan secara selektif dinamik temporal global dan setempat dari modaliti yang berbeza. Selain itu, untuk pertama kalinya, kita sahkan prestasi yang lebih tinggi bagi ciri-ciri audio dalam tugas captioning video. Akhirnya, model HACA kita melampaui batas sistem terbaik terdahulu dan mencapai keputusan terbaru pada set data MSR-VTT yang digunakan secara luas.', 'mt': 'A major challenge for video captioning is to combine audio and visual cues.  Il-metodi ta’ fużjoni multimodali eżistenti wrew riżultati inkoraġġanti fil-fehim tal-vidjo. Madankollu, rarament jiġu esplorati l-istrutturi temporali ta’ modalitajiet multipli f’granularitajiet differenti, u kif għandhom jingħaqdu b’mod selettiv ir-rappreżentazzjonijiet multimodali f’livelli differenti ta’ dettalji għadhom mhux identifikati. In this paper, we propose a novel hierarchically aligned cross-modal attention (HACA) framework to learn and selectively fuse both global and local temporal dynamics of different modalities.  Barra minn hekk, għall-ewwel darba, aħna jivvalidaw il-prestazzjoni superjuri tal-karatteristiċi awdjo profondi fuq il-kompitu tal-intestatura tal-vidjo. Fl-aħħar nett, il-mudell HACA tagħna jwassal b’mod sinifikanti għall-aqwa sistemi preċedenti u jikseb riżultati moderni ġodda dwar is-sett tad-dejta MSR-VTT użat ħafna.', 'ml': 'വീഡിയോ കിട്ടുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യാല്\u200dക്കെല്ലാം ഓഡിയോ ക്യൂസുകളും കൂട്ടിക്കൊണ നിലവിലുള്ള പല-മോഡല്\u200d ഫ്യൂഷന്\u200d രീതികള്\u200d വീഡിയോ ബുദ്ധിമുട്ടിയില്\u200d ആശ്വാസകരമായ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ച എങ്കിലും വ്യത്യസ്ത ഗ്രാന്റിയിലെ പല മോഡേറ്ററികളുടെ കാലാവധി ഘടനകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് വളരെ കുറച്ചു പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വിവരങ്ങളുട ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ മോഡലുകളുടെ വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d പഠിക്കുകയും തെരഞ്ഞെടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനായി ഒരു നോവല്\u200d ഹീരാരാര്\u200dക്കിക്കാ അതിനുശേഷം, ആദ്യമായി ഞങ്ങള്\u200d വീഡിയോ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d ആഴത്തേതില്\u200d ആഴത്തേതില്\u200d ആഴത്തേതില്\u200d ആഴത്ത Finally, our HACA model significantly outperforms the previous best systems and achieves new state-of-the-art results on the widely used MSR-VTT dataset.', 'mn': 'Видео дуудлагын гол сорилт нь аудио болон видео тэмдэгтийг нэгтгэх юм. Бичлэгийн ойлголтын үр дүнг дэмжиж буй олон моделийн цуглуулах аргыг харуулсан. Гэхдээ олон хэмжээний хугацааны бүтэц нь ховор судалж, олон хэмжээсүүдийг өөр хэмжээсүүд дээр хэрхэн цуглуулах вэ гэдгийг сонгож байдаг. Энэ цаасан дээр бид өөр өөр арга замаар суралцах, сонголт сонголтоор дэлхийн болон орон нутгийн цаг хугацааны хөдөлгөөнүүдийг шийдвэрлэх шинэ төрлийн анхаарал (HACA) хангамжийг санал болгодог. Үүнээс хамгийн анхны удаа бид бичлэгийн захирал дээрх гүн гүнзгий үндсэн үзүүлэлтийг баталж байна. Эцэст нь бидний HACA загварын загвар өмнөх хамгийн сайн системүүдийг ажиллаж, MSR-VTT өгөгдлийн сангийн шинэ урлагийн үр дүн гаргадаг.', 'no': 'Ein stor utfordring for videotittel er å kombinere lyd- og visuelle teikn. Det eksisterande fleire modaler fusjonsmetoder har vist encouragande resultat i videoforståelse. Den tidlegare strukturen av fleire modular på ulike granularitingar vert likevel utforska, og korleis fleire modulare representasjonane skal utførast på ulike nivå av detaljar vert ikkje utforska. I denne papiret foreslår vi eit nytt hierarkisk alignert krysmodal oppmerksomhet (HACA) rammeverk for å lære og utvald fyssere både globalt og lokal tidskodinamikk med ulike modular. I tillegg er vi for første gong validera den øvre utviklinga av dei dype lydsfunksjonane på oppgåva for videotitteling. Etter slutt, vårt HACA-modell utfører dei førre beste systemene og oppnår nye kunsttilstandar på den vaste brukte MSR-VTT-datasettet.', 'pl': 'Głównym wyzwaniem dla napisów wideo jest połączenie sygnałów audio i wizualnych. Istniejące metody syntezy multimodalnej wykazały zachęcające rezultaty w rozumieniu wideo. Jednak struktury czasowe wielu modalności o różnych granularnościach są rzadko badane, a sposób selektywnego połączenia multimodalnych reprezentacji na różnych poziomach szczegółów pozostaje niezbadany. W niniejszym artykule proponujemy nowe hierarchicznie skoordynowane ramy uwagi intermodalnej (HACA), aby uczyć się i selektywnie łączyć zarówno globalną, jak i lokalną dynamikę czasową różnych modalności. Ponadto po raz pierwszy sprawdzamy doskonałą wydajność funkcji głębokiego dźwięku w zadaniu podpisywania wideo. Wreszcie, nasz model HACA znacznie przewyższa poprzednie najlepsze systemy i osiąga nowe, najnowocześniejsze wyniki na szeroko stosowanym zbiorze danych MSR-VTT.', 'ro': 'O provocare majoră pentru subtitrarea video este combinarea indiciilor audio și vizuale. Metodele existente de fuziune multimodală au demonstrat rezultate încurajatoare în înțelegerea video. Cu toate acestea, structurile temporale ale modalităților multiple la diferite granularități sunt rareori explorate, iar modul în care se contopează selectiv reprezentările multimodale la diferite niveluri de detalii rămâne neexplorat. În această lucrare, propunem un nou cadru de atenție transmodală aliniat ierarhic (HACA) pentru a învăța și a fuziona selectiv dinamica temporală globală și locală a diferitelor modalități. În plus, pentru prima dată, validăm performanța superioară a caracteristicilor audio profunde în sarcina de subtitrare video. În cele din urmă, modelul nostru HACA depășește semnificativ cele mai bune sisteme anterioare și obține noi rezultate de ultimă oră pe setul de date MSR-VTT utilizat pe scară largă.', 'sr': 'Veliki izazov za snimanje video je kombinacija zvukova i vizualnih znakova. Postoje multimodalne metode fuzije pokazale su ohrabrujuće rezultate u video razumijevanju. Međutim, privremene strukture višestrukih modaliteta na različitim granularitima rijetko se istražuju, i kako selektivno spajanje multimodalnih predstavljanja na različitim nivoima detalja ostaje neodređena. U ovom papiru predlažemo novi hijerarhički usklađen krsnomodalni okvir pažnje (HACA) kako bi naučili i selektivno spojili globalnu i lokalnu temporalnu dinamiku različitih modaliteta. Osim toga, po prvi put, potvrđujemo nadređenost dubokih audio funkcija na zadatku za snimanje. Na kraju, naš model HACA značajno iznosi prethodne najbolje sisteme i postiže nove rezultate umjetnosti na široko korištenoj seti podataka MSR-VTT.', 'si': 'වීඩියෝ කැප්ටයින්ගේ ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයානයක් තමයි අඩියෝ සහ දර්ශණ අක්ෂර සම්බන්ධ කරන්න. වීඩියෝ තේරුමේ විශාල ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න තියෙනවා. නමුත්, වෙනස් විදියට ග්\u200dරැන්ලුයාරිටියේ වෙනස් විදියට ඉන්න වෙනස් විදියට ඉන්න අවස්ථාවක් විදියට පරීක්ෂා කරනවා, ඒ වගේම කොහො මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් විදියට සාමාන්\u200dය සහ ස්ථානික අවධානය (HACA) ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න සහ තෝරගන්න සාමාන්\u200dය ව ඉතින්, පලවෙනි වතාවට, අපි වීඩියෝ කැප්සයින් වැඩේ ගොඩක් අඩියෝ අවශ්\u200dයතාවක් ගොඩක් ප්\u200dරමාණය කරනවා. අන්තිමේදී, අපේ HACA මොඩේල් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්නේ පිළිබඳ හොඳ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් සහ අළුත් ව', 'so': 'Hareero weyn oo fiidiyowga la qabsado waa in la isku daro muuqashada iyo muuqashada. Qaadooyinka fuulashada ee uu heysto mid kala duduwan ayaa muujiyay mid ku qalbi dhiirrigeliya waxyaabaha fiidiyowga. Si kastaba ha ahaatee waxaa si nadiifsan looga baaraandegayaa noocyada kala duduwan, iyo siduu si gaar ah u fududeeyo noocyada kala duduwan oo kala duduwan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa warqaddan sawir ah oo si loo barto iyo si gaar ah u fududeeyo noocyada kala duduwan ee caalamiga iyo deegaanka. Furthermore, marka ugu horeysay waxaynu xaqiijinnaa bandhigyada heerka aad u sareeya ee muusikada codka ee fiidiyowga. Ugu dambaysta, qaababka HACA ayaa si muhiim ah u sameeya nidaamka hore oo ugu fiican, wuxuuna helaa resultiyada cusub ee xaaladda farshaxanka ee lagu isticmaalayo macluumaadka MSR-VTT.', 'sv': 'En stor utmaning för bildtexter är att kombinera ljud och visuella ledtrådar. Befintliga multimodala fusionsmetoder har visat uppmuntrande resultat när det gäller videoförståelse. Emellertid utforskas sällan tidsstrukturerna för flera modaliteter vid olika granulariteter, och hur man selektivt sammanfogar multimodala representationer på olika detaljnivåer förblir okänd. I denna uppsats föreslår vi ett nytt hierarkiskt anpassat tvärmodal uppmärksamhet (HACA) ramverk för att lära sig och selektivt sammanföra både global och lokal tidsdynamik av olika modaliteter. Dessutom validerar vi för första gången den överlägsna prestandan hos djupljudsfunktionerna vid bildtextningsuppgiften. Slutligen överträffar vår HACA-modell betydligt de tidigare bästa systemen och uppnår nya toppmoderna resultat på den allmänt använda MSR-VTT-datauppsättningen.', 'ta': 'வீடியோ பெறுதலுக்கு ஒரு மிகப் பெரிய சவால் இருக்கும் பல மாதிரி குளிர்ச்சி முறைமைகள் வீடியோ புரிந்து கொள்ளும் முடிவுகளை தெரிவிக்கிறது. ஆயினும், பல வகைகளின் தற்காலிக அமைப்புகள் மாறுபாடுகளில் குறைவாகவே தேடுகிறது, மற்றும் விவரங்களின் வித்தியாசமான நிலைகளில் பல மாற்றங்கள் குறைந் இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய குறிப்பு முறையில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட மாதிரி கவனம் (HACA) சட்டத்தை கற்றுக் கொள்ள மற்றும் தேர்வு செய்யு மேலும், முதல் முறைக்கு, நாம் வீடியோ பெறுதல் பணியில் ஆழமான ஒலி குணங்களின் மேலான செயல்பாட்டை சரிபார் Finally, our HACA model significantly outperforms the previous best systems and achieves new state-of-the-art results on the widely used MSR-VTT dataset.', 'ur': 'ویڈیو کاپٹینگ کے لئے ایک بڑا چال ہے کہ آڈیو اور ویزیولی کوئٹوں کو جمع کرنا ہے. موجود بہت سی موڈال فوزین طریقے ویڈیو سمجھنے کے نتیجے کی تحقیق دکھائے گئے ہیں. However, the temporal structures of multiple modalities at different granularities are rarely explored, and how to selectively fuse the multi modal representations at different levels of details remains uncharted. اس کاغذ میں، ہم نے ایک نئی کاغذ کی تدبیر کریٹ موڈال (HACA) فرمود کی طرف سے مختلف موجودات کی سیکھنے اور انتخاب کرنے کے لئے مختلف موجودات کی دنیاوی ڈینامیک کو پیدا کیا ہے۔ اور اس کے بعد ہم پہلی بار ویڈیو کاپٹیونگ ٹاکس پر عمیق آڈیو فکرات کی عمدہ عمدہ عمدہ کاربری کریں۔ آخر میں، ہمارا HACA موڈل اگلے بہترین سیستموں کو اضافہ کرتا ہے اور اچھی حالت کا نتیجہ حاصل کرتا ہے جو اکثر استعمال کیا جاتا ہے MSR-VTT ڈیٹسٹ پر۔', 'uz': "Name Koʻproq modal fusion usullari video tushunishga natijalarni ishlashni ko'rsatadi. Lekin, har xil granutikalarning bir nechta usullar uchun vaqt tuzilishi juda qisqat aniqlanmoqda, va har xil taʼriflar darajadagi ko'plab modal representarini tanlashni tanlangan. Bu qogʻozda biz boshqa usullarning dunyo va lokal vaqt dynamikasini o'rganish va tanlangan holatni o'rganish uchun qoʻllanmalarni hisoblashmiz. Keyin, birinchi marta, Video tashkilotning eng yuqori audio xossalarining eng yuqori chegarasini toʻgʻri qilamiz. Oxirgi, HACA modelimiz oldingi eng yaxshi tizimlarni bajaradi va MSR-VTT maʼlumotlar tarkibida yangi holatni bajaradi.", 'vi': 'Một thách thức lớn cho việc khống chế video là kết hợp các tác giả âm thanh và hình ảnh. Đã có các phương pháp sắp xếp sắp xếp sắp xếp sắp xếp sắp xếp. Tuy nhiên, các cấu trúc thời gian của nhiều phương thức khác nhau ở các quy trình hạt khác nhau hiếm khi được khám phá, và cách nào kết hợp các biểu tượng đa phương khác nhau ở các mức độ chi tiết khác nhau vẫn chưa được xác định. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một cơ sở quan quan quan tập trung trung khủng bố khác nhau theo cấp trên mới để học hỏi và kết hợp các động tác thời gian khác nhau. Hơn nữa, lần đầu tiên, chúng tôi xác nhận hiệu quả tối cao của các thiết bị âm thanh sâu trong nhiệm vụ phần ảnh chụp. Cuối cùng, kiểu HACA của chúng ta vượt trội hơn những hệ thống tốt trước và đạt được kết quả hiện đại mới về bộ dữ liệu MSR-VT được sử dụng rộng rãi.', 'nl': "Een grote uitdaging voor video ondertiteling is het combineren van audio en visuele signalen. De bestaande multimodale fusiemethoden hebben bemoedigende resultaten opgeleverd bij het begrijpen van video's. Echter, de temporele structuren van meerdere modaliteiten met verschillende granulariteiten worden zelden onderzocht, en hoe de multimodale representaties op verschillende niveaus van details selectief kunnen fuseren, blijft onbekend. In dit artikel stellen we een nieuw hiërarchisch uitgelijnd cross-modal attention (HACA) framework voor om zowel de globale als lokale temporele dynamiek van verschillende modaliteiten te leren en selectief te fuseren. Bovendien valideren we voor het eerst de superieure prestaties van de diepe audiofuncties op de video-ondertitelingstaak. Tot slot presteert ons HACA-model aanzienlijk beter dan de vorige beste systemen en bereikt het nieuwe state-of-the-art resultaten op de veel gebruikte MSR-VTT-dataset.", 'bg': 'Основно предизвикателство за видео надписите е да се комбинират аудио и визуални сигнали. Съществуващите мултимодални методи за синтез показаха окуражаващи резултати в разбирането на видеото. Въпреки това, времевите структури на множество модали при различни гранулии рядко се изследват и как селективно да се слеят мултимодалните изображения на различни нива на детайли остава неизследван. В настоящата статия предлагаме нова йерархично подравнена рамка за интермодално внимание (ХАК), която да научи и селективно да слее както глобалната, така и локалната времева динамика на различни модали. Освен това, за първи път ние валидираме превъзходната производителност на функциите за дълбоко аудио при задачата за надпис на видео. И накрая, нашият модел значително надминава предишните най-добри системи и постига нови най-съвременни резултати на широко използвания набор от данни.', 'hr': 'Veliki izazov za snimanje je kombiniranje zvukova i vizualnih znakova. Postoje multimodalne metode fuzije pokazale su ohrabrujuće rezultate u video razumijevanju. Međutim, privremene strukture višestrukih modaliteta na različitim granularitima rijetko se istražuju, a kako selektivno spajanje multimodalnih predstavljanja na različitim razinama detalja ostaje nezavisna. U ovom papiru predlažemo novi hijerarhički usklađeni krsnomodalni okvir pažnje (HACA) kako bi naučili i selektivno spojili globalnu i lokalnu temporalnu dinamiku različitih modaliteta. Osim toga, po prvi put, potvrđujemo nadmoćnu funkciju dubokih zvukova na zadatku snimanja. Na kraju, naš model HACA značajno iznosi prethodne najbolje sustave i postiže nove rezultate umjetnosti na široko korištenoj seti podataka MSR-VTT.', 'da': 'En stor udfordring for videobilledtekster er at kombinere lyd og visuelle signaler. Eksisterende multimodale fusionsmetoder har vist opmuntrende resultater i videoforståelse. Imidlertid udforskes de tidsmæssige strukturer af flere modaliteter ved forskellige granulariteter sjældent, og hvordan man selektivt fusionerer multimodale repræsentationer på forskellige niveauer af detaljer forbliver ukendt. I denne artikel foreslår vi en ny hierarkisk justeret cross-modal opmærksomhed (HACA) ramme for at lære og selektivt fusionere både globale og lokale tidsdynamikker af forskellige modaliteter. Desuden validerer vi for første gang den overlegne ydeevne af de dybe lydfunktioner på videobilledtekstopgaven. Endelig overgår vores HACA-model betydeligt de tidligere bedste systemer og opnår nye state-of-the-art resultater på det bredt anvendte MSR-VTT datasæt.', 'de': 'Eine große Herausforderung für die Bildunterschriftung besteht darin, audio- und visuelle Hinweise zu kombinieren. Bestehende multimodale Fusionsmethoden haben ermutigende Ergebnisse im Videoverständnis gezeigt. Allerdings werden die zeitlichen Strukturen multipler Modalitäten mit unterschiedlichen Granularitäten selten erforscht, und wie die multimodalen Repräsentationen auf verschiedenen Detailebenen selektiv verschmelzen können, bleibt unerforscht. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges hierarchisch ausgerichtetes crossmodales Aufmerksamkeitssystem (HACA) vor, um sowohl globale als auch lokale zeitliche Dynamiken verschiedener Modalitäten zu lernen und selektiv zu fusionieren. Darüber hinaus validieren wir zum ersten Mal die überlegene Leistung der Deep Audio-Funktionen bei der Videounterzeichnungsaufgabe. Schließlich übertrifft unser HACA-Modell deutlich die bisherigen besten Systeme und erzielt neue State-of-the-Art-Ergebnisse auf dem weit verbreiteten MSR-VTT-Datensatz.', 'id': 'Sebuah tantangan utama untuk captioning video adalah untuk menggabungkan tanda audio dan visual. Metode fusi multi modal yang ada telah menunjukkan hasil yang mendorong dalam pemahaman video. Namun, struktur temporal dari berbagai modalitas di granularitas yang berbeda jarang dikeksplorasi, dan bagaimana selektif menyatukan representati multi modal di tingkat-tingkat rincian yang berbeda tetap belum dikenal. Dalam kertas ini, kami mengusulkan rangkaian perhatian transmodal yang disesuaikan secara hierarkis (HACA) untuk belajar dan secara selektif menggabungkan dinamika temporal global dan lokal dari modalitas yang berbeda. Furthermore, for the first time, we validate the superior performance of the deep audio features on the video captioning task.  Akhirnya, model HACA kami sangat melebihi sistem terbaik sebelumnya dan mencapai hasil terbaik baru pada set data MSR-VTT yang digunakan secara luas.', 'ko': '영상 자막의 주요 도전은 오디오와 영상 힌트를 결합하는 것이다.기존의 다중모드 융합 방법은 영상 이해에서 고무적인 결과를 얻었다.그러나 서로 다른 입도의 다중모드의 시간 구조는 탐색되지 않고 어떻게 서로 다른 세부 차원에서 다중모드를 선택적으로 융합시키는지는 미지수이다.본고에서 우리는 새로운 차원의 크로스모드 주의(HACA) 구조를 제시하여 서로 다른 모드의 전역과 국부 시간 동태를 학습하고 선택적으로 융합시키는 데 사용한다.이 밖에 우리는 처음으로 영상 자막 임무에서 심도 있는 오디오 기능의 우수한 성능을 검증했다.마지막으로 우리의HACA모델은 이전의 가장 좋은 시스템보다 현저히 우수하고 광범위하게 사용되는 MSR-VTT 데이터 집합에서 최신 결과를 얻었다.', 'fa': 'یک چالش بزرگی برای عنوان ویدئو است که نشانه\u200cهای صوتی و دیده را ترکیب کند. روش\u200cهای فشار multi modal موجود وجود دارد نتیجه\u200cهای تشویق در درک ویدئو نشان داده\u200cاند. با این حال، ساختار موقتی چندین روش در گرانولاریتی متفاوت کمی تحقیق می\u200cشود، و چگونه انتخاب\u200cگیری نمایش\u200cهای چندین مدال را در سطح متفاوت جزئیات بی\u200cشناخته می\u200cشود. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روزنامهٔ توجه متوسط مدال (HACA) را برای یاد گرفتن و انتخاب کردن هر دو دینامیک موقتی جهانی و موقعیت موقتی از روش\u200cهای متفاوتی متصل شده. علاوه بر این، برای اولین بار، عملکرد بالاترین ویدئویی عمیق را تایید می کنیم. بالاخره، مدل HACA ما خیلی زیادی بهترین سیستم های قبلی را انجام می دهد و نتیجه های موقعیت هنری جدید در مجموعه داده های MSR-VTT استفاده می شود.', 'sw': 'Changamoto kubwa la kuchukua video ni kuunganisha sauti na mitindo ya kuona. Utawala wa fujo wa aina mbalimbali umeonyesha kuhamasisha matokeo ya kuelewa kwa video. However, the temporal structures of multiple modalities at different granularities are rarely explored, and how to selectively fuse the multi-modal representations at different levels of details remains uncharted.  Katika gazeti hili, tunapendekeza mradi wa riwaya uliofanywa kwa kiasi kikubwa wa kutangaza mitazamo (HACA) ili kujifunza na kuchochea kwa uchaguzi wa kidunia na mifano ya muda wa kidunia. Zaidi ya hayo, kwa mara ya kwanza, tunathibitisha ufanisi mkubwa wa vipengele vya sauti vya kina kwenye kazi ya kuchapisha video. Mwisho, mtindo wetu wa HACA unaonyesha mifumo bora ya zamani na kupata matokeo mapya ya hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa za MSR-VTT kwa kiasi kikubwa.', 'tr': 'Videokäpşeniň esasy kynçylyklary ses we görsel cuerlerini birleştirmek. Öň bar çoklu modal birleşme yöntemleri video anlamanda nähili netijeleri görkezildi. Ýöne, farklı granularitlerde birnäçe modüller arasynda wagt döredikleri seçenekli çapda gözlenýär we birnäçe modal üýtgewleri farklı detalylaryň düzedilerinde nähili birleşdirmek üçin garalşyrylmaz. Bu kagyzda biz dünýädäki we ýerleşik modalaryň dinamiklaryny öwrenmek we saýlamak üçin bir iýerarhiýa modal ünsüni (HACA) çerçevesini teklip edýäris. Munuň üçin birinji gezek, wideoda kelläp çykyş göreviniň üstini takyklaýarys. Soňunda, HACA nusgasymyz öňki iň gowy sistemlerden çykýar we ýagdaýda ullanýan MSR-VTT veri setinde täze möhüm taýýarlar.', 'sq': 'Një sfidë e madhe për regjistrimin e videove është të kombinohen shenjat audio dhe vizuale. Metodat ekzistuese të fusionit multi modal kanë treguar rezultate inkurajuese në kuptimin e videove. Megjithatë, strukturat temporale të modaliteteve të shumta në granularitete të ndryshme rrallë eksplorohen dhe se si të bashkohen selektivisht përfaqësimet multimodale në nivele të ndryshme detaje mbetet e papërgjetur. Në këtë letër, propozojmë një kuadër të ri të renditur hierarkikisht për vëmendjen ndër-modale (HACA) për të mësuar dhe zgjedhur dinamikën temporale globale dhe lokale të modaliteteve të ndryshme. Përveç kësaj, për herë të parë, ne e vlerësojmë shfaqjen më të lartë të funksioneve audio të thella në detyrën e titullimit të videos. Më në fund, modeli ynë i HACA-së ekziston në mënyrë të konsiderueshme mbi sistemet më të mira të mëparshëm dhe arrin rezultate të reja më të larta në sistemin e të dhënave të përdorura gjerësisht MSR-VTT.', 'af': "'n Hoogte uitdrukking vir videotitel is om oudio en visuele tekens te kombinieer. Die bestaande multimodale fuisie metodes het gewys encouraging resultate in video verstaan. Maar die tydelike strukture van veelvuldige modaliteite op verskillende granulariteite word selfs uitgesoek, en hoe om die multimodale voorstellings op verskillende vlakke van besonderhede te selekteer te verwerp, bly onbekende. In hierdie papier, voorstel ons 'n roman hierarkies gelyk kruismodaal aandag (HACA) raamwerk om te leer en selektief afsluit beide globale en plaaslike tydelike dinamike van verskillende modaliteite. Verder, vir die eerste keer, ons bevestig die superior prestasie van die diep oudio-funksies op die video-opskrif-taak. Eindelik, ons HACA-model betekeurig uitvoer die vorige beste stelsels en bereik nuwe staat-van-kuns-resultate op die vaste gebruikte MSR-VTT-datastel.", 'am': 'የቪዲዮ ድምፅ እና የራእይ ክፍሎችን ለመቀላቀል የዋና ግንኙነት ነው፡፡ የአገኘው ብዙዎች የሞዴል አፍስስ ሥርዓት የቪዲዮ ማስተዋል ፍሬዎችን የሚያሳየው ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ በተለየ ግንኙነት ላይ በተለየ አካላዊ ሥርዓቶች በሁለት እጥፍ ላይ የተሰናከሉ ምርጫዎች እየቆጠሩ፣ በተለየ በተለያዩ ደረጃዎች ላይ ብዙዎችን ተካክሎችን እንዴት እንደሚመሳሰል አይቻሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የተለየ የክፍለ ሥልዓዊ እና የአገራዊ ሰዓት ጥያቄዎችን ለመማር እና በመምረጥ ለመምረጥ የቅርብ ዘመቻ ጥያቄዎችን ለመፍጠር አሰራጅተናል፡፡ ከዚህም ጋር ለመጀመሪያ ጊዜ የጥልቅ የድምፅ የድምፅ ምርጫዎች በቪዲዮ ማሳየት ስራትን እናረጋግጣለን፡፡ በመጨረሻውም የHACA ዓይነታችን የቀድሞውን የበለጠ ስርዓት እና አዲስ የ-የ-የ-አርእስት ፍሬዎችን በጠቅላላ በተጠቃሚ የMSR-VTT ዳታ ማዘጋጀት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Տեսագրության հիմնական մարտահրավերն այն է, որ միավորենք ձայնային և տեսողական նշանները: Գոյություն ունի բազմամոդալ ֆուզիայի մեթոդներ, որոնք ցույց են տալիս հուզող արդյունքներ տեսագրության ընկալում: However, the temporal structures of multiple modalities at different granularities are rarely explored, and how to selectively fuse the multi-modal representations at different levels of details remains uncharted.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր հիերարխիկապես համապատասխանված հատվածային ուշադրության (HACA) շրջանակ, որպեսզի սովորենք և ընտրականորեն միավորենք տարբեր միջոցների գլոբալ և տեղական տեմպորալ դինամիկան: Ավելին, առաջին անգամ մենք ստուգում ենք տեսահոլովակի վերնագրման խնդրի խորը ձայնային հատկությունների գերազանցությունը: Վերջապես, մեր HACA-ի մոդելը նշանակալիորեն գերազանցում է նախորդ լավագույն համակարգերը և հասնում է նոր ամենակարևոր արդյունքներ լայնորեն օգտագործված MSR-VT տվյալների համակարգի վրա:', 'bn': 'ভিডিও ক্যাপ্টেশনের জন্য একটি প্রধান চ্যালেঞ্জ হচ্ছে অডিও এবং দৃশ্যমান কিউকে একত্রিত করা। বিদ্যমান বহুমোডাল ফ্যাশন পদ্ধতি ভিডিও বুঝতে উৎসাহিত ফলাফল প্রদর্শন করেছে। তবে বিভিন্ন ভিন্ন গ্রানুলিটিতে বেশ কিছু মোডিয়াল কাঠামো খুব কমই অনুসন্ধান করা হচ্ছে এবং বিভিন্ন স্তরে বিস্তারিত বিস্তারিত বিভিন্ন স্তরে  এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন মোডালের দৃষ্টিভঙ্গি শিক্ষা এবং নির্বাচনে বিশ্ব এবং স্থানীয় স্থানীয় মাধ্যমের দৃষ্টিভঙ্গি শিখতে প্রস্তাব করি। এছাড়াও, প্রথমবারের জন্য, আমরা ভিডিও ক্যাপ্টেশন করার কাজে গভীর অডিও বৈশিষ্ট্যের সর্বোচ্চ কার্যক্রম পরিচালিত করি। অবশেষে, আমাদের হাকা মডেল পূর্ববর্তী সেরা সিস্টেম প্রদর্শন করে এবং ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত এমএসআর-ভিটিটি ডাটাসেটে নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্প', 'ca': "Un gran repte per la capturació de vídeos és combinar indicacions auditives i visuals. Els mètodes de fusió multi modal existents han demostrat resultats encorajadors en la comprensió dels vídeos. No obstant això, rarament s'exploren les estructures temporals de múltiples modalitats a diferents granularitats, i la manera de fusionar selectivament les representacions multimodals a diferents nivells de detalls és desconeguda. En aquest paper proposem un nou marc d'atenció transmodal jeràrquicament allinjat (HACA) per aprendre i fusionar selectivament la dinàmica temporal global i local de diferents modalitats. Furthermore, for the first time, we validate the superior performance of the deep audio features on the video captioning task.  Finalment, el nostre model HACA supera significativament els millors sistemes anteriors i aconsegueix nous resultats més avançats sobre el conjunt de dades MSR-VTT amplament utilitzat.", 'az': 'Video başlıqlarının ən böyük səbəbi audio və görsel işaretlərini birləşdirməkdir. Müxtəlif çoxlu modal fəsasiya metodları video anlaşılmasında nəticə verən sonuçları göstərdilər. Ancaq, müxtəlif granularitlərdə çoxlu modüllərin müxtəlif quruluşlarının müxtəlif səviyyələrdə çoxlu modal göstərişlərini seçimlə birləşdirmək səbəbi yoxdur. Bu kağızda, biz yeni hiyerarhiyatlı, müxtəlif modaların küresel və yerli zamanlı dinamiklərini öyrənmək və seçimlə birləşdirmək üçün çox modal (HACA) çerçevesini təklif edirik. Daha sonra, birinci dəfə video captioning işinin üstünlüyünü təsdiqləyirik. Sonunda, HACA modellərimiz əvvəlki ən yaxşı sistemləri çox üstün edir və geniş istifadə edilmiş MSR-VTT veri qutusunda yeni məhsul sonuçlarını başa düşür.', 'cs': 'Hlavní výzvou pro video titulky je kombinace audio a vizuálních návodů. Stávající multimodální metody fúze ukázaly povzbudivé výsledky v porozumění videa. Nicméně, časové struktury více modalit v různých granularitách jsou zřídka zkoumány a jak selektivně sloučit multimodální reprezentace na různých úrovních detailů zůstává nezmapované. V tomto článku navrhujeme nový hierarchicky orientovaný cross-modální rámec pozornosti (HACA), který se učí a selektivně sloučí globální i lokální časovou dynamiku různých modalit. Kromě toho poprvé ověřujeme vynikající výkon hlubokých zvukových funkcí při úkolu vytváření titulků videa. Konečně náš model HACA výrazně překonává předchozí nejlepší systémy a dosahuje nových nejmodernějších výsledků na široce používaném datovém sadě MSR-VTT.', 'et': 'Peamine väljakutse videopealdiste jaoks on ühendada heli- ja visuaalseid vihjeid. Olemasolevad mitmeliigilised tuumasünteesimeetodid on näidanud julgustavaid tulemusi videomõistmisel. Siiski uuritakse harva mitme modaalsuse ajalisi struktuure erinevate granulaarsustega ning kuidas selektiivselt ühendada multimodaalseid esitusi erinevatel detailide tasanditel, jääb kaardistamata. Käesolevas töös pakume välja uudse hierarhiliselt joondatud transmodaalse tähelepanu (HACA) raamistiku, et õppida ja selektiivselt ühendada nii globaalset kui ka kohalikku ajadünaamikat erinevates modaalides. Lisaks valideerime esmakordselt sügava heli funktsioonide suurepärast jõudlust videopealdiste ülesandel. Lõpuks on meie HACA mudel oluliselt parem kui varasemad parimad süsteemid ja saavutab laialdaselt kasutatud MSR-VTT andmekogumi puhul uued tipptasemel tulemused.', 'fi': 'Videotekstityksen suuri haaste on yhdistää ääni- ja visuaalisia vihjeitä. Nykyiset multimodaaliset fuusiomenetelmät ovat osoittaneet rohkaisevia tuloksia videoymmärryksessä. Useiden modaalien ajallisia rakenteita eri rakeisuuksilla tutkitaan kuitenkin harvoin, ja miten multimodaaliset esitykset voidaan yhdistää valikoivasti eri yksityiskohtien tasoilla jää kartoittamatta. Tässä työssä ehdotamme uudenlaista hierarkkisesti linjattua cross-modal attention (HACA) -kehystä, jonka avulla voidaan oppia ja valikoivasti yhdistää sekä globaali että paikallinen aikadynamiikka eri modaliteeteissa. Lisäksi validoimme ensimmäistä kertaa syväääniominaisuuksien ylivertaisen suorituskyvyn videon tekstitystehtävässä. Lopuksi HACA-mallimme suoriutuu huomattavasti edellisistä parhaista järjestelmistä ja saavuttaa uusia huipputason tuloksia laajalti käytetystä MSR-VTT-aineistosta.', 'bs': 'Veliki izazov za snimanje snimka je kombiniranje zvuka i vizualnih znakova. Postoje multimodalne metode fuzije pokazale su ohrabrujuće rezultate u video razumijevanju. Međutim, privremene strukture višestrukih modaliteta na različitim granularitima rijetko se istražuju, a kako selektivno spajanje multimodalnih predstavljanja na različitim nivoima detalja ostaje nezavisna. U ovom papiru predlažemo novi hijerarhički usklađeni krsnomodalni okvir pažnje (HACA) kako bi naučili i selektivno spojili globalnu i lokalnu temporalnu dinamiku različitih modaliteta. Osim toga, po prvi put, potvrđujemo nadmoćnu funkciju dubokih zvukova na zadatku snimanja. Na kraju, naš model HACA značajno iznosi prethodne najbolje sustave i postigne nove rezultate umjetnosti na široko korištenoj seti podataka MSR-VTT.', 'jv': 'Pilihan sing dibutuhke kanggo video caption iku ditambah akeh tarjamahan lan ngawe string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwir iki, kita supoyatan nyusewu karo akeh-modal sing luwih nggawe lan ijol-ijolan winih (HAKA) nggawe ngupakan lan ijol-ijolan sistem sistem sing gagasar global lan lokal Dinalam Dinalam sing samihan modalité. Label Sistem HAKA ugo, model dhéwé iso nggawe sistem sing luwih dumadhi karo iso diantekake durum-kalendar sing bagian ngono dataset SMR-VTT', 'ha': "Wani mai girma wa fansar na video ni'anar ka haɗa sauti da kunnuwa na gane. KCharselect unicode block name Amma, an buƙata, ko da za a cire multi-modal masu cikin daraja daban-daban, ba za a yi amfani ba. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani noveli da aka samar da fassarar-ƙanshi na haske-modal (MACA) dõmin ya sanar da kuma za'a kiyaye duk duniya da lokacin dinamikin mutane na daban-dabam. Furan, zuwa na farkon lõkaci, za mu gaskata mafiya kyauta na fassarar sauti masu ƙaranci kan aikin fanikin video. Ga ƙarshe, misalinmu ya haramtar da haska mai girma na fara tsarin farko kuma yana sami matsalar-halin-art kan tsarin da aka yi amfani da shi widely.", 'sk': 'Glavni izziv pri video napisovanju je združevanje zvočnih in vizualnih namigov. Obstoječe multimodalne fuzijske metode so pokazale spodbudne rezultate pri razumevanju videoposnetkov. Vendar pa se časovne strukture večmodalnosti pri različnih granulatijah redko raziskujejo in kako selektivno združiti multimodalne reprezentacije na različnih ravneh podrobnosti ostaja neznano. V tem prispevku predlagamo nov hierarhično usklajen medmodalni okvir pozornosti (HACA), ki bi se učil in selektivno združil globalno in lokalno časovno dinamiko različnih modalnosti. Poleg tega prvič preverjamo vrhunsko zmogljivost funkcij globokega zvoka pri opravilu video napisovanja. Naš model HACA bistveno presega prejšnje najboljše sisteme in dosega nove najsodobnejše rezultate na široko uporabljenem naboru podatkov MSR-VTT.', 'he': 'אתגר גדול לכותרת וידאו הוא לשלב סימנים אודיו ויזואליים. שיטות מיזוג מודיאליות קיימות הראו תוצאות מעודדות בהבנה וידאו. בכל אופן, מבנים זמניים של מודיאליות רבות ברמות שונות נדירות חוקרים, ואיך להתמזג באופן קבוצתי את היציגות המודיאליות ברמות שונות של פרטים נשארים בלתי מוכרים. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת תשומת לב דרך-מודלית (HACA) חדשה שמתאורת הייררכית כדי ללמוד ולמיזוג באופן קבוצתי את הדינמיקה הזמנית הגלובלית והמקומית של מודליות שונות. Furthermore, for the first time, we validate the superior performance of the deep audio features on the video captioning task.  Finally, our HACA model significantly outperforms the previous best systems and achieves new state-of-the-art results on the widely used MSR-VTT dataset.', 'bo': 'བརྙན་གཟུགས་རིས་ཀྱི་འགོ་བརྗོད་པར་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་སྒྲ་དབྱངས་དང་མཐོང་བའི་cue ས་མཉམ་བསྡུས་དགོས། གནས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་འདྲ་བ་དག་གི་བསྡོམས་ཐབས་ལམ་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད་པའི་བརྙན་རིས་རྟོགས་པའི་མཐོང་སྐྱེས་བ་ ཡིན་ནའང་། granularities་མི་འདྲ་བའི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཀྱང་གསལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་སྒྲིག་ཡིག་གནས་སྟངས་འདིས་གྲངས་སུ་དང་གདམ་ཁ་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བའི་ཚོགས་དང་རང་ཁུལ་གྱི་སྤྲོད་ཆེན་དག་ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་པ་ཐོག་དང་པོ་བརྙན་པར་དབྱིབས་གྱི་རྣམ་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཚོའི་གྲངས་སུ་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མཇུག་དུ་ང་ཚོའི་HACA་མ་དབྱིབས་གྱིས་སྔོན་གྱི་འཛམ་གླིང་གི་དུས་སྐྱོན་པ་མང་ཤོས་ཡོད་པ་དང་སྒྲུབ་པའི་གནས་སྟངས་གསར་བ'}
{'en': 'Scalable Wide and Deep Learning for Computer Assisted Coding', 'ar': 'التعلم الواسع والعميق القابل للتطوير للترميز بمساعدة الكمبيوتر', 'pt': 'Aprendizado amplo e profundo escalável para codificação assistida por computador', 'fr': 'Apprentissage étendu et évolutif pour le codage assisté par ordinateur', 'es': 'Aprendizaje amplio y profundo escalable para la codificación asistida por computadora', 'ja': 'コンピュータ支援コーディングのためのスケーラブルな幅広く深い学習', 'zh': '所以计算机佐编码者,广广深学', 'ru': 'Масштабируемое широкое и глубокое обучение для компьютерного кодирования', 'hi': 'कंप्यूटर असिस्टेड कोडिंग के लिए स्केलेबल वाइड और डीप लर्निंग', 'ga': 'Foghlaim Inscálaithe Leathan agus Dhomhain maidir le Códú Ríomhchuidithe', 'ka': 'Name', 'el': 'Ευέλικτη ευρεία και βαθιά μάθηση για κωδικοποίηση υποβοηθούμενη από υπολογιστή', 'it': 'Apprendimento ampio e profondo scalabile per la codifica assistita dal computer', 'hu': 'Skálázható széles és mélyreható tanulás a számítógéppel segített kódoláshoz', 'kk': 'Компьютердің көмектесетін кодтамасы үшін масштабтауға мүмкін', 'lt': 'Skaičiuojamas plačias ir gilus mokymasis kompiuteriniu pagalbiniu kodavimu', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pembelajaran Lebar dan Tepat boleh Skala untuk Pengekodan Bantuan Komputer', 'mn': 'Компьютерийн тусламжтай кодиромжтой өргөн, гүнзгий суралцах', 'no': 'Skalerbar breidd og dypt læring for datamaskinen støtta koding', 'ml': 'കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കുന്ന കോഡിനുള്ള വീഡും ആഴത്തിലുള്ള പഠനം', 'pl': 'Skalowalne szerokie i głębokie uczenie się dla kodowania wspomaganego komputerem', 'mt': 'Tagħlim wiesa’ u profond skalabbli għall-ikkodifikar assistit mill-kompjuter', 'sr': 'Izmjerljivo široko i duboko učenje za kompjutersku podršku kodiranja', 'so': 'Qoriga kaalmada kambiyuutarka', 'ro': 'Învățare largă și profundă scalabilă pentru codarea asistată de calculator', 'sv': 'Skalbart brett och djupt lärande för datorassisterad kodning', 'si': 'පරිගණකය සහයෝජන කෝඩින්ගෙන් ස්කේල් කරන්න පුළුවන් වැඩ සහ ගොඩක් ඉගෙනගන්න', 'ta': 'கணினியின் உதவி குறியீட்டிற்கான அளவாக்கப்படும் அகலம் மற்றும் ஆழமான கற்றல்', 'ur': 'کمپیوٹر کی مدد کی کوڈینگ کے لئے پھیلا اور عمیق سیکھنا', 'uz': 'Kompyuterni qoĘ»llash', 'vi': 'Phóng Lớp học rộng và sâu cho việc lắp ghép có hỗ trợ máy tính', 'bg': 'Мащабираемо широко и дълбоко обучение за компютърно подпомагано кодиране', 'nl': 'Schaalbaar breed en diep leren voor computergestuurde codering', 'da': 'Skalerbar bred og dyb læring til computerassisteret kodning', 'id': 'Pembelajaran Lebar dan Dalam Skalable untuk Koding Dibantu Komputer', 'de': 'Skalierbares Weit- und Deep Learning für computergestützte Codierung', 'ko': '컴퓨터 보조 인코딩에 사용되는 확장 가능한 광범위한 심도 있는 학습', 'fa': 'آموزش عمیق و گسترده\u200cای قابل اندازه\u200cگیری برای رمزبندی کمک\u200cکننده کامپیوتر', 'sw': 'Kipande cha kina na Kifundo cha kina cha Kusaidia Kompyuta', 'af': 'Skaalbaar Weeg en Deep Leer vir Rekenaar Assistent Kodering', 'sq': 'Mësimi i gjerë dhe i thellë i shkallësuar për kodimin e ndihmuar nga kompjuteri', 'hr': 'Skromljivo široko i duboko učenje za kompjutersku pomoć kodiranja', 'am': 'የመስኮት ስፋት እና ጥልቅ ምርጫዎች', 'az': 'Kompjuter Yardımcılı Kodlama üçün geniş və derin Öyrənmə', 'bn': 'কম্পিউটার সমর্থিত কোডের জন্য পরিমাণ প্রস্থান এবং গভীর শিক্ষা', 'hy': 'Համակարգչային օգտագործվող կոդավորման համար լայն և խորը սովորելը', 'bs': 'Skromljivo široko i duboko učenje za kompjutersku pomoć kodiranja', 'ca': 'Aprendiment ampli i profund a escala per codificar assistit per ordinador', 'cs': 'Škálovatelné široké a hluboké učení pro počítačově asistované kódování', 'et': 'Skaleeritav lai- ja sügavõpe arvutipõhise kodeerimise jaoks', 'tr': 'Kompýuter kömekleýän Ködleme üçin gollanmış geniş we derin öwrenmek', 'fi': 'Skaalautuva laaja- ja syväoppiminen tietokoneavusteiseen koodaukseen', 'jv': 'deep', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prilagodljivo široko in globoko učenje za računalniško podprto kodiranje', 'he': 'לומד רחב ועמוק בלתי אפשרי לקוד מועזר מחשב', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་རུང་བའི་ཞེང་ཚད་དང་deep learning'}
{'en': 'In recent years the use of electronic medical records has accelerated resulting in large volumes of medical data when a patient visits a healthcare facility. As a first step towards reimbursement healthcare institutions need to associate ICD-10 billing codes to these documents. This is done by trained clinical coders who may use a computer assisted solution for shortlisting of codes. In this work, we present our work to build a machine learning based scalable system for predicting ICD-10 codes from electronic medical records. We address data imbalance issues by implementing two system architectures using convolutional neural networks and logistic regression models. We illustrate the pros and cons of those system designs and show that the best performance can be achieved by leveraging the advantages of both using a system combination approach.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، تسارع استخدام السجلات الطبية الإلكترونية مما أدى إلى ظهور كميات كبيرة من البيانات الطبية عندما يزور المريض منشأة رعاية صحية. كخطوة أولى نحو السداد ، تحتاج مؤسسات الرعاية الصحية إلى ربط رموز فوترة ICD-10 بهذه المستندات. يتم ذلك عن طريق المبرمجين السريريين المدربين الذين قد يستخدمون حلًا بمساعدة الكمبيوتر لوضع قائمة مختصرة من الرموز. في هذا العمل ، نقدم عملنا لبناء نظام قابل للتطوير يعتمد على التعلم الآلي للتنبؤ برموز ICD-10 من السجلات الطبية الإلكترونية. نعالج مشكلات عدم توازن البيانات من خلال تنفيذ هيكلين للنظام باستخدام الشبكات العصبية التلافيفية ونماذج الانحدار اللوجستي. نوضح إيجابيات وسلبيات تصميمات النظام هذه ونبين أنه يمكن تحقيق أفضل أداء من خلال الاستفادة من مزايا كلاهما باستخدام نهج دمج النظام.', 'pt': 'Nos últimos anos, o uso de registros médicos eletrônicos se acelerou, resultando em grandes volumes de dados médicos quando um paciente visita uma unidade de saúde. Como primeiro passo para o reembolso, as instituições de saúde precisam associar os códigos de cobrança ICD-10 a esses documentos. Isso é feito por codificadores clínicos treinados que podem usar uma solução assistida por computador para listar códigos. Neste trabalho, apresentamos nosso trabalho para construir um sistema escalável baseado em aprendizado de máquina para prever códigos ICD-10 a partir de registros médicos eletrônicos. Resolvemos problemas de desequilíbrio de dados implementando duas arquiteturas de sistema usando redes neurais convolucionais e modelos de regressão logística. Ilustramos os prós e contras desses projetos de sistema e mostramos que o melhor desempenho pode ser alcançado aproveitando as vantagens de ambos usando uma abordagem de combinação de sistemas.', 'es': 'En los últimos años, el uso de registros médicos electrónicos se ha acelerado, lo que ha dado lugar a grandes volúmenes de datos médicos cuando un paciente visita un centro de salud. Como primer paso hacia el reembolso, las instituciones de salud deben asociar los códigos de facturación de la CIE-10 a estos documentos. Esto lo hacen codificadores clínicos capacitados que pueden usar una solución asistida por computadora para la preselección de códigos. En este trabajo, presentamos nuestro trabajo para crear un sistema escalable basado en aprendizaje automático para predecir los códigos ICD-10 a partir de registros médicos electrónicos. Abordamos los problemas de desequilibrio de datos mediante la implementación de dos arquitecturas de sistemas que utilizan redes neuronales convolucionales y modelos de regresión logística. Ilustramos los pros y los contras de esos diseños de sistemas y demostramos que se puede lograr el mejor rendimiento aprovechando las ventajas de ambos mediante un enfoque de combinación de sistemas.', 'fr': "Ces dernières années, l'utilisation des dossiers médicaux électroniques s'est accélérée, ce qui a entraîné la production d'importants volumes de données médicales lorsqu'un patient se rend dans un établissement de santé. Comme première étape vers le remboursement, les établissements de santé doivent associer les codes de facturation CIM-10 à ces documents. Cela est fait par des codeurs cliniques formés qui peuvent utiliser une solution assistée par ordinateur pour la présélection de codes. Dans ce travail, nous présentons notre travail visant à créer un système évolutif basé sur l'apprentissage automatique pour prédire les codes CIM-10 à partir de dossiers médicaux électroniques. Nous abordons les problèmes de déséquilibre des données en mettant en œuvre deux architectures système utilisant des réseaux neuronaux convolutifs et des modèles de régression logistique. Nous illustrons les avantages et les inconvénients de ces conceptions de systèmes et montrons que les meilleures performances peuvent être obtenues en tirant parti des avantages des deux en utilisant une approche combinée de systèmes.", 'ja': '近年、電子カルテの使用が加速し、患者が医療施設を訪問する際に大量の医療データが得られるようになった。払い戻しの第一歩として、医療機関はICD -10請求コードをこれらの文書に関連付ける必要があります。これは、訓練を受けた臨床コーダによって行われ、コンピュータ支援ソリューションを使用してコードの短縮リストを作成することができます。本研究では、電子カルテからICD -10コードを予測するための機械学習ベースのスケーラブルシステムを構築するための作業を発表します。畳み込みニューラルネットワークとロジスティック回帰モデルを使用して2つのシステムアーキテクチャを実装することで、データの不均衡問題に対処します。これらのシステム設計の利点と欠点を例示し、システムの組み合わせアプローチを使用して両方の利点を活用することで、最高のパフォーマンスを達成できることを示します。', 'hi': 'हाल के वर्षों में इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड का उपयोग तेज हो गया है जिसके परिणामस्वरूप बड़ी मात्रा में चिकित्सा डेटा होता है जब कोई रोगी एक स्वास्थ्य देखभाल सुविधा का दौरा करता है। प्रतिपूर्ति की दिशा में पहले कदम के रूप में स्वास्थ्य देखभाल संस्थानों को इन दस्तावेजों के लिए आईसीडी -10 बिलिंग कोड को जोड़ने की आवश्यकता है। यह प्रशिक्षित नैदानिक कोडर द्वारा किया जाता है जो कोड की शॉर्टलिस्टिंग के लिए कंप्यूटर सहायता प्राप्त समाधान का उपयोग कर सकते हैं। इस काम में, हम इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड से आईसीडी -10 कोड की भविष्यवाणी करने के लिए एक मशीन लर्निंग आधारित स्केलेबल सिस्टम बनाने के लिए अपना काम पेश करते हैं। हम convolutional तंत्रिका नेटवर्क और रसद प्रतिगमन मॉडल का उपयोग कर दो सिस्टम आर्किटेक्चर को लागू करके डेटा असंतुलन के मुद्दों को संबोधित करते हैं। हम उन सिस्टम डिजाइनों के पेशेवरों और विपक्षों को चित्रित करते हैं और दिखाते हैं कि सिस्टम संयोजन दृष्टिकोण का उपयोग करके दोनों के लाभों का लाभ उठाकर सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त किया जा सकता है।', 'zh': '近年以来,电子病历用加速,致令访医疗机构,多生医数。 得报销之初,医疗机构关ICD-10计费代码文。 此临床编码人之所成也,可以计算机辅解决方案入围代码。 于是展兹庶绩,以构一基机器学者广其统,以卜电子病历之ICD-10代码。 吾以卷积神经网络、逻辑归二统架构以决数不平。 吾言其善恶,而明用其善势之至也。', 'ru': 'В последние годы использование электронных медицинских карт ускорилось, что привело к большим объемам медицинских данных, когда пациент посещает медицинское учреждение. В качестве первого шага на пути к возмещению расходов медицинским учреждениям необходимо привязать к этим документам коды счетов МКБ-10. Это делается обученными клиническими кодерами, которые могут использовать компьютерное решение для составления короткого списка кодов. В этой работе мы представляем нашу работу по созданию масштабируемой системы на основе машинного обучения для прогнозирования кодов МКБ-10 из электронных медицинских записей. Мы решаем проблемы дисбаланса данных путем реализации двух системных архитектур с использованием сверточных нейронных сетей и моделей логистической регрессии. Мы иллюстрируем плюсы и минусы этих системных конструкций и показываем, что наилучшая производительность может быть достигнута за счет использования преимуществ обоих вариантов с использованием системного комбинированного подхода.', 'ga': "Le blianta beaga anuas tá méadú tagtha ar úsáid taifead leighis leictreonacha agus mar thoradh air sin tá líon mór sonraí leighis ann nuair a thugann othar cuairt ar shaoráid cúram sláinte. Mar chéad chéim i dtreo aisíocaíocht ní mór d'institiúidí cúram sláinte cóid bhilleála ICD-10 a cheangal leis na doiciméid seo. Déanann códóirí cliniciúla oilte é seo a fhéadfaidh réiteach ríomhchuidithe a úsáid chun cóid a ghearrliostú. San obair seo, cuirimid i láthair ár gcuid oibre chun córas inscálaithe meaisínfhoghlama a thógáil chun cóid ICD-10 a thuar ó thaifid leictreonacha leighis. Tugaimid aghaidh ar shaincheisteanna éagothroime sonraí trí dhá ailtireacht chórais a chur i bhfeidhm ag baint úsáide as líonraí néarúla comhbheartaithe agus samhlacha aischéimniúcháin lóistíochta. Léirímid na buntáistí agus na míbhuntáistí a bhaineann leis na dearaí córais sin agus léirímid gur féidir an fheidhmíocht is fearr a bhaint amach trí na buntáistí a bhaineann leis an dá úsáid a bhaint as cur chuige teaglaim córais a ghiaráil.", 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ ელექნონტური მედიცინური მონაცემების გამოყენება აკეთებულია, როდესაც პოციენტი ჯანმრთელო სამუშაო სამუშაო მონაცემების დი როგორც პირველი ნაგულისხმების გადაცვალებისთვის ჯანმრთელობის ინსტუტისტები უნდა ICD-10 წიგულისხმების კოდის დააყენება ამ დოკუმენტებში. ეს გავაკეთებული კლინიკური კოდირების კოდირებით, რომლებიც შეიძლება გამოყენება კომპიუტერის დახმარებული პასუხისთვის კოდირებისთვის. ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენი სამუშაო მაქინის სწავლების გადავიწყებელი სისტემა ICD-10 კოდის ელექტონტური მედიციური წერტილებიდან დავიწყებთ. ჩვენ მონაცემების განმავლობაზე გავაკეთებთ ორი სისტემის არქტიქტურების გამოყენებით კონგულუციონალური ნეიროლური ქსელების და ლოგისტიკური რეგრესიის მო ჩვენ თლუსტრატირებთ ამ სისტემის დიზაინების პროცენტი და კონსები და ჩვენ აჩვენებთ, რომ უკეთესი პროცენტის შესაძლებლობა შეიძლება გავაკეთოთ, როგორც სისტემის კომბინ', 'hu': 'Az elmúlt években az elektronikus orvosi nyilvántartások használata gyorsult, ami nagy mennyiségű orvosi adatot eredményezett, amikor egy beteg ellátogat egy egészségügyi létesítménybe. A visszatérítés felé vezető első lépésként az egészségügyi intézményeknek ICD-10 számlázási kódokat kell hozzárendelniük ezekhez a dokumentumokhoz. Ezt képzett klinikai kódolók végzik, akik számítógéppel segített megoldást használhatnak a kódok rövid listájára. Ebben a munkában bemutatjuk munkánkat, hogy gépi tanuláson alapuló skálázható rendszert építsünk ki az ICD-10 kódok elektronikus orvosi feljegyzésekből történő előrejelzésére. Az adatok egyensúlyhiányával kapcsolatos problémákat konvolúciós neurális hálózatok és logisztikai regressziós modellek alkalmazásával kezeljük. Szemléltetjük ezeknek a rendszertervezéseknek az előnyeit és hátrányait, és megmutatjuk, hogy a legjobb teljesítményt a rendszerkombinációs megközelítés alkalmazásával lehet elérni.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια η χρήση ηλεκτρονικών ιατρικών αρχείων έχει επιταχυνθεί με αποτέλεσμα να υπάρχουν μεγάλες ποσότητες ιατρικών δεδομένων όταν ένας ασθενής επισκέπτεται μια μονάδα υγειονομικής περίθαλψης. Ως πρώτο βήμα προς την επιστροφή των χρημάτων, τα ιδρύματα υγειονομικής περίθαλψης πρέπει να συσχετίσουν κωδικούς τιμολόγησης σε αυτά τα έγγραφα. Αυτό γίνεται από εκπαιδευμένους κλινικούς κωδικοποιητές οι οποίοι μπορούν να χρησιμοποιούν μια λύση υποβοηθούμενη από υπολογιστή για τη σύντομη λίστα κωδικών. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε την εργασία μας για την κατασκευή ενός επεκτάσιμου συστήματος μηχανικής μάθησης για την πρόβλεψη κωδικών από ηλεκτρονικά ιατρικά αρχεία. Αντιμετωπίζουμε ζητήματα ανισορροπίας δεδομένων εφαρμόζοντας δύο αρχιτεκτονικές συστημάτων χρησιμοποιώντας σύνθετα νευρωνικά δίκτυα και μοντέλα λογιστικής παλινδρόμησης. Παρουσιάζουμε τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα αυτών των σχεδίων συστημάτων και δείχνουμε ότι η καλύτερη απόδοση μπορεί να επιτευχθεί αξιοποιώντας τα πλεονεκτήματα και των δύο χρησιμοποιώντας μια προσέγγιση συνδυασμού συστημάτων.', 'it': "Negli ultimi anni l'uso delle cartelle cliniche elettroniche si è accelerato portando a grandi volumi di dati medici quando un paziente visita una struttura sanitaria. Come primo passo verso il rimborso, le istituzioni sanitarie devono associare i codici di fatturazione ICD-10 a questi documenti. Ciò è fatto da programmatori clinici addestrati che possono utilizzare una soluzione assistita dal computer per la selezione dei codici. In questo lavoro, presentiamo il nostro lavoro per costruire un sistema scalabile basato sull'apprendimento automatico per la previsione dei codici ICD-10 da cartelle cliniche elettroniche. Affrontiamo i problemi di squilibrio dei dati implementando due architetture di sistema utilizzando reti neurali convoluzionali e modelli di regressione logistica. Illustriamo i pro e i contro di questi progetti di sistema e mostriamo che le migliori prestazioni possono essere raggiunte sfruttando i vantaggi di entrambi utilizzando un approccio combinato di sistema.", 'lt': 'Pastaraisiais metais, kai pacientas lankosi sveikatos priežiūros įstaigoje, elektroninių medicininių įrašų naudojimas spartėjo, todėl daug medicininių duomenų. Pirmuoju žingsniu siekiant kompensacijos sveikatos priežiūros įstaigoms reikia prie šių dokumentų pridėti ICD-10 sąskaitų kodus. Tai atlieka apmokyti klinikiniai kodai, kurie gali naudoti kompiuteriu paremtą sprendimą kodų sąrašui sutrumpinti. Šiame darbe pristatome savo darbą kuriant mašinų mokymosi pagrindu pagrįstą skaluojamąją sistemą, skirtą ICD-10 kodams iš elektroninių medicinos įrašų prognozuoti. We address data imbalance issues by implementing two system architectures using convolutional neural networks and logistic regression models.  Ilustruojame šių sistemų projektų naudą ir neigiamą poveikį ir parodome, kad geriausias rezultatas galima pasiekti naudodami abiejų sistemų derinio metodo privalumus.', 'mk': 'Во последниве години употребата на електронските медицински записи се забрза, резултирајќи со голем број медицински податоци кога пациентот посетува здравствен објект. Како прв чекор кон враќањето на здравствените институции мора да ги поврзат кодовите за сметка на ICD-10 со овие документи. Ова е направено од обучени клинички кодери кои можат да користат компјутерско помогнато решение за скратување на кодовите. Во оваа работа, ја претставуваме нашата работа за изградба на машинско учење базиран скалабилен систем за предвидување на ICD-10 кодови од електронските медицински записи. Ние ги решаваме прашањата на нерамнотежата на податоците со спроведување на две системски архитектури користејќи конволуционални нервни мрежи и логистички регресни модели. Ние ги илустрираме профитите и негативностите на овие системски дизајни и покажуваме дека најдобрата резултат може да се постигне со искористување на предностите од користењето на пристапот на системската комбинација.', 'kk': 'Соңғы жылдарда электрондық медицина жазуларының қолдануы көптеген медицина мәліметтерінің көптеген көптеген көптеген көптеген саулық медицина медицина мәліметтерінің кө Бұл құжаттарға ICD-10 сәйкестік кодтарын бірінші қадам ретінде қалдыру керек. Бұл кодтар тізімін қысқарту үшін компьютердің көмектесетін клиникалық кодтары қолданады. Бұл жұмыста, біз жұмысты электрондық медицина жазуларынан ICD-10 кодын бақылау үшін машинаның оқыту жүйесін құру үшін таңдаймыз. Екі жүйелік архитектураларды қолданып, деректердің дисбаланстық мәселелерін шешуіміз керек. Біз бұл жүйелік дизайндарының пропорцияларын және консульдерін көрсету және жүйелік комбинациялық тәсілдерді қолдану арқылы ең жақсы істеу мүмкіндігін көрсетуге болады.', 'ms': 'Dalam tahun-tahun terakhir penggunaan rekod perubatan elektronik telah mempercepat menghasilkan volum besar data perubatan apabila pesakit melawat fasilitas rawatan kesehatan. Sebagai langkah pertama ke arah pembayaran semula institusi rawatan kesehatan perlu sekutukan kod bayaran ICD-10 dengan dokumen-dokumen ini. Ini dilakukan oleh pengekod klinik terlatih yang mungkin menggunakan penyelesaian komputer yang diberi bantuan untuk senarai pendek kod. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kerja kami untuk membina sistem pemakaian mesin yang boleh dipasang untuk meramalkan kod ICD-10 dari rekod perubatan elektronik. Kami mengatasi masalah ketidakseimbangan data dengan melaksanakan dua arkitektur sistem menggunakan rangkaian saraf konvolutional dan model regresi logistik. Kami memperlihatkan keuntungan dan kesalahan rancangan sistem itu dan menunjukkan bahawa prestasi terbaik boleh dicapai dengan menggunakan keuntungan kedua-dua menggunakan pendekatan kombinasi sistem.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d ഇലക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് വേഗത്തിലാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഒരു രോഗിയുടെ ആ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യാനുള്ള ആദ്യ പടിയായി ഈ രേഖകള്\u200dക്ക് ICD-10 ബില്ലിങ്ങ് കോഡുകള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കണം. കോഡുകളുടെ കുറുക്കുറ്റം ലിസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനായി കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സഹായിക്കുന്ന സഹായിക്കുന്ന പരിശീലന ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മുടെ ജോലി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് എക്ട്രോണിക്കല്\u200d മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡില്\u200d നിന്നും ഐസിഡി-10 കോഡുകള്\u200d പ്രവച We address data imbalance issues by implementing two system architectures using convolutional neural networks and logistic regression models.  ആ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡിസൈന്യൂഷനുകളുടെ പ്രൊസ്സിന്റെയും കാര്യങ്ങളുടെയും പ്രസ്താവികൾ നമുക്ക് വ്യക്തമാക്', 'mt': 'F’dawn l-a ħħar snin l-użu ta’ rekords mediċi elettroniċi aċċellera u rriżulta f’volumi kbar ta’ dejta medika meta pazjent iżur faċilità tal-kura tas-saħħa. Bħala l-ewwel pass lejn ir-rimborż l-istituzzjonijiet tal-kura tas-saħħa jeħtieġ li jassoċjaw il-kodiċijiet tal-kontijiet ICD-10 ma’ dawn id-dokumenti. Dan isir minn kodifikaturi kliniċi mħarrġa li jistgħu jużaw soluzzjoni assistita mill-kompjuter għat-tqassim tal-kodiċijiet. F’dan ix-xogħol, nippreżentaw ix-xogħol tagħna biex nibnu sistema skalabbli bbażata fuq it-tagħlim tal-magni għat-tbassir tal-kodiċijiet ICD-10 minn rekords mediċi elettroniċi. Aħna nindirizzaw kwistjonijiet ta’ żbilanċ tad-dejta billi nimplimentaw żewġ arkitetturi tas-sistema bl-użu ta’ netwerks newrali konvoluzzjonali u mudelli ta’ rigressjoni loġistika. Aħna nagħmlu xhieda tal-vantaġġi u l-iżvantaġġi ta’ dawk id-disinji tas-sistema u nuru li l-a ħjar prestazzjoni tista’ tinkiseb billi jiġu sfruttati l-vantaġġi kemm tal-użu ta’ approċċ ta’ kombinazzjoni tas-sistema.', 'no': 'I løpet av siste år bruken av elektroniske medisinske oppføringar er akselerert som fører til stor volum med medisinske data når ein pasient besøker ei helsetjeneste. Som første steg mot utgåve av helsehandsamingsinstitusjonar må tilknytta ICD-10 regningskode til desse dokumenta. Dette vert gjort av trengte kliniske kodarar som kan bruka ein datamaskin-assistent løysing for kortleiste av kodar. I dette arbeidet viser vi arbeidet vårt for å bygge ein maskinelæringsbasert skalerbare system for å foregå ICD-10-kodar frå elektroniske medisinske opptak. Vi adresserer problemar med ulikheten av data ved å implementera to systemarkitektur ved hjelp av konvolusjonelle neuralnettverk og logistiske regresjonsmodular. Vi illustrerer prosjektet og konsollane av desse systemdesignane og viser at den beste utviklinga kan oppnå ved å levera fordelene til begge ved å bruka ein systemkombinasjonsbruk.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүдэд электроник эмнэлгийн бичил баримтуудын хэрэглээ маш их хэмжээний эмнэлгийн мэдээллийг өвчтөн эрүүл мэндийн хамгаалалтын байгууллага явахдаа хурдан хурдан авсан. Эрүүл мэндийн эрүүл мэндийн байгууллагуудын төлөө төлөвлөгөөний эхний алхам болгон ICD-10 худалдааны кодыг эдгээр баримтуудад холбох хэрэгтэй. Энэ нь компьютерийн кодлог богино жагсаалтын шийдлийг ашиглаж болно. Энэ ажлын тулд бид ажлыг электроник эмнэлгийн мэдээллээс ICD-10 кодыг таамаглах машин суралцах сургалтын үндсэн хэмжээний систем бүтээх гэж үздэг. Бид мэдээллийн тэгш байдлын асуудлуудыг хоёр системийн архитектуруудыг ашиглан мэдрэлийн сүлжээ, логист регрессийн загваруудыг ашиглаж зохицуулдаг. Бид эдгээр системийн дизайнуудын профессионалыг харуулж, хамгийн сайн үйл ажиллагааг ашиглан системийн нэгтгэл ойлголтыг ашиглан ашиглаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'W ostatnich latach przyspieszyło się korzystanie z elektronicznej dokumentacji medycznej, co powoduje, że pacjent odwiedza placówkę opieki zdrowotnej powstaje duże ilości danych medycznych. Jako pierwszy krok w kierunku zwrotu kosztów opieki zdrowotnej instytucje muszą powiązać kody rozliczeniowe ICD-10 do tych dokumentów. Odbywa się to przez przeszkolonych koderów klinicznych, którzy mogą używać komputerowego rozwiązania do krótkiej listy kodów. W niniejszej pracy przedstawiamy nasze prace nad zbudowaniem skalowalnego systemu opartego na uczeniu maszynowym do przewidywania kodów ICD-10 z elektronicznej dokumentacji medycznej. Rozwiązujemy problemy nierównowagi danych poprzez wdrożenie dwóch architektur systemowych z wykorzystaniem konwolucyjnych sieci neuronowych i modeli regresji logistycznej. Ilustrujemy zalety i wady tych projektów systemów i pokazujemy, że najlepszą wydajność można osiągnąć dzięki wykorzystaniu zalet zarówno przy użyciu podejścia do połączenia systemów.', 'ro': 'În ultimii ani, utilizarea fișelor medicale electronice a accelerat, rezultând volume mari de date medicale atunci când un pacient vizitează o unitate de sănătate. Ca prim pas spre rambursare instituțiile medicale trebuie să asocieze codurile de facturare ICD-10 la aceste documente. Acest lucru este realizat de către programatori clinici instruiți care pot utiliza o soluție asistată de calculator pentru lista scurtă a codurilor. În această lucrare, prezentăm munca noastră de a construi un sistem scalabil bazat pe machine learning pentru predicția codurilor ICD-10 din fișele medicale electronice. Abordăm problemele de dezechilibru al datelor prin implementarea a două arhitecturi de sistem folosind rețele neuronale convoluționale și modele de regresie logistică. Ilustrăm avantajele și dezavantajele acestor proiecte de sistem și arătăm că cea mai bună performanță poate fi obținută prin valorificarea avantajelor ambelor utilizând o abordare combinată de sistem.', 'sr': 'Za poslednje godine korištenje elektronskih medicinskih podataka ubrzalo je rezultat velikih voluma medicinskih podataka kada je pacijent posjetio zdravstvenu zaštitu. Kao prvi korak prema osveti zdravstvenih institucija moraju povezati kodove računovođenja ICD-10 u ove dokumente. To se čini obučeni klinički koderi koji mogu koristiti kompjutersku pomoć rješenja za kratkog listiranja kodova. U ovom poslu predstavljamo naš rad da izgradimo sistem za mašinu koji se osnova na skaliranju za predviđanje kodova ICD-10 iz elektronskih medicinskih podataka. Mi rješavamo probleme sa nedalansiranjem podataka proverenjem dve arhitekture sistema koristeći konvolucione neuralne mreže i modele logističke regresije. Ilustrujemo profesionalne i konzerve tih sistemskih dizajna i pokazujemo da se najbolje provedbe može ostvariti iskorištavanjem prednosti oboje koristeći kombinacijski pristup sistema.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දු වලින් එලෙක්ට්\u200dරොනික් වෛද්\u200dය විද්\u200dයාපාරයේ ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාපාරය ප්\u200dරයෝජන විශාල විද්\u200dය පලවෙනි පැත්තක් වෙනුවෙන් ආරක්ෂාව සංස්ථාපනයට ICD-10 බිල්ලින් කෝඩ් එක්ක සම්බන්ධ කරන්න ඕනේ. මේක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් කෝඩ් ලැයිස්තුව සඳහා පරිගණක මේ වැඩේ අපි අපේ වැඩේ පෙන්වන්නේ යන්ත්\u200dරය ඉගෙන ගන්න පුළුවන් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න. ICD-10 කෝඩ් කිරීමක් ඉල්ක අපි දත්ත අමාරුක්\u200dරීය ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා පද්ධතිය ස්ථාපනය දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් අපි ඒ පද්ධති විද්\u200dයාපනයේ ප්\u200dරතිකාරය සහ කොන්ස් විද්\u200dයාපනය කරන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්නේ හොඳම ක්\u200dරියාපනය සඳහා පද්ධත', 'so': "Sannadihii ugu dambeeyey isticmaalka daryeelka caafimaadka ee elekterikaalka ah ayaa si degdeg ah u dhaqdhaqaaqay, waxayna sababtay tiro badan oo daryeel caafimaad ah marka bukaanku booqanayo rugta caafimaadka. Xafiisyada caafimaadka waxaa loo baahan yahay in warqadahan loo wadaago kaararka billaabada ee ICD-10. Taas waxaa lagu sameeyaa codiyeyaasha xarunta hooyada iyo dhallaanka, kuwaas oo isticmaali kara xafiiska kaalmada ee kambiyuutarka ah oo ku caawinaya qorsheynta kaararka. Shaqadan ayaan shaqadeeda u diyaarinaynaa in aan dhisno nidaam lagu baro mashiinka oo lagu saleynayo si loo sii sheegayo qoraalka caafimaadka ee elektarooniga ah. We address data imbalance issues by implementing two system architectures using convolutional neural networks and logistic regression models.  Waxaynu sawirannaa horumarinta iyo waxyaabaha nidaamkaas, waxaana tusnaynaa in dhaqdhaqaalaha ugu wanaagsan lagu sameyn karo faa'iidada labadooda isticmaalka hababka isbitaalka.", 'sv': 'De senaste åren har användningen av elektroniska journaler ökat, vilket resulterat i stora mängder medicinska data när en patient besöker en vårdinrättning. Som ett första steg mot ersättning måste vårdinstitutionerna koppla ICD-10 faktureringskoder till dessa dokument. Detta görs av utbildade kliniska kodare som kan använda en datorstödd lösning för kortlista av koder. I detta arbete presenterar vi vårt arbete med att bygga ett maskininlärningsbaserat skalbart system för att förutsäga ICD-10-koder från elektroniska journaler. Vi hanterar problem med dataobalans genom att implementera två systemarkitekturer med hjälp av konvulutionella neurala nätverk och logistiska regressionsmodeller. Vi illustrerar för- och nackdelarna med dessa systemkonstruktioner och visar att bästa prestanda kan uppnås genom att utnyttja fördelarna med att båda använda en systemkombinationsmetod.', 'ta': 'In recent years the use of electronic medical records has accelerated resulting in large volumes of medical data when a patient visits a healthcare facility.  மீண்டும் திரும்பப்படுத்தல் முதல் படி என்றால் இந்த ஆவணங்களுக்கு ICD-10 பில்லிங் குறியீடுகளை இணைக்க வேண்டும். குறியீடுகளை பட்டியலிடுவதற்கான கணினி உதவியான தீர்வை பயன்படுத்தலாம் பயிற்சி செய்யப்பட்ட சில குறியீடு இந்த வேலையில், நாம் ஒரு இயந்திரம் கற்றல் அடிப்படையில் வருடல் அமைப்பை உருவாக்க, மின்னஞ்சல் மருத்துவ பதிவுகளில் இருந்து ICD-10 கு நாம் தரவு சமமான பிரச்சனைகளை பயன்படுத்தி இரண்டு அமைப்பு கட்டுப்பாடுகளை செயல்படுத்தி முழுமையான நெயில் வலைப்பின்னல் நாம் அந்த அமைப்பு வடிவமைப்புகளின் முன்னேற்றங்களையும் தெளிவாக்குகிறோம் மற்றும் சிறந்த செயல்பாடுகளையும் கணினி இணைப்பு மு', 'ur': 'اگلوں سالوں میں الکترونیکی پزشکی ریکورد کا استعمال بہت زیادہ دکھانے والی دکھانے کے نتیجے میں آگے بڑھا گیا ہے جب ایک بیمار ایک سلامتی سفارشی کی ملاقات کرتا ہے. اس کے لئے پہلی مرتبہ کے لئے سلامتی سفارش کے سامنے ICD-10 بیلینگ کوڈ کو ان سندکوں کے ساتھ شریک کرنے کی ضرورت ہے. یہ تدریس کی کلینیکی کوڈر کے ذریعے کیا جاتا ہے جو کوڈوں کی کوڈ لکھنے کے لئے کمپیوٹر کی مدد کی حل استعمال کرسکتے ہیں. اس کام میں ہم نے اپنے کام کو ایک ماشین کی تعلیم کی بنیاد اسکیل قابل سیسٹم بنانے کے لئے الکترونیکی پزشکی ریکوڈ سے ICD-10 کوڈ کی پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی کریں۔ ہم ڈیٹا نامبرالینس مسائل کا تحقیق کریں، دو سیستمی معماروں کی عملکرد کے ذریعہ دو سیستمی معماروں کو مشغول کریں، کانvolutional neural networks اور logistic regression models کے ذریعہ۔ ہم ان سیسٹم طراحی کے مقابلہ اور کنسو کو نمایش دیتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ بہترین عملہ کو پہنچا سکتا ہے اور ان دونوں کے فائدے کو سیسٹم کی ترکیب کے مطابق استعمال کرتے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda yillarda elektronik tibbiy sahifalari ishlatishni tezlashtiradi. Bu kasallik tibbiy saqlash imkoniyatini ko'rib chiqdi. Qutiyot tibbiy tibbiy organislariga birinchi qadam bo'lish kerak bu ҳужжатларга ICD-10 billion kodlash kerak. Kodlash roʻyxati uchun kompyuterni qoʻllash uchun qoʻllanmalar yordam beradi. Bu ishda, biz elektronik tibbiy sahifalaridan ICD-10 kodlarini oldinga mashina o'rganish tizimini yaratish uchun ishni hozir qilamiz. We address data imbalance issues by implementing two system architectures using convolutional neural networks and logistic regression models.  Biz bu tizimning dizayni ko'rsatumiz va eng yaxshi narsalarni bir tizim birlashtirish usuli yordamida bajarish mumkin.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, việc sử dụng hồ sơ y tế điện tử đã nhanh hơn, dẫn đến một số lượng lớn dữ liệu y tế khi một bệnh nhân thăm một cơ sở y tế. Một bước đầu tiên tới việc viện chăm sóc sức khỏe phục hồi cần phải nhập mã hóa ICD-10 vào những tài liệu này. Điều này được thực hiện bởi những người có thể sử dụng một giải pháp hỗ trợ máy tính cho việc liệt kê mã. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu công việc của chúng tôi để xây dựng một hệ thống leo thang dựa trên máy để dự đoán mã ICD-10 từ các hoá đơn y tế điện tử. Chúng tôi giải quyết vấn đề mất cân bằng dữ liệu bằng cách triển khai hai kiến trúc hệ thống bằng mạng thần kinh kết nối và hệ thống phục hồi. Chúng tôi minh họa cho thấy lợi ích và khuyết điểm của các thiết kế hệ thống đó và cho thấy khả năng tốt nhất có thể đạt được bằng cách sử dụng cả hai phương pháp kết hợp hệ thống.', 'bg': 'През последните години използването на електронни медицински досиета се ускорява, което води до големи количества медицински данни, когато пациент посещава здравно заведение. Като първа стъпка към възстановяването на разходите здравните институции трябва да асоциират кодове за фактуриране към тези документи. Това се прави от обучени клинични кодери, които могат да използват компютърно подпомагано решение за подбор на кодове. В тази работа представяме нашата работа по изграждане на базирана на машинно обучение мащабируема система за прогнозиране на кодове от електронни медицински досиета. Ние решаваме проблемите с дисбаланса на данните чрез внедряване на две системни архитектури, използвайки конволюционни невронни мрежи и логистични регресионни модели. Ние илюстрираме плюсовете и минусите на тези системи дизайни и показваме, че най-доброто представяне може да бъде постигнато чрез използване на предимствата и на двете, използвайки подход за комбиниране на системи.', 'da': 'I de senere år er brugen af elektroniske lægejournaler steget, hvilket resulterer i store mængder medicinske data, når en patient besøger et sundhedsfacilitet. Som et første skridt mod refusion skal sundhedsinstitutioner knytte ICD-10 faktureringskoder til disse dokumenter. Dette gøres af uddannede kliniske kodere, der kan bruge en computerassisteret løsning til shortlist af koder. I dette arbejde præsenterer vi vores arbejde med at opbygge et maskinlæringsbaseret skalerbart system til forudsigelse af ICD-10 koder fra elektroniske medicinske journaler. Vi løser problemer med dataubalance ved at implementere to systemarkitekturer ved hjælp af konvulutive neurale netværk og logistiske regressionsmodeller. Vi illustrerer fordele og ulemper ved disse systemdesigns og viser, at den bedste ydeevne kan opnås ved at udnytte fordelene ved begge at bruge en systemkombination tilgang.', 'hr': 'U posljednjih godina korištenje elektronskih medicinskih podataka ubrzalo se što je rezultiralo velikim volumima medicinskih podataka kada je pacijent posjetio zdravstveno mjesto. Kao prvi korak prema osveti zdravstvenih institucija moraju povezati kodove računovođenja ICD-10 u te dokumente. To se čini obučeni klinički koderi koji mogu koristiti računalno pomoćno rješenje za kratko listiranje kodova. U ovom poslu predstavljamo naš rad kako bi izgradili sustav za učenje mašine osnovan na skaliranom osnovu za predviđanje kodova ICD-10 iz elektronskih medicinskih zapisa. Mi rješavamo probleme s nelegalnošću podataka provedenjem dvije arhitekture sustava koristeći konvolucionalne neuralne mreže i modele logističke regresije. Ilustriramo proizvođa če i konzerve tih dizajna sustava i pokazujemo da se najbolji učinkoviti mogu postići upotrebom prednosti oboje koristeći kombinacijski pristup sustava.', 'ko': '최근 몇 년 동안 전자 병력의 사용 속도가 빨라져 환자가 진료를 받을 때 대량의 의료 데이터가 발생하게 되었다.의료기구는 청구의 첫걸음으로 ICD-10 청구서 코드를 이 파일들과 연결시켜야 한다.이것은 훈련된 임상 코딩 인원들이 완성한 것으로, 그들은 컴퓨터 보조 해결 방안을 사용하여 코드를 선별할 수 있다.이 작업에서 우리는 기계 학습을 바탕으로 하는 확장 가능한 시스템을 구축하여 전자 병력에서 ICD-10 코드를 예측하는 데 사용하도록 하는 일을 제기했다.우리는 권적 신경 네트워크와 논리 회귀 모델을 이용하여 두 가지 시스템 구조를 실현함으로써 데이터의 불균형 문제를 해결한다.우리는 이러한 시스템 설계의 장단점을 설명하고 이들의 장점을 이용하여 시스템 조합 방법을 사용하면 최상의 성능을 실현할 수 있음을 나타냈다.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir penggunaan catatan medis elektronik telah mempercepat menghasilkan jumlah besar data medis ketika pasien mengunjungi fasilitas perawatan kesehatan. Sebagai langkah pertama menuju pembayaran perusahaan kesehatan perlu mengassokasikan kode tagihan ICD-10 ke dokumen-dokumen ini. Ini dilakukan oleh koder klinik terlatih yang mungkin menggunakan solusi komputer yang diberi bantuan untuk mendaftar kode pendek. In this work, we present our work to build a machine learning based scalable system for predicting ICD-10 codes from electronic medical records.  Kami mengatasi masalah ketidakseimbangan data dengan memaksa dua arsitektur sistem menggunakan jaringan saraf konvolusi dan model regresi logistik. Kami memperlihatkan pros dan cons dari desain sistem tersebut dan menunjukkan bahwa prestasi terbaik dapat dicapai dengan menggunakan keuntungan dari keduanya menggunakan pendekatan kombinasi sistem.', 'de': 'In den letzten Jahren hat sich die Verwendung elektronischer Krankenakten beschleunigt, was zu großen Mengen medizinischer Daten führt, wenn ein Patient eine Gesundheitseinrichtung besucht. Als ersten Schritt in Richtung Erstattung müssen Gesundheitseinrichtungen ICD-10 Rechnungscodes diesen Dokumenten zuordnen. Dies wird von ausgebildeten klinischen Programmierern durchgeführt, die eine computergestützte Lösung für die Shortlist von Codes verwenden können. In dieser Arbeit stellen wir unsere Arbeit vor, ein skalierbares System für die Vorhersage von ICD-10 Codes aus elektronischen Krankenakten zu entwickeln. Wir adressieren Probleme mit Datenungleichgewichten, indem wir zwei Systemarchitekturen mit convolutionalen neuronalen Netzen und logistischen Regressionsmodellen implementieren. Wir illustrieren die Vor- und Nachteile dieser Systemkonzepte und zeigen, dass die beste Leistung erzielt werden kann, wenn die Vorteile beider Systeme kombiniert werden.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni matumizi ya rekodi za kitabibu za umeme imeongezeka kuongezeka na matokeo makubwa ya takwimu za afya pale mgonjwa anapotembelea huduma ya afya. Kama hatua ya kwanza ya kurekebisha taasisi za afya zinahitaji kuungana na sheria za mabilioni 10 za ICD kwa nyaraka hizi. Hii inafanywa na wateja wa kliniki waliofundishwa wanaweza kutumia ufumbuzi wa kompyuta wa kusaidia kuorodhesha kanuni. Katika kazi hii, tunaweka kazi yetu kutengeneza mfumo wa kujifunza msingi wa mashine kwa kutabiri taratibu za ICD-10 kutoka kwenye rekodi za kitabibu. Tunaongelea masuala yasiyo na usawa wa data kwa kutekeleza majengo mawili ya mfumo kwa kutumia mitandao ya kijamii ya kimataifa na mifano ya kudhibiti vizuri. Tunaelezea mapendekezo na mawazo ya ubunifu wa mfumo huo na kuonyesha kwamba ufanisi bora unaweza kufanikiwa kwa kutumia faida zote kwa kutumia mbinu za kuunganisha mfumo huo.', 'af': "In onlangse jaar het die gebruik van elektroniese mediese rekorde versneller wat gevolg word in groot volume mediese data wanneer 'n pacient besoek 'n gesondsverking fasiliteit. As 'n eerste stap teen vergelde gesondskapsinstellings moet ICD-10 rekeningskode aan hierdie dokumente toesluit. Hierdie word gedoen deur opgelei kliniese koders wat dalk 'n rekenaar gehelp oplossing kan gebruik vir kortplys van kodes. In hierdie werk stel ons ons werk voor om 'n masjien leer te bou gebaseerde skalerbare stelsel vir voorskou van ICD-10 kode van elektroniese mediese rekorde. Ons adres data-imbalans-probleme deur twee stelsel-arkitektuur te implementeer deur konvolusionele neuralnetwerke en logistike regresmodele te gebruik. Ons illustreer die proes en kons van dié stelsel ontwerp en wys dat die beste prestasie kan bereik word deur die voordeel van beide te gebruik van 'n stelsel kombinasie toegang te verkry.", 'fa': 'در سالهای اخیر استفاده از ثبت\u200cنامه\u200cهای پزشکی الکترونیکی به سرعت افزایش داده\u200cهای پزشکی می\u200cرسد که وقتی یک بیمار به یک محل سلامتی ملاقات می\u200cکند. به عنوان اولین مرحله به سوی کارخانه های مراقبت سلامتی که نیاز دارند کدهای حساب ICD-10 را به این سند ارتباط دهند. این کار را توسط کدهای کلینیک آموزش داده می\u200cشود که می\u200cتوانند از یک راه حل کامپیوتر کمک کنند تا لیست کوتاهی کدها استفاده کنند. در این کار، ما کار خود را برای ساختن یک سیستم مطالعه قابل مقیاس ماشین برای پیش بینی کد ICD-10 از ثبت های پزشکی الکترونیکی نشان می دهیم. ما با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی و مدل\u200cهای regression لوژیک، دو معماری سیستم را با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی و مدل\u200cهای غیرقابل توجه به مسائل نابرابری داده\u200cها حل می\u200cکنیم. ما تحصیلات و طراحی های این سیستم را نشان می دهیم و نشان می دهیم که بهترین عملکرد می تواند با تأثیر منافع هر دو از طراحی ترکیب سیستم برسد.', 'tr': 'Soňky ýyllar içinde elektronik lukmanyň kaynaklary ulanmagy ahyrlyk bilen bir adam saglyk goragynyň ýerini görmäge çalt boldy. Saglyk goragçy institutlary täzeden almak üçin ilkinji adım bolsa ICD-10 faýl kodlaryny şu senediň bilen birleştirmeli. Bu sistemi ködlemeler listesi üçin kompýuter kömek edip biljek klinik kodçylar tarapyndan edildi. Bu işde, biz öz işimizi elektronik lukmanyň ýazgytlaryndan ICD-10 ködleri täze etmek üçin maşyny öwrenmek üçin guruldyrýarys. Biz iki sistem arhitektarlaryny etmäge meýilleşdirýän maglumaty täsirleýän hasaplar we logistik regresi modellerini ulanarak çykýarys. Biz bu sistem tasarlamalarynyň pros we konslaryny görkeýäris we sistem kombinasyony ýarymyny ulanyp, iň gowy ukyplaryň ýeterlik eden zadyny görkez.', 'nl': 'De afgelopen jaren is het gebruik van elektronische medische dossiers versneld, wat resulteert in grote hoeveelheden medische gegevens wanneer een patiënt een zorginstelling bezoekt. Als eerste stap in de richting van terugbetaling moeten zorginstellingen ICD-10 factureringscodes koppelen aan deze documenten. Dit wordt gedaan door getrainde klinische coders die een computerondersteunde oplossing kunnen gebruiken voor shortlisting van codes. In dit werk presenteren we ons werk om een machine learning gebaseerd schaalbaar systeem te bouwen voor het voorspellen van ICD-10 codes uit elektronische medische dossiers. We pakken problemen met dataonbalans aan door twee systeemarchitecturen te implementeren met behulp van convolutionele neurale netwerken en logistieke regressiemodellen. We illustreren de voor- en nadelen van die systeemontwerpen en laten zien dat de beste prestaties bereikt kunnen worden door gebruik te maken van de voordelen van beide systemen met een systeemcombinatiebenadering.', 'sq': 'Në vitet e fundit përdorimi i regjistrimeve mjekësore elektronike ka përshpejtuar duke rezultuar në volume të mëdha të dhënash mjekësore kur një pacient viziton një strukturë shëndetësore. Si një hap i parë drejt rimborsimit institucioneve të kujdesit shëndetësor duhet të bashkojnë kodet e faturës ICD-10 me këto dokumente. Kjo bëhet nga koduesit e trajnuar klinikë që mund të përdorin një zgjidhje të ndihmuar nga kompjuteri për listimin e kodeve. Në këtë punë, ne paraqesim punën tonë për të ndërtuar një sistem të shkallëzuar bazuar në mësimin e makinave për parashikimin e kodeve ICD-10 nga regjistrimet mjekësore elektronike. Ne trajtojmë çështjet e paekuilibrit të të dhënave duke zbatuar dy arkitektura të sistemit duke përdorur rrjetet nervore konvolutive dhe modelet logjistike të regresionit. We illustrate the pros and cons of those system designs and show that the best performance can be achieved by leveraging the advantages of both using a system combination approach.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት የኤሌክትሮኒካዊ መድኃኒት ካስቸኳይ መጠቀም የጤና ጤና ማግኘት ሲጎበኘው የጥልቅ ጥምቀት ድምፅ አፍስቷል፡፡ የጤናዊ ጤና ተግባር ተግባር መጀመሪያ ደረጃዎች ከዚህች ሰነጃዎች ጋር ICD-10 ቢልዩ ኮዶች ማጋራት ያስፈልጋል፡፡ ይህ በተማረው የኪኖኪ ኮድሮዎች በኮምፒዩተር የተረዳ ሆኖ የኮድኖችን ማሳሰሪያ በመጠቀም ይችላሉ፡፡ በዚህ ሥራ፣ የኤሌትሮኒካዊ መድኃኒት ካርታዎች የኢኮድ-አሥር ኮዶችን ለመፍጠር የሆኑን መሣሪያን መሠረት ስርዓት እናቀርባለን፡፡ ሁለቱ የኔዌብ መረብ እና የግንኙነት ትክክለኛ ምሳሌዎችን በመጠቀም የዳታ ትክክለኛ ጉዳዮች እናስቸግራለን፡፡ የዚያን የሲስተም አካባቢዎች እና አገልግሎችን እናሳውቃለን እናሳያቸዋለን የሁለታቸውን ጥቅም በጥቅምት የስርአዊ ግንኙነት በመጠቀም እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Son ill…ôrd…ô elektronik tńĪbbi kayńĪtlarńĪn istifad…ôsi tezlikl…ô g…ôldi v…ô s…ôbir sańülam t…ôhsil vasit…ôsil…ô ziyar…ôt etdikd…ô b√∂y√ľk s…ôviyy…ôl…ôr t…ôhsil verildi. Bu bel…ôl…ôr…ô ICD-10 hesab kodlarńĪnńĪ birl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn ilk adńĪm t…ômizl…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn sańülam t…ôhsil quruqlarńĪna istifad…ô etm…ôk lazńĪmdńĪr. Bu, kodlarńĪn qńĪsa listesinin faydalanmasńĪna k√∂m…ôk ed…ôn kompjuter √ß…ôtinlikl…ôrini istifad…ô ed…ô bil…ôn klinik kodlayńĪcńĪlar tarafńĪndan yapńĪlńĪr. Bu iŇüd…ô, elektronik tńĪbbi kayńĪtlardan ICD-10 kodlarńĪnńĪ t…ôdbir etm…ôk √ľ√ß√ľn maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn iŇül…ôrimizi g√∂st…ôririk. ńįki sistem arhitektarńĪnńĪ konvolucional n√∂ral ańülarńĪ v…ô lojik regresiya modell…ôri il…ô istifad…ô ed…ôr…ôk m…ôlumatlarńĪ m√ľqabiliyy…ôtl…ô √ß…ôkirik. Biz bu sistem dizaynlarńĪnńĪn pros v…ô konsultlarńĪnńĪ g√∂st…ôrir v…ô …ôn yaxŇüńĪ performans h…ôr ikisinin sistem birl…ôŇüdirilm…ôsi t…ôrzind…ôn istifad…ô ed…ôr…ôk m√ľkafatlarńĪnńĪ t…ômin ed…ô bil…ôr.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում էլեկտրոնային բժշկական փաստաթղթերի օգտագործումը արագացել է, ինչը հանգեցրեց բժշկական տվյալների մեծ ծավալներին, երբ հիվանդը այցելում է առողջապահության կառու Առաջին քայլը դեպի վերադարձման առողջապահության հաստատությունները պետք է համագործակցեն այդ փաստաթղթերի հետ ինֆորմացիոն համակարգչային հաշվարկների կոդները: Սա կատարվում է սովորեցրած կլինիկական կոդերների կոդներով, որոնք կարող են օգտագործել համակարգչային օգտագործվող լուծում կոդերի կարճ ցուցադրման համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մեր աշխատանքը, որպեսզի կառուցենք մեքենային ուսումնասիրության հիմքով ընդլայնելի համակարգ, որպեսզի կարողանանք կանխատեսել ինտեկտրոնային բժշկական ձայնագր Մենք լուծում ենք տվյալների անհավասարակշռության խնդիրները՝ իրականացնելով երկու համակարգչային ճարտարապետություններ՝ օգտագործելով կոնվոլյուցիոն նեյրոնային ցանցեր և լոգոստիկ ռեգրեսիոն մո We illustrate the pros and cons of those system designs and show that the best performance can be achieved by leveraging the advantages of both using a system combination approach.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে ইলেক্ট্রোনিক চিকিৎসা রেকর্ড ব্যবহার ব্যবহার ব্যবস্থা ব্যস্ত হয়েছে যেখানে রোগীরা স্বাস্থ্য সেবা  স্বাস্থ্য সেবা প্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠানের প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে এই নথিগুলোর কাছে আইসিডি-১০ বিলিয়ন কোড য প্রশিক্ষিত ক্লিনিক্লিনিক্যাল কোডার দ্বারা এটি করা হয় যারা কোডের সংক্ষিপ্ত লিখার জন্য কম্পিউটার সহায়ত এই কাজে আমরা আমাদের কাজের উপস্থাপন করছি ইলেক্ট্রোনিক চিকিৎসা রেকর্ড থেকে আইসিডি-১০ কোড ভবিষ্যৎ করার জন্য একটি মেশিন ভিত্তিক শি আমরা দুই সিস্টেমের আর্কিকেট ব্যবহার করে তথ্যের বৈষম্যের বিষয়গুলোর বিষয়গুলোর সাথে কথা বলি নির্ভরিত নিউরেল নেটওয়ার আমরা ঐ সিস্টেমের ডিজাইনের প্রোসেস এবং কন্সের দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরি এবং দেখাচ্ছি যে উভয়ের সুবিধা ব্যবহার করে সিস্টেম সম্প্রতিক', 'ca': "En els últims anys l'ús de registres mèdics electrònics s'ha accelerat i ha resultat en grans quantitats de dades mèdices quan un pacient visita un centre de salut. Com a primer pas cap al reembolso, les institucions sanitàries han d'associar codis de facturació ICD-10 a aquests documents. Això està fet per codificadors clínics entrenats que poden utilitzar una solució assistida per ordinador per a esborrar codis. En aquesta feina, presentem la nostra feina per construir un sistema escalable basat en l'aprenentatge de màquines per predir codis ICD-10 dels registres mèdics electrònics. Afectem problemes d'desequilibri de dades implementant dues arquitectures del sistema utilitzant xarxes neurals convolucionals i models de regressió logística. Illustrem els beneficis i negatius d'aquests dissenys de sistema i demostrem que el millor rendiment es pot aconseguir aprofitant les avantatges dels dos fent servir un enfocament de combinació de sistema.", 'bs': 'Za poslednje godine korištenje elektronskih medicinskih podataka ubrzalo se što je rezultiralo velikim količinama medicinskih podataka kada je pacijent posjetio zdravstveno mjesto. Kao prvi korak prema osveti zdravstvenih institucija moraju povezati kodove računovođenja ICD-10 u te dokumente. To se čini obučeni klinički koderi koji mogu koristiti računalno pomoćno rješenje za kratko listiranje kodova. U ovom poslu predstavljamo naš rad kako bi izgradili sistem za učenje mašine koji se osnova skalabilnog sustava za predviđanje kodova ICD-10 iz elektronskih medicinskih podataka. Mi rješavamo probleme nelegalnosti podataka provedenjem dvije arhitekture sustava koristeći konvolucionalne neuralne mreže i modele logističke regresije. Ilustrujemo profesionalce i konzerve tih sistemskih dizajna i pokazujemo da se najbolji učinkoviti mogu ostvariti koristeći prednosti oboje koristeći kombinacijski pristup sistema.', 'cs': 'V posledních letech se zrychlilo využívání elektronických zdravotnických záznamů, což vedlo k velkému množství zdravotnických dat, když pacient navštíví zdravotnické zařízení. Jako první krok k náhradě úhrad zdravotnických institucí musí k těmto dokumentům přidružit fakturační kódy ICD-10. To je prováděno školenými klinickými kodéry, kteří mohou použít počítačově asistované řešení pro seznam kódů. V této práci představujeme naši práci na vytvoření škálovatelného systému založeného na strojovém učení pro predikci ICD-10 kódů z elektronických lékařských záznamů. Řešíme problémy nerovnováhy dat implementací dvou systémových architektur pomocí konvolučních neuronových sítí a logistických regresních modelů. Ilustrujeme výhody a nevýhody těchto návrhů systémů a ukazujeme, že nejlepšího výkonu lze dosáhnout využitím výhod obou systémových kombinací.', 'et': 'Viimastel aastatel on elektrooniliste meditsiiniliste andmete kasutamine kiirenenud, mille tulemusena on patsiendi tervishoiuasutuses külastamisel palju meditsiinilisi andmeid. Esimese sammuna hüvitamise suunas peavad tervishoiuasutused siduma nende dokumentidega ICD-10 arvelduskoodid. Seda teevad koolitatud kliinilised kodeerijad, kes võivad kasutada arvutipõhist lahendust koodide eelistamiseks. Käesolevas töös tutvustame oma tööd masinõppel põhineva skaleeritava süsteemi ehitamisel ICD-10 koodide prognoosimiseks elektroonilistest meditsiinilistest toimikutest. Andmete tasakaalustamatuse probleemidega tegeleme kahe süsteemi arhitektuuriga, kasutades konvolutsioonivõrke ja logistilist regressiooni mudeleid. Me illustreerime nende süsteemide disaini plusse ja miinuseid ning näitame, et parimat jõudlust saab saavutada, kasutades mõlema süsteemi kombineeritud lähenemisviisi.', 'fi': 'Viime vuosina sähköisten potilastietojen käyttö on kiihtynyt, mikä on johtanut suuriin tietomääriin potilaan käymässä terveyslaitoksessa. Ensimmäisenä askeleena kohti korvausta terveydenhuollon laitosten on liitettävä ICD-10 laskutuskoodit näihin asiakirjoihin. Tämän tekevät koulutetut kliiniset koodaajat, jotka voivat käyttää tietokoneavusteista ratkaisua koodien esikatseluun. Tässä työssä esittelemme työtämme rakentaa koneoppimiseen perustuva skaalautuva järjestelmä ICD-10 koodien ennustamiseen sähköisistä potilastiedoista. Käsittelemme datan epätasapainoa toteuttamalla kaksi järjestelmäarkkitehtuuria käyttäen konvolutionaalisia neuroverkkoja ja logistisia regressiomalleja. Kuvaamme näiden järjestelmien hyviä ja huonoja puolia ja osoitamme, että paras suorituskyky voidaan saavuttaa hyödyntämällä molempien etuja käyttämällä järjestelmäyhdistelmää.', 'jv': 'Tahun sing dibutuhi, nggambar kaé sistem telegram sing berarti dadi dagangan anyar neng dong sing katêpakan karo perbudhakan kanggo ngerasakno sing paling dhéwé. Taning perusahaan sing sampeyan nganggep mbugal Pangan Sak Jagadi kudu nggawe barang kode kanggo nggawe dokumen iki. Digawe iki wis rampung akeh koder pancen dumadhi sing bisa ngubah batasan komputer nggawe barang nggawe koder. Nang trabah iki, kita nyibagi nggawe lan akeh gunggo kanggo nggawe sistem sing bisa nguasai perusahaan kanggo ngerasai kode-10 sing perusahaan kanggo ngilanggar pisan teletiki. Awak dhéwé éntuk perusahaan data denganêng seneng nggawe sistem sing berarti iki dadi nggawe sistem sing gampang modèlan convolution netwark lan logistik Regresyon model. Awak dhéwé énjaring nglanggar pros lan kontribusi sistem sing bisa diulanggar-sistem iki dadi ono, nik awak dhéwé sing luwih apik dhéwé iso dianggap perusahaan karo nggawe sistem sing bisa dianggap sistem sing bisa dumadhi.', 'sk': 'V zadnjih letih se je uporaba elektronskih zdravstvenih evidenc pospešila, kar je povzročilo velike količine zdravstvenih podatkov, ko pacient obišče zdravstveno ustanovo. Kot prvi korak k povračilu stroškov morajo zdravstvene ustanove s temi dokumenti povezati kode za obračunavanje ICD-10. To opravijo usposobljeni klinični kodirji, ki lahko za uvrstitev kod uporabljajo računalniško podprto rešitev. V tem delu predstavljamo svoje delo za izgradnjo razširljivega sistema, ki temelji na strojnem učenju, za napovedovanje kod ICD-10 iz elektronskih zdravstvenih kartotek. Vprašanja neravnovesja podatkov obravnavamo z implementacijo dveh sistemskih arhitektur z uporabo konvolucijskih nevronskih omrežij in logističnih regresijskih modelov. Ponazarjamo prednosti in slabosti teh sistemskih zasnov in pokažemo, da je mogoče najboljšo zmogljivost doseči z izkoriščanjem prednosti obeh sistemov z uporabo pristopa kombinacije sistemov.', 'he': 'בשנים האחרונות השימוש ברשומות רפואיות אלקטרוניות התאים, מה שהוביל למידע רפואי גדול כשמטופל מבקר במתקן בריאות. כצעד ראשון לכיוון מוסדות טיפול בריאות צריכים להקשר קודים חשבונות ICD-10 למסמכים אלה. זה נעשה על ידי קודים קליניים מאומנים שיכולים להשתמש בפתרון מועזר במחשב לרשימה קצרה של קודים. בעבודה הזו, אנו מציגים את עבודתנו לבנות מערכת מידה מבוססת ללמוד מכונות לחזות קודים ICD-10 מרשומות רפואיים אלקטרוניים. אנו מתמודדים עם בעיות של אי-איזון נתונים על ידי שימוש בשני ארכיטקטורות מערכת באמצעות רשתות עצביות משתנות ומודלים של גידול לוגיסטי. אנו מציגים את העובדים והנזקים של עיצובים המערכת הללו ולהראות שהביצועים הטובים ביותר יכולים להשיג על ידי ניצול היתרונות של שניהם באמצעות גישה שילוב מערכת.', 'ha': "A cikin watan shẽkaru na farko, amfani da aikin marubuci ya yi gaggawa na littafin tarakiki, yana ƙarami da gwargwadon data na dawwama idan an visiti jiran wani ruwan zartar zartar ta. Kama ta zama na farko gaba ga musamman masu aikin zartar da aikin jiran jiran na lazima su haɗa kodi na ICD-10 billioni zuwa dukumentan. Yi aikata wannan na da aka sanar da kodi na shiryayyu, wanda za su iya amfani da amfani da kafyuta mai taimako wa kodi don jerin kodi. Daga wannan aikin, munã gabatar da aikinmu dõmin ka sami wani matsayi mai bara a kan karatun mai lissafi da ake yi wa gabanin kodi na ICD-10 daga littafin tarakiki na tarakiki. Munã jãyayya masu balanci ga data da za'a yi amfani da shiryoyin ayuka biyu na'urar na'ura da misãlai na haramtar da kewayi. Tuna bayyana mafofofan da masu tsari na'urar wannan na'ura, kuma Muke nũna cewa mafiya kyakkyawan aikin da za'a ci mafiya amfani da su samu'in koma-na'ura.", 'bo': 'ནུས་མེད་པའི་ལོ་ངོ་ཐོག་གློག་འཕྲིན་གྱི་ཟིན་རྟགས་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་པ་ཅིག་གིས་སྨན་ཞབས་ཞུ་བའི་གནས་སྟངས་ཆེ་ཆུང་སྐྱེ རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཞབས་ཞུ་ཆས་དང་ཐོག་མའི་གོང་ཐོག འདི་ནི་ངལ་རྩོལ་གྲངས་ཅན་གྱི་གནད་སྡུད་གཏོང་ཨང་ཀྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ཤེས་སྤྱོད ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་ལས་ཀ་སྒྲུབ་པར་ཆས་གཞི་རྩིས་འབྲི་ནུས་པའི་མ་ལག་ཅིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་སྒྲིག་འགོད་གཉིས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ལས་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ ང་ཚོས་མ་ལག་གི་བཟོ་བཀོད་ཡུལ་དག་གི་ལས་འཆར་བ་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྟངས་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་ཡོད་པ་ལས་སྤྱོད་རུང་མ་ལག་སྟར་མཉམ་གྱི་ཐབས'}
{'en': 'A Scalable Neural Shortlisting-Reranking Approach for Large-Scale Domain Classification in Natural Language Understanding', 'es': 'Un enfoque escalable de preselección y reclasificación neuronal para la clasificación de dominios a gran escala en la comprensión del lenguaje natural', 'ar': 'نهج قابل للتوسع في القائمة المختصرة وإعادة التصنيف العصبية لتصنيف المجال واسع النطاق في فهم اللغة الطبيعية', 'pt': 'Uma abordagem de reclassificação de listas neurais escaláveis para classificação de domínios em larga escala no entendimento de linguagem natural', 'fr': 'Une approche évolutive de présélection neuronale et de reclassement pour la classification de domaines à grande échelle dans la compréhension du langage naturel', 'ja': '自然言語理解における大規模ドメイン分類のためのスケーラブルなニューラルショートリスト-ランキングアプローチ', 'zh': '一以自然语言解大域分类者广神经入围-复排名法', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा समझ में बड़े पैमाने पर डोमेन वर्गीकरण के लिए एक स्केलेबल न्यूरल शॉर्टलिस्टिंग-रीरैंकिंग दृष्टिकोण', 'ru': 'Масштабируемый нейронный шорт-лист-рейтинговый подход для классификации крупных доменов в понимании естественного языка', 'ga': "Cur Chuige Inscálaithe Gearrliostaithe Néaracha-Athrangú d'Aicmiú Fearainn ar Mhórscála i dTuiscint Teanga Nádúrtha", 'el': 'Μια κλιμακωτή Νευρική Προσέγγιση Ανακατάταξης για την ταξινόμηση περιοχών μεγάλης κλίμακας στην κατανόηση της φυσικής γλώσσας', 'hu': 'A nagyméretű tartományok osztályozásához a természetes nyelv megértésében méretezhető idegrendszeri rövidlistázás-átrendezési megközelítés', 'ka': 'Name', 'it': 'Un approccio scalabile per la classificazione dei domini su larga scala nella comprensione del linguaggio naturale', 'kk': 'Үлкен масштабтау домен классификациясының үлкен түсініктері үлкен түрлендіру үшін масштабтау невралдық қысқарту тізімі', 'lt': 'Didelio masto domenų klasifikavimo gamtinės kalbos supratimo skalės neurologinis trumpųjų sąrašų klasifikavimo metodas', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ വലുതായ- വലുതാക്കുന്ന ഡോമെയിന്\u200d ക്ലാസിഷനിലേക്കുള്ള വലിയ ന്യൂറല്\u200d കുറുക്കുവഴികള്\u200d', 'mt': 'A Scalable Neural Shortlisting-Reranking Approach for Large-Scale Domain Classification in Natural Language Understanding', 'mn': 'Байгалийн хэлний ойлголтын том-хэмжээний домон классификацийн масштабтай мэдрэлийн багасгал жагсаалт', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare scalabilă pe lista scurtă neurală – reranking pentru clasificarea domeniilor la scară largă în înțelegerea limbajului natural', 'sr': 'Izmjerljiv neurološki pristup za klasifikaciju velike skale domena u razumijevanju prirodnog jezika', 'pl': 'Skalowalne podejście do krótkiej listy neuronowej dla klasyfikacji domen na dużą skalę w rozumieniu języka naturalnego', 'si': 'Name', 'so': 'Kaalmada gaadiidka ee qoyska ee gaadiidka la qiyaasay', 'sv': 'En skalbar neural kortlista-omräkningsmetod för storskalig domänklassificering i förståelsen av naturligt språk', 'ta': 'A Scalable Neural Shortlisting-Reranking Approach for Large-Scale Domain Classification in Natural Language Understanding', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận co dãn Tóm Tắt cận thần kinh', 'bg': 'Мащабиращ се неврален подход за прекласиране на широкомащабни домейни в разбирането на естествения език', 'da': 'En skalerbar neural kortliste-omfordelingsmetode til klassificering af store domæner i naturlig sprogforståelse', 'nl': 'Een schaalbare neurale shortlisting-herschikking benadering voor grootschalige domeinclassificatie in natuurlijke taal begrijpen', 'hr': 'Skalabilni neurološki pristup za preraspoređivanje neuroloških skraćica za klasifikaciju velike skale domena u razumijevanju prirodnog jezika', 'id': 'A Scalable Neural Shortlisting-Reranking Approach for Large-Scale Domain Classification in Natural Language Understanding', 'de': 'Ein skalierbarer neuronaler Shortlisting-Reranking-Ansatz für die Klassifizierung großer Domänen im Verständnis natürlicher Sprache', 'ko': '자연 언어 이해에서 대규모 영역을 분류하는 데 사용되는 신축 신경 단자 명단 재배열 방법', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kipindi cha Uporodheshaji wa Kiraia cha Kupitia Upya', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë shkallëzuese e renditjes së shkurtërimeve neuronale për klasifikimin e domenit me shkallë të madhe në kuptimin e gjuhës natyrore', 'tr': 'Natural Language Understanding', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բնական լեզվի հասկանալու մեծ մասշտաբի դասակարգման նյարդային կարճ ցուցադրման և վերադասակարգման մոտեցումը', 'ca': "Un enfocament escalable de classificació de dominis a gran escala en l'entendre del llenguatge natural", 'cs': 'Škálovatelný neuronový zkratkový přístup pro klasifikaci velkých domén v porozumění přirozenému jazyce', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষায় বুঝতে পারে ব্যাপক পরিমাণ ডোমেইন ক্লাসিকেশনের জন্য একটি পরিমাণ নিউরেল সংক্রান্ত সংক্ষিপ্ত-পুনরা', 'az': 'Büyük-ölçülü Domen Klasifikasiyası təbiətli Dil anlama içində böyük-ölçülü Nöral Qısqa Listi-Reranking Yaxınlığı', 'fi': 'Scalable Neural Shortlisting-Reranking Approach for Large-Scalable Domain Classification in Natural Language Understanding', 'bs': 'Skalabilni neurološki pristup za preraspoređivanje neuroloških skraćica za klasifikaciju velike skale domena u razumijevanju prirodnog jezika', 'et': 'Skaleeritav neuroalne lühinimekiri-ümberkorraldamine laiaulatusliku domeeni klassifitseerimiseks looduskeele mõistmisel', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה מסודרת מחדש של רשימת קצרות נוירותיות במידה גדולה', 'sk': 'Pristop za razvrščanje obsežnih domen pri razumevanju naravnega jezika', 'bo': 'ཚད་རྩིས་ཅན་གྱི་སྒུལ་གྱི་འོད་སྒྲིག་འགོད་གཙང་ཚད་ལྡན་རིམ་པ་ཞིག་གི་མཐུན་སྒྲིག་ཚད་ཆེ་ཤོས་གྲངས་ཁ་ཤས་ཆེན་འཛ'}
{'en': 'Intelligent personal digital assistants (IPDAs), a popular real-life application with spoken language understanding capabilities, can cover potentially thousands of overlapping domains for natural language understanding, and the task of finding the best domain to handle an utterance becomes a challenging problem on a large scale. In this paper, we propose a set of efficient and scalable shortlisting-reranking neural models for effective large-scale domain classification for IPDAs. The shortlisting stage focuses on efficiently trimming all domains down to a list of k-best candidate domains, and the reranking stage performs a list-wise reranking of the initial k-best domains with additional contextual information. We show the effectiveness of our approach with extensive experiments on 1,500 IPDA domains.', 'ar': 'يمكن للمساعدين الرقميين الشخصيين الأذكياء (IPDAs) ، وهو تطبيق شائع في الحياة الواقعية يتمتع بإمكانيات فهم اللغة المنطوقة ، أن يغطي الآلاف من المجالات المتداخلة لفهم اللغة الطبيعية ، وتصبح مهمة العثور على أفضل مجال للتعامل مع الكلام مشكلة صعبة على على نطاق واسع. في هذه الورقة ، نقترح مجموعة من النماذج العصبية الفعالة والقابلة للتطوير لإعادة تصنيف القائمة المختصرة لتصنيف المجال واسع النطاق الفعال لـ IPDA. تركز مرحلة القائمة المختصرة على اقتطاع جميع المجالات بكفاءة وصولاً إلى قائمة أفضل المجالات المرشحة لـ k ، وتقوم مرحلة إعادة التصنيف بإعادة ترتيب قائمة أفضل مجالات k الأولية بمعلومات سياقية إضافية. نظهر فعالية نهجنا من خلال تجارب مكثفة على 1500 مجال من مجالات IPDA.', 'es': 'Los asistentes digitales personales inteligentes (iPDA), una aplicación popular de la vida real con capacidades de comprensión del lenguaje oral, pueden cubrir potencialmente miles de dominios superpuestos para la comprensión del lenguaje natural, y la tarea de encontrar el mejor dominio para manejar un enunciado se convierte en un problema desafiante a gran escala. En este artículo, proponemos un conjunto de modelos neuronales de preselección y reclasificación eficientes y escalables para una clasificación eficaz de dominios a gran escala para iPDA. La etapa de preselección se centra en recortar de manera eficiente todos los dominios a una lista de los k-mejores dominios candidatos, y la etapa de reclasificación realiza una reclasificación de los k-mejores dominios iniciales con información contextual adicional. Demostramos la eficacia de nuestro enfoque con extensos experimentos en 1.500 dominios IPDA.', 'fr': "Les assistants numériques personnels intelligents (IPDA), une application populaire de la vie réelle dotée de capacités de compréhension de la langue parlée, peuvent couvrir des milliers de domaines qui se chevauchent pour la compréhension du langage naturel, et la recherche du meilleur domaine pour gérer un énoncé devient un problème difficile à grande échelle. Dans cet article, nous proposons un ensemble de modèles neuronaux de shortlistage-re-re-classement efficaces et évolutifs pour une classification efficace des domaines à grande échelle pour les IPDA. L'étape de présélection se concentre sur la réduction efficace de tous les domaines en une liste de k meilleurs domaines candidats, et l'étape de reclassement effectue un nouveau classement par liste des domaines k-best initiaux avec des informations contextuelles supplémentaires. Nous démontrons l'efficacité de notre approche par des expériences approfondies sur 1 500 domaines IPDA.", 'pt': 'Os assistentes digitais pessoais inteligentes (IPDAs), um aplicativo popular da vida real com recursos de compreensão da linguagem falada, podem cobrir potencialmente milhares de domínios sobrepostos para a compreensão da linguagem natural, e a tarefa de encontrar o melhor domínio para lidar com um enunciado se torna um problema desafiador em um grande escala. Neste artigo, propomos um conjunto de modelos neurais de reclassificação de listas curtas eficientes e escaláveis para classificação efetiva de domínios em larga escala para IPDAs. O estágio de lista restrita se concentra em reduzir eficientemente todos os domínios para uma lista de k melhores domínios candidatos, e o estágio de reclassificação realiza uma reclassificação em lista dos k melhores domínios iniciais com informações contextuais adicionais. Mostramos a eficácia de nossa abordagem com extensos experimentos em 1.500 domínios IPDA.', 'ja': 'インテリジェントパーソナルデジタルアシスタント（ IPDA ）は、口語理解機能を備えた人気のある現実のアプリケーションで、自然言語理解のために何千ものオーバーラップドメインをカバーする可能性があり、発話を処理するための最適なドメインを見つけるタスクは、大規模な困難な問題になります。本論文では、IPDAの効果的な大規模ドメイン分類のための効率的でスケーラブルなショートリストランキングニューラルモデルのセットを提案する。ショートリストステージは、すべてのドメインを効率的にk - best候補ドメインのリストにトリミングすることに焦点を当て、再ランクステージは、追加のコンテキスト情報を含む初期k - bestドメインのリスト単位の再ランク付けを実行する。私たちは、1,500のIPDAドメインでの広範な実験で、私たちのアプローチの有効性を示しています。', 'zh': '智人之数助理 (IPDA) 口语解行现实生活之应用程序,覆数千重之域,以成自然语言解,而求治之最佳域,大为一挑战性。 本文中,设一组高效广入围-复列神经形,以IPDA大域。 入围侧重于剪为 k-best 候选域表,而重用之上下文信于初 k-best 域。 吾因1,500IPDA域之博实验验吾法之有效性。', 'hi': 'बुद्धिमान व्यक्तिगत डिजिटल सहायक (आईपीडीए), बोली जाने वाली भाषा समझने की क्षमताओं के साथ एक लोकप्रिय वास्तविक जीवन अनुप्रयोग, प्राकृतिक भाषा की समझ के लिए संभावित रूप से हजारों ओवरलैपिंग डोमेन को कवर कर सकता है, और एक उच्चारण को संभालने के लिए सबसे अच्छा डोमेन खोजने का कार्य बड़े पैमाने पर एक चुनौतीपूर्ण समस्या बन जाता है। इस पेपर में, हम IPDAs के लिए प्रभावी बड़े पैमाने पर डोमेन वर्गीकरण के लिए कुशल और स्केलेबल शॉर्टलिस्टिंग-रीरैंकिंग तंत्रिका मॉडल का एक सेट प्रस्तावित करते हैं। शॉर्टलिस्टिंग चरण कुशलतापूर्वक सभी डोमेन को के-बेस्ट उम्मीदवार डोमेन की सूची में ट्रिम करने पर केंद्रित है, और रीरैंकिंग चरण अतिरिक्त प्रासंगिक जानकारी के साथ प्रारंभिक के-बेस्ट डोमेन की एक सूची-वार रीरैंकिंग करता है। हम 1,500 IPDA डोमेन पर व्यापक प्रयोगों के साथ हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता दिखाते हैं।', 'ru': 'Интеллектуальные персональные цифровые ассистенты (IPDA), популярное приложение в реальной жизни с возможностями понимания разговорного языка, могут охватить тысячи перекрывающихся доменов для понимания естественного языка, и задача поиска лучшего домена для обработки высказывания становится сложной проблемой в широком масштабе. В этой статье мы предлагаем набор эффективных и масштабируемых нейронных моделей с ранжированием по коротким спискам для эффективной крупномасштабной классификации доменов для IPDA. Этап составления коротких списков фокусируется на эффективном обрезке всех доменов вплоть до списка k-best доменов-кандидатов, а этап перерегистрации выполняет по списку перерегистрацию начальных k-best доменов с дополнительной контекстной информацией. Мы показываем эффективность нашего подхода с обширными экспериментами на 1500 IPDA доменах.', 'ga': 'Is féidir le cúntóirí digiteacha pearsanta cliste (IPDAs), feidhmchlár fíor-éilimh a bhfuil an-tóir air agus a bhfuil cumas tuisceana teanga labhartha aige, na mílte fearann forluiteacha a d’fhéadfadh a bheith ann do thuiscint teanga nádúrtha a chlúdach, agus is fadhb dhúshlánach í an tasc chun an fearann is fearr a aimsiú chun cainte a láimhseáil ar a scála mór. Sa pháipéar seo, molaimid sraith samhlacha néaracha gearrliostaithe-athrangaithe éifeachtúla agus inscálaithe le haghaidh aicmiú fearainn éifeachtach ar mhórscála le haghaidh IPDAanna. Díríonn an chéim ghearrliostaithe ar na fearainn go léir a bhearradh go héifeachtach síos go dtí liosta de na fearann k-is fearr is iarrthóirí, agus déanann an chéim athrangaithe athrangú liosta-ciallmhar ar na fearainn tosaigh k-is fearr le faisnéis bhreise chomhthéacsúil. Léirímid éifeachtacht ár gcur chuige le turgnaimh fhairsing ar 1,500 fearann IPDA.', 'ka': 'ინტელექტიური პირადგილური დიზიტალური asistanტები (IPDAs), პოლიპური რეალური სიცოცხლის პროგრამა, რომელიც საუკეთესო ენების შესაძლებლობა, შეუძლიათ პოციენტურად ათასმების გადარწმუნოთ დიზიტალური ენების შესაძლებ ამ დოკუნეში ჩვენ მივეღებთ ეფექტიური და მარტივი კონტაქტიური ნეიროლური მოდელების შესახებ ეფექტიური დიომინის კლასიფიკაციაში. კონდენტური სიტყვეტის სიტყვეტი კონდენტური დიომენების სიტყვეტისთვის, რომელიც კონდენტური დიომენების სიტყვეტისთვის კონდენტური სიტყვეტისთვის, და კონდენტური სიტყვეტისთვის კონტექსტურ ჩვენ ჩვენი პროგრამის ეფექტიურობას ჩვენ აჩვენებთ, რომელიც უფრო დიდი ექსპერიმენტებით 1500 IPDA კომენტებით.', 'el': 'Ευφυής προσωπικοί ψηφιακοί βοηθοί (μια δημοφιλής εφαρμογή πραγματικής ζωής με δυνατότητες κατανόησης προφορικής γλώσσας, μπορεί να καλύψει δυνητικά χιλιάδες επικαλυπτόμενους τομείς για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας, και το έργο της εύρεσης του καλύτερου τομέα για να χειριστεί μια ομιλία γίνεται ένα προκλητικό πρόβλημα σε μεγάλη κλίμακα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα σύνολο αποτελεσματικών και κλιμακώσιμων νευρωνικών μοντέλων για αποτελεσματική ταξινόμηση μεγάλης κλίμακας τομέων για IPDA. Το στάδιο συντόμευσης επικεντρώνεται στην αποτελεσματική περικοπή όλων των τομέων σε μια λίστα με τους καλύτερους υποψήφιους τομείς και το στάδιο επανακατάταξης εκτελεί μια επανακατάταξη των αρχικών τομέων με πρόσθετες πληροφορίες περιβάλλοντος. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας με εκτεταμένα πειράματα σε τομείς 1.500.', 'hu': 'Az intelligens személyi digitális asszisztensek (IPDA) egy népszerű, valós életben lévő alkalmazás, amely beszélt nyelv megértési képességekkel rendelkezik, potenciálisan több ezer átfedő tartományt lefedhet a természetes nyelv megértése érdekében, és a legjobb tartomány megtalálása a beszédek kezeléséhez szükséges nagyszabású problémává válik. Jelen tanulmányban hatékony és skálázható shortlist-re rangsoroló neurális modelleket javasolunk az IPDA-k hatékony nagyszabású domain osztályozására. A rövidlistázási szakasz az összes domain hatékony levágására összpontosít a k-legjobb jelölt domainek listájára, az átrendezési szakasz pedig a kezdeti k-legjobb domainek listájára történő átrendezését végzi további kontextuális információkkal. Megközelítésünk hatékonyságát 1500 IPDA domain kiterjedt kísérletekkel mutatjuk be.', 'it': "Gli assistenti digitali personali intelligenti (IPDA), un'applicazione popolare nella vita reale con capacità di comprensione della lingua parlata, possono coprire potenzialmente migliaia di domini sovrapposti per la comprensione del linguaggio naturale, e il compito di trovare il dominio migliore per gestire un'espressione diventa un problema impegnativo su larga scala. In questo articolo, proponiamo un insieme di modelli neurali efficienti e scalabili per la classificazione dei domini su larga scala per IPDA. La fase di selezione si concentra sul taglio efficiente di tutti i domini fino a un elenco di domini candidati k-best, e la fase di ricalcolazione esegue una ricalcolazione lista-wise dei domini k-best iniziali con ulteriori informazioni contestuali. Mostriamo l'efficacia del nostro approccio con ampi esperimenti su 1.500 domini IPDA.", 'kk': 'Ағылшын жеке цифрлық көмекшілер (IPDAs), сөйлейтін тілді түсіну мүмкіндіктері арқылы, табиғи тілді түсіну үшін мыңдаған домендерді табу мүмкіндігін табиғи тілді түсінуге арналады, және сөйлейтін ең жақсы доменді табу үшін үлке Бұл қағазда, IPDAS үшін ең үлкен масштабтау домен классификациясы үшін эффективті және масштабтау керек қысқартылық тізімінің қайта түрлендіру үлгілерін ұсындық. Қысқарту тізімі барлық домендерді k- ең жақсы кандидаттар домендерінің тізіміне көмектесу үшін көмектеседі. Қайталау сәйкесті тізімінен бастапқы k- ең жақсы домендерді келтіру үшін қосымша мәлімет болады. Біз өзіміздің әрекетімізді 1500 IPDA доменінде кеңейтілген тәжірибелерді көрсетедік.', 'lt': 'Pažangieji asmeniniai skaitmeniniai padėjėjai (IPDAs), populiari realiojo gyvenimo programa, turinti kalbos supratimo gebėjimus, gali apimti potencialiai tūkstančius sutampančių gamtos kalbos supratimo sričių, o užduotis rasti geriausią sritį žodžio nagrinėjimui tampa didele problem a. Šiame dokumente siūlome veiksmingų ir skaliuojamų sutrumpintų sąrašų pakartotinio įtraukimo į sąrašus neuralinių modelių rinkinį veiksmingai didelio masto domenų klasifikacijai IPDA. Nutraukimo į sąrašą etape daugiausia dėmesio skiriama veiksmingam visų sričių apribojimui iki k geriausių kandidatų sričių sąrašo, o perskirstymo etapas atlieka pradinių k geriausių sričių sąrašo perskirstymą su papildoma kontekstine informacija. Mes parodome savo požiūrio veiksmingumą atliekant išsamius eksperimentus 1 500 IPDA sričių.', 'mk': 'Интелигентни лични дигитални асистенти (ИПДА), популарна реална апликација со способности за разбирање на говорниот јазик, може да покрие потенцијално илјадници копирани домени за природно разбирање на јазикот, а задачата да се најде најдобриот домен за справување со изразот станува предизвикувачки проблем на голема маса Во овој документ, предлагаме сет ефикасни и скалирани нервни модели за повторно врзување на листата на кратки листи за ефикасна класификација на големи домени за ИПДА. Стапата на краткиот список се фокусира на ефикасно намалување на сите домени до листата на k-најдобри кандидатски домени, а сцената на повторно повторно врзување врз листата на првичните k-најдобри домени со дополнителни контекстни информации. Ја покажуваме ефикасноста на нашиот пристап со експерименти на 1500 домени на ИПДА.', 'ms': 'Pembantu digital peribadi cerdas (IPDAs), aplikasi kehidupan nyata yang populer dengan kemampuan pemahaman bahasa bercakap, boleh meliputi potensi ribuan domain yang saling bertutup untuk pemahaman bahasa semulajadi, dan tugas mencari domain terbaik untuk menangani perkataan menjadi masalah yang mencabar pada skala besar. Dalam kertas ini, kami cadangkan set model saraf pendek-senarai semula yang efisien dan boleh Skala untuk klasifikasi domain skala besar efisien untuk IPDAs. Stadium senarai pendek fokus pada pemindahan efektif semua domain ke senarai domain calon k-terbaik, dan tahap pemindahan semula melakukan pemindahan semula senarai-bijak domain k-terbaik awal dengan maklumat kontekstual tambahan. Kami menunjukkan kegunaan pendekatan kami dengan eksperimen luas pada 1,500 domain IPDA.', 'ml': 'ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഡിജിറ്റല്\u200d സഹായികള്\u200d (IPDA), സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ ബുദ്ധിയുടെ കഴിവുകളുള്ള ഒരു പ്രയോഗത്തിലുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തിലെ സഹായികള്\u200d, ആയിരക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഐപിഡിഎസിനുള്ള വലിയ പ്രകാശം ഡൊമെയിന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷനുള്ള ഒരു കൂട്ടം കുറുക്കുന്നവും കണക്കാക്കാക്കുന് കുറുക്കം ലിസ്റ്റിംഗ് സ്റ്റേജില്\u200d എല്ലാ ഡൊമെന്\u200dസുകളെയും കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d  1500 IPDA ഡൊമെയിനുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളുമായി നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Assistenti diġitali personali intelliġenti (IPDAs), applikazzjoni popolari ta’ ħajja reali b’kapaċitajiet ta’ fehim tal-lingwa mitkellma, jistgħu jkopru potenzjalment eluf ta’ dominji li jikkoinċidu għall-fehim tal-lingwa naturali, u l-kompitu li jinstab l-a ħjar dominju biex wieħed jimmaniġġja espressjoni jsir problem a ta’ sfida fuq skala kbira. F’dan id-dokument, qed nipproponu sett ta’ mudelli newrali effiċjenti u skalabbli ta’ tqassim mill-ġdid ta’ listi qosra għal klassifikazzjoni effettiva ta’ dominji fuq skala kbira għall-IPDAs. L-istadju tat-tqassim tal-listi jiffoka fuq it-tqassim effiċjenti tad-dominji kollha għal list a tal-aqwa dominji kandidati k, u l-istadju tat-tqassim mill-ġdid iwettaq analiżi mill-ġdid skont il-lista tal-aqwa dominji inizjali k b’informazzjoni kuntestwali addizzjonali. Aħna nuru l-effettività tal-approċċ tagħna b’esperimenti estensivi fuq 1,500 qasam tal-IPDA.', 'mn': 'Оюун ухаантай хүний дижитал тусламжтайгаар (IPDAs), илтгэл хэл ойлгох чадвартай олон хүн амьдралын хэрэглээ, байгалийн хэлний ойлголтын тулд мянган мянга мянган газрыг дүүргэж чадна. Энэ цаасан дээр бид IPDAs-д үр дүнтэй том хэмжээний хэлбэрээр үр дүнтэй болон масштабтай бяцхан жагсаалт хийх мэдрэлийн загваруудыг санал болгож байна. Бага зэрэг жагсаалтын шатан K-хамгийн сайн удирдагчийн зохиолын жагсаалт дээр бүх зохиолуудыг эффективно удирдах тулд анхаарлаа хандуулдаг. Дахин ажиллах шатан нь K-хамгийн сайн зохиолуудыг нэмэлт мэдээллээр дахин ажилладаг. Бид 1500 IPDA дотор маш олон туршилтуудын үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Inteligte personlege digitale assistentar (IPDAs), eit populært verkeleg program med praktiske språk-forståking, kan dekke potensielt tusenvis av overlapping domene for naturleg språk-forståking, og oppgåva om å finna den beste domene for å handtera eit uttale blir eit vanskeleg problem på stor skala. I denne papiret foreslår vi eit sett av effektiv og skalerbar snarveglistende neuralmodeller for effektiv store domeneklassifikasjon for IPDAs. Den kortliste staden fokuserer på effektivt å trekke alle domene ned til ei liste over k-best kandidatdomene, og gjenopprettingstaden utfører ei listevist gjenoppretting av den opphavlege k-best domene med ekstra kontekstinformasjon. Vi viser effektiviteten av tilnærminga vårt med utvidende eksperimenter på 1500 IPDA-domene.', 'ro': 'Asistenții digitali personali inteligenți (IPDA), o aplicație populară în viața reală cu capacități de înțelegere a limbii vorbite, pot acoperi potențial mii de domenii suprapuse pentru înțelegerea limbii naturale, iar sarcina de a găsi cel mai bun domeniu pentru a gestiona o pronunțare devine o problemă provocatoare la scară largă. În această lucrare, propunem un set de modele neuronale eficiente și scalabile pentru clasificarea eficientă a domeniilor la scară largă pentru IPDA. Etapa de shortlisting se concentrează pe reducerea eficientă a tuturor domeniilor până la o listă de domenii k-best candidate, iar etapa de re-ranking efectuează o re-ranking pe listă a domeniilor k-best inițiale cu informații contextuale suplimentare. Vom arăta eficacitatea abordării noastre prin experimente extinse pe 1.500 de domenii IPDA.', 'sr': 'Inteligentni lični digitalni asistenti (IPDAs), popularni program realnog života sa sposobnostima razumevanja jezika, mogu pokriti potencijalno hiljade prelapanja domena za razumevanje prirodnog jezika, i zadatak pronalaženja najboljih domena za rješavanje reči postaje izazovni problem na velikoj skali. U ovom papiru predlažemo skup efikasnih i skalabilnih neuralnih modela za preobraćanje neuralnih modela za efikasnu klasifikaciju velike skale domena za IPDAs. Stadija kratkih listova se fokusira na efikasno prebacivanje svih domena do liste k-najboljih kandidatskih domena, a stadija prebacivanja izvršava prebacivanje na listu prvih k-najboljih domena s dodatnim kontekstualnim informacijama. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa sa širokim eksperimentima na 1500 IPDA domena.', 'pl': 'Inteligentne osobiste asystenty cyfrowe (IPDA), popularna aplikacja z możliwościami rozumienia języka mówionego, może obejmować potencjalnie tysiące nakładających się domen w celu zrozumienia języka naturalnego, a zadanie znalezienia najlepszej domeny do obsługi wypowiedzi staje się trudnym problemem na dużą skalę. W niniejszym artykule proponujemy zestaw efektywnych i skalowalnych modeli neuronowych krótkiego rankingu dla efektywnej klasyfikacji domen na dużą skalę dla IPDA. Etap krótkiego listowania koncentruje się na skutecznym przycinaniu wszystkich domen do listy najlepszych kandydatów k, a etap ponownego rankowania wykonuje ponowne rankowanie początkowych k-best domen z dodatkowymi informacjami kontekstowymi. Skuteczność naszego podejścia pokazujemy poprzez obszerne eksperymenty na 1.500 domenach IPDA.', 'sv': 'Intelligenta personliga digitala assistenter (IPDA), en populär applikation i verkligheten med förmåga att förstå talat språk, kan täcka potentiellt tusentals överlappande domäner för förståelse av naturligt språk, och uppgiften att hitta den bästa domänen för att hantera ett yttrande blir ett utmanande problem i stor skala. I denna uppsats föreslår vi en uppsättning effektiva och skalbara shortlisting-re-ranking neurala modeller för effektiv storskalig domänklassificering för IPDA. Kortlistningsstadiet fokuserar på att effektivt trimma alla domäner ner till en lista med k-bästa kandidatdomäner, och omräkningsstadiet utför en listmässig omräkning av de ursprungliga k-bästa domänerna med ytterligare kontextuell information. Vi visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är med omfattande experiment på 1 500 IPDA-domäner.', 'so': 'Cawinaada caawimaadda shakhsiga ah ee digital (IPDA), waa codsi nololeed ee maaruf ah oo ku qoran awoodda waxgarashada luuqada lagu hadlo, wuxuu ku dabooli karaa kumanyaalka daryeelka ku qoran barashada afka dabiicadda ah, oo shaqo la helo meelaha ugu wanaagsan inaad xajisid hadalka ayaa dhibaato badan oo aad u adag. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa tusaalo kooban oo faa’iido leh oo la sawiray oo dib u sameynaya noocyo neurada ah oo faa’iido leh oo fasax gaar ah oo domain ah IPDA. Qoraalka gaadiidka ayaa si faa’iido leh ugu baaraandegista meelaha oo dhan ku yaala liiska qofka ugu wanaagsan ee kandidada k-k a, markaasna qaybta dambe waxaa lagu sameeyaa qoraal si caqli ah oo loo bedelayo meelaha ugu horeeya ee ugu horeeya, waxayna ku qoran macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan. Waxaynu muujinnaa waxyaabaha ay leedahay sameynta jirrabooyinka badan ee 1500 meelaha IPDA.', 'si': 'බුද්ධිමත් පෞද්ගලික ඩිජිටල් උදව්වක් (IPDAs), කතා කරපු භාෂාව තේරුම් ගන්න හැකියාවක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක්, ස්වභාවික භාෂාව තේර මේ පැත්තට, අපි IPDAs වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්ණ විශේෂයෙන් ලොකු ප්\u200dරමාණයක් සහ ස්කේල් කරන්න පුළුවන් ක්\u200dරියාත්මක සඳහා ප්\u200dරශ් කොටස් ලැයිස්තුවක් ස්ථානය සම්පූර්ණයෙන් සියළු ඩෝමේන්ස් අතුරුද්ධයෙන් k-හොඳම ක්\u200dරියාත්මක ස්ථානයක් ලැයිස්තුවට පටන් ගන්න පුළුවන් k අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනයේ පරීක්ෂණයක් IPDA ඩෝමේන් 1500ක් තියෙනවා.', 'ta': 'புதிய தனிப்பட்ட எண்ணிக்கை உதவியாளர்கள் (IPDA), பேச்சு மொழி புரிந்து கொள்ளும் இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் பொதுவான வாழ்க்கை  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஐபிடியாஸ்களுக்கு விருப்பமான பெரிய களம் வகைப்பாடு குறுக்கிய பட்டியலில் உள்ள அனைத்து களங்களையும் கீழே வெளிப்படையாக துவக்கும் பட்டியலில் கவனம் செலுத்துகிறது, மற்றும் மீண்டும் வரும் நிலையில் கூடுதல் தற்கால நாம் 1500 ஐபிடிஏ களங்களில் விரிவான சோதனைகளை கொண்டு எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறோம்.', 'ur': 'بصیرت شخصی دیجیٹل مددگار (IPDAS) ایک مشهور حقیقی زندگی کاربرد جو کلام کی زبان سمجھنے کے قابلیت کے ساتھ ہو سکتا ہے، ممکن ہوتا ہے کہ ہزاروں اورلاپ ڈومین کو طبیعی زبان سمجھنے کے لئے پورا کرسکتا ہے، اور ایک کلام کے ساتھ بہترین ڈومین تلاش کرنے کا کام بڑے مقدار پر مشکل ہو اس کاغذ میں، ہم IPDAs کے لئے اثرات کے بڑے-اسکیل ڈومین کلاسپیشن کے لئے ایک سٹ کے مطابق اور مطابق قابل استعمال کرسکتے ہیں چھوٹی لکھنے کی سٹیج تمام ڈومینوں کو k-بہترین کنڈیٹ ڈومینوں کی لکھ پر مفید طور پر ترکیب کرنا ہے، اور دوبارہ ریرنگ سٹیج ایک لکھ-سمندر ریرنگ کرتا ہے پہلی k-بہترین ڈومینوں کو اضافہ کنڈیکسٹ معلومات کے ساتھ. ہم اپنے طریقے کے مطابقت کو 1,500 IPDA دامنوں پر بڑے آزمائش کے ساتھ دکھاتے ہیں.', 'uz': "IPDA, gapiradigan tillar o'rganish qobiliyatlari bilan juda yaxshi xavfsiz hayot dasturi, asl tilni tushunish uchun minglab qo'llanmalar qo'yish mumkin, va so'zlarni boshqarish uchun eng eng yaxshi domen yordam olish vazifasi katta darajada murakkab bo'ladi. Bu qogʻozda biz IPDA uchun juda katta katta domen darajasini ajratish uchun foydalanuvchi va skalab taʼminlovchi neyrolik modellarini rivojlanishimizni talab qilamiz. Qisqacha roʻyxat boshqaruvchisi hamma domenelarni K- eng yaxshi kandida roʻyxatga qoʻyish mumkin, va keyingi holatda qoʻshimcha maʼlumot bilan boshlanadi. Biz 1,500 IPDA domene bilan kengaytirish imtiyozni ko'rsamiz.", 'vi': 'Trợ lý cá nhân kỹ thuật số (IPDAs), một ứng dụng đời thực phổ biến với khả năng hiểu ngôn ngữ nói, có thể bao gồm hàng ngàn khu vực chồng chéo nhau cho sự hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên, và việc tìm một miền tốt nhất để xử lý lời nói, trở thành một vấn đề khó khăn trên diện rộng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một loạt các mô hình thần kinh có hiệu quả và có khả năng đếm ngược. Sơ suất ngắn tập trung vào việc chỉnh sửa hiệu quả tất cả miền xuống một danh sách các miền K-best ứng cử viên, và trình đọc lại lượt đánh giá đầu tiên của miền k-best với thêm các thông tin nền văn bản. Chúng tôi cho thấy hiệu quả của cách tiếp cận với các thí nghiệm rộng rãi trên miền 1,500 IPDA.', 'nl': "Intelligente persoonlijke digitale assistenten (IPDA's), een populaire real-life applicatie met mogelijkheden om gesproken taal te begrijpen, kunnen potentieel duizenden overlappende domeinen bestrijken voor het begrijpen van natuurlijke taal, en de taak om het beste domein te vinden voor een uitspraak wordt een uitdagend probleem op grote schaal. In dit artikel stellen we een reeks efficiënte en schaalbare neurale modellen voor voor effectieve grootschalige domeinclassificatie voor IPDA's. De shortlisting fase richt zich op het efficiënt inkrimpen van alle domeinen tot een lijst met k-best kandidaat domeinen, en de re-ranking fase voert een lijst-wise herberanking van de initiële k-best domeinen uit met aanvullende contextuele informatie. We tonen de effectiviteit van onze aanpak aan met uitgebreide experimenten op 1.500 IPDA domeinen.", 'da': "Intelligente personlige digitale assistenter (IPDAs), en populær virkelighedsapplikation med talesprogforståelsesfunktioner, kan dække potentielt tusindvis af overlappende domæner til forståelse af naturligt sprog, og opgaven med at finde det bedste domæne til at håndtere en udtalelse bliver et udfordrende problem i stor skala. I denne artikel foreslår vi et sæt effektive og skalerbare shortlist-re-ranking neurale modeller til effektiv storskala domæneklassificering for IPDA'er. Shortlistefasen fokuserer på effektivt at trimme alle domæner ned til en liste over k-bedste kandidatdomæner, og genrangeringsfasen udfører en liste-vis genrangering af de oprindelige k-bedste domæner med yderligere kontekstuelle oplysninger. Vi viser effektiviteten af vores tilgang med omfattende eksperimenter på 1.500 IPDA domæner.", 'hr': 'Inteligentni osobni digitalni asistenti (IPDAs), popularni program realnog života s sposobnostima razumijevanja jezika, mogu pokriti potencijalno hiljade preklapanja domena za razumijevanje prirodnog jezika, a zadatak pronalaženja najboljih domena za rješavanje govora postaje izazovni problem na velikoj mjeri. U ovom papiru predlažemo skup učinkovitih i mjerljivih neuralnih modela koji se preoblikuju preko liste za učinkovite klasifikacije velike skale domena za IPDAs. Stadija kratkolistiranja fokusira se na učinkovito okrenuti sve domene dolje do popisa k-najboljih kandidatskih domena, a stadija preokrenuća čini preokrenuće na listi početnih k-najboljih domena s dodatnim kontekstskim informacijama. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa sa širokim eksperimentima na 1500 IPDA domena.', 'de': 'Intelligente persﾃｶnliche digitale Assistenten (IPDAS), eine beliebte Anwendung mit Sprachverstﾃ､ndnisfunktionen, kﾃｶnnen potenziell Tausende von sich ﾃｼberlappenden Domﾃ､nen fﾃｼr das Verstﾃ､ndnis natﾃｼrlicher Sprache abdecken, und die Aufgabe, die beste Domﾃ､ne fﾃｼr eine ﾃеﾃ歹rung zu finden, wird in groﾃ歹m Maﾃ殱tab zu einem herausfordernden Problem. In diesem Beitrag schlagen wir eine Reihe effizienter und skalierbarer neuronaler Modelle fﾃｼr eine effektive groﾃ殱kalige Domﾃ､nenklassifikation fﾃｼr IPDAS vor. Die Shortlisting-Phase konzentriert sich auf das effiziente Trimmen aller Domains auf eine Liste der k-best Kandidat-Domains, und die Reranking-Phase fﾃｼhrt eine listenweise Reranking der ursprﾃｼnglichen k-best Domains mit zusﾃ､tzlichen Kontextinformationen durch. Die Wirksamkeit unseres Ansatzes zeigen wir mit umfangreichen Experimenten an 1.500 IPDA Domﾃ､nen.', 'bg': 'Интелигентните лични дигитални асистенти (ИПДА), популярно приложение в реалния живот с възможности за разбиране на говоримия език, могат да обхванат потенциално хиляди припокриващи се домейни за разбиране на естествения език, а задачата за намиране на най-добрия домейн за справяне с дадена реч се превръща в предизвикателен проблем в голям мащаб. В настоящата статия предлагаме набор от ефективни и мащабируеми невронни модели за ефективна широкомащабна класификация на домейните за ИПДА. Етапът на подбор се фокусира върху ефективното намаляване на всички домейни до списък на к-най-добрите кандидат домейни, а етапът на пренареждане извършва пренареждане на първоначалните к-най-добри домейни с допълнителна контекстуална информация. Показваме ефективността на нашия подход с обширни експерименти върху 1500 домейна.', 'id': 'Asisten digital intelijen (IPDAs), aplikasi kehidupan nyata yang populer dengan kemampuan pemahaman bahasa berbicara, dapat menutupi potensial ribuan domain yang saling bertindak untuk pemahaman bahasa alami, dan tugas menemukan domain terbaik untuk menangani sebuah ucapan menjadi masalah yang menantang pada skala besar. Dalam kertas ini, kami mengusulkan set dari model saraf pendek yang efisien dan dapat diperiksa untuk klasifikasi domain skala besar efisien untuk IPDAs. Stadium listing pendek fokus pada memotong efisien semua domain ke daftar domain kandidat k-terbaik, dan tahap reranking melakukan reranking daftar-bijaksana domain k-terbaik awal dengan informasi kontekstual tambahan. Kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita dengan eksperimen ekstensif di 1.500 domain IPDA.', 'ko': '스마트 개인 디지털 보조원(IPDAs)은 구어 이해 능력을 갖춘 유행 현실 응용 프로그램으로 수천 개의 중첩된 자연 언어 이해 영역을 커버할 수 있지만 언어를 처리하는 가장 좋은 영역을 찾는 임무는 어느 정도 도전적인 문제가 되고 있다.본고에서 우리는 효율적이고 확장 가능한 짧은 명단 재배열 신경 모델을 제시하여 IPDAs의 효과적인 대규모 분야 분류에 사용했다.입선 단계의 중점은 모든 영역을 k개의 최적 후보 영역의 목록으로 효과적으로 재단하는 것이다. 재배열 단계는 다른 상하문 정보를 사용하여 초기 k개의 최적 영역을 목록식으로 재배열하는 것이다.1500개의 IPDA 도메인에서 많은 실험을 수행하여 이 방법의 유효성을 증명했습니다.', 'sw': 'Intelligent personal digital assistants (IPDAs), a popular real-life application with spoken language understanding capabilities, can cover potentially thousands of overlapping domains for natural language understanding, and the task of finding the best domain to handle an utterance becomes a challenging problem on a large scale.  Katika karatasi hii, tunapendekeza mfululizo wa ufanisi na ubora wa upungufu wa mifano ya neura kwa ajili ya usambazaji mkubwa wa ndani kwa ajili ya IPDA. Jukwaa hili la upungufu linalenga kuhamasisha maeneo yote kwa ufanisi na kuingia kwenye orodha ya maeneo bora ya wagombea k-k-k, na jukwaa la upya linafanya jukwaa hili linalozidi kuwa na akili zaidi ya maeneo ya awali ya k-d yenye taarifa za kisasa. Tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu kwa majaribio makubwa kwenye maeneo 1500 ya IPDA.', 'fa': 'دستیاران دیجیتال شخصی هوشمند (IPDAs) یک کاربرد واقعی مشهور با توانایی درک زبان صحبت می\u200cکند، می\u200cتواند به احتمالا هزاران دامنه\u200cهای تغییر\u200cپوشیدن برای درک زبان طبیعی را پوشاند، و کار پیدا کردن بهترین دامنه\u200cای برای کنترل سخنرانی در یک مقیاس بزرگ یک مشکل سخت\u200c در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مجموعه از مدل\u200cهای عصبی تغییر فهرست کوتاهی و قابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر دادن مدل\u200cهای کوتاهی برای برنامه\u200cبندی دامین مقیاس بزرگ برای مرحله کوتاه لیست کردن روی تغییر دادن تمام دامنه\u200cهای موثرتی به فهرست دامنه\u200cهای k-بهترین کاندیده\u200cها تمرکز می\u200cکند، و مرحله\u200cی تغییر دادن مرحله\u200cی تغییر دادن دامنه\u200cهای k-بهترین آغاز با اطلاعات اضافه\u200cای از موقعیت\u200cهای مت ما فعالیت روش ما را با آزمایش های گسترده در 1500 دامنی IPDA نشان می دهیم.', 'tr': 'Akylly ki힊isel digital k철mek챌iler (IPDAs), s철zle힊en diller d체힊체nmek 체챌in me힊hur bir adam, tebigy diller d체힊체nmesi 체챌in m체흫ler챌e 체st체nlik alan sahypalary 철redip biler, we s철zleri 챌철zmek 체챌in i흫 gowy domeny tapmak 체챌in bir g철rn체힊 uly derejede 챌철z체mli mesele bolar. Bu kagyzda, IPDAs 체챌in etkinlik 철l챌ekli we 철l챌ekli bir tak캇m nural modelleri teklif ediyoruz. Ki챌ir채k listing sahypalary k-i흫 gowy kandidat sahypalary흫 listine efektiv g철챌체rmek 체챌in 체ns berir, we ta첵첵arlama sahypalary ba힊yndaky k-i흫 gowy sahypalary흫 첵ene-t채zeden 첵ene-t채zeden ge챌ir첵채r. Biz 철z체mizi흫 첵ary힊ymyzy흫 etkinli첵etimizi 1.500 IPDA sahypalarda 철r채n uly deneyler bilen g철rke첵채ris.', 'am': 'የኢንተርኔት የዲጂተል ረዳቶች (IPDA), የቋንቋ ማስተዋል ችሎታዎች ያሉት እውነተኛ የሕይወት ፕሮግራም፣ ለሺሕዎች የሚቆጠሩ የቋንቋ ቋንቋ ማስተዋል የሚችሉትን ድሆች ለባሕላዊ ቋንቋ ማስተዋል ይሸፍናሉ፡፡ In this paper, we propose a set of efficient and scalable shortlisting-reranking neural models for effective large-scale domain classification for IPDAs.  አነስተኛ ደረጃው የክፍለ ቁጥጥር ቁጥጥር፣ የክፍለ ክፍል የሚቆጠሩ አካባቢዎች ሁሉ በጥቅም በማሳደግ ላይ ማሳየቅ ነው፡፡ 1,500 IPDA አዳራቢዎች ላይ የስፋት ፈተና እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Inteligente persoonlike digitale assistente (IPDAs), 芒聙聶n popul锚re re毛l-lewens toepassing met praat taal verstaan kapasiteite, kan potensieel duisende van oorvloediging domeine vir natuurlike taal verstanding bedek, en die taak van die beste domein te vind om 'n uitspraak te hanteer word, word 'n pragtige probleme op 'n groot skaal. In hierdie papier, ons voorstel 'n stel van effektief en skalerbare kortplys- herankering neurale modele vir effektief groot- skaal domein klasifikasie vir IPDAs. Die kortliste stadium fokus op effektief om alle domeine af te trek na 'n lys van k-beste kandidate domeine, en die heranking stadium uitvoer 'n lys-wys heranking van die inisiale k-beste domeine met addisionele contextual inligting. Ons wys die effektiviteit van ons toegang met uitbreidige eksperimente op 1500 IPDA domeine.", 'sq': 'Asistentët inteligjentë dixhitalë (IPDAs), një aplikacion popullor i jetës reale me aftësitë e kuptimit të gjuhës së folur, mund të mbulojnë potencialisht mijëra domena të mbikrypshme për kuptimin natyror të gjuhës dhe detyra e gjetjes së domenit më të mirë për të trajtuar një shprehje bëhet një problem sfidues në një shkallë të madhe. In this paper, we propose a set of efficient and scalable shortlisting-reranking neural models for effective large-scale domain classification for IPDAs.  Faza e listimit të shkurtër përqëndrohet në kufizimin e efektshëm të të gjitha domeneve poshtë në një list ë të domeneve kandidate k-më të mira dhe faza e rishikimit kryen një rishikim në mënyrë të listës të domeneve fillestare k-më të mira me informacion kontekstual shtesë. Ne tregojmë efektshmërinë e qasjes sonë me eksperimente të gjera në 1,500 fusha IPDA.', 'bn': 'বুদ্ধিমান ব্যক্তিগত ডিজিটাল সহযোগীদের (আইপিডিয়াস), একটি জনপ্রিয় জীবনের প্রাপ্তিক অ্যাপ্লিকেশন, যার সাথে কথা বলা ভাষা বুঝতে পারে স্বাভাবিক ভাষার বুঝার জন্য হাজা এই কাগজটিতে আমরা আইপিডিয়াসের জন্য কার্যকর স্ক্যালেন্ড ডোমেইন ক্লাস্ফিকেশনের জন্য কার্যকর সংক্রান্ত নিউরেল মডেল প্রস্তাব করি। The shortlisting stage focuses on efficiently trimming all domains down to a list of k-best candidate domains, and the reranking stage performs a list-wise reranking of the initial k-best domains with additional contextual information.  আমরা ১৫০০ আইপিডিয়া ডোমেনে বিস্তৃত পরীক্ষা দিয়ে আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম দেখাচ্ছি।', 'az': 'Akıllı kişisel dijital yardımçıları (IPDAs), sözlər anlama qabiliyyəti ilə məşhur həyat uyğulaması, təbiətli dil anlama üçün mümkün olaraq milyonlarca a şağılıq domenini örtər, və sözləri çəkmək üçün ən yaxşı domenini tapmaq məqsədi böyük ölçüdə çətin problemi olar. Bu kağızda, IPDAlar üçün effektiv böyük ölçülü domena klasifikasiyası üçün etkili və ölçülü qısa liste ilə yeniləndirilən nöral modelleri təklif edirik. Qısqa liste sahəsi k-ən gözəl kandidát domeinlərin listesinin üstünə bütün domeinləri müfəssəl yerləşdirməyə başladı və yenilənmək sahəsi yenilənmək üçün ilk k-ən gözəl domeinlərin yenilənməsini təmin edir. Biz 1500 IPDA domeinlərində böyük təcrübələrimizin etkinliğini göstəririk.', 'cs': 'Inteligentní osobní digitální asistenti (IPDA), populární aplikace v reálném životě s možnostmi porozumění mluvenému jazyce, mohou pokrýt potenciálně tisíce překrývajících se domén pro porozumění přirozenému jazyku a úkol najít nejlepší doménu pro zvládnutí projevu se stává náročným problémem ve velkém měřítku. V tomto článku navrhujeme sadu efektivních a škálovatelných neuronových modelů pro efektivní klasifikaci velkých domén pro IPDA. Fáze uživatelského seznamu se zaměřuje na efektivní oříznutí všech domén až na seznam nejlepších kandidátů k a fáze přehodnocení provádí seznam počátečních k-best domén s dalšími kontextovými informacemi. Efektivitu našeho přístupu ukazujeme rozsáhlými experimenty na 1.500 IPDA doménách.', 'bs': 'Inteligentni lični digitalni asistenti (IPDAs), popularni program realnog života sa sposobnostima razumijevanja jezika, mogu pokriti potencijalno hiljade preklapanja domena za razumijevanje prirodnog jezika, a zadatak pronalaženja najboljih domena za rješavanje govora postaje izazovni problem na velikoj skali. U ovom papiru predlažemo skup efikasnih i mjerljivih neuralnih modela koji se preoblikuju preko liste za efikasnu klasifikaciju velike domene za IPDAs. Stadija kratkolistiranja se fokusira na učinkovito prebacivanje svih domena niz listu k-najboljih kandidatskih domena, a stadija prebacivanja čini prebacivanje na listu početnih k-najboljih domena s dodatnim kontekstualnim informacijama. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa sa širokim eksperimentima na 1500 IPDA domena.', 'fi': 'Älykkäät henkilökohtaiset digitaaliset avustajat (IPDAS), suosittu tosielämän sovellus, jolla on puhuttujen kielten ymmärtämisen ominaisuuksia, voivat kattaa mahdollisesti tuhansia päällekkäisiä verkkotunnuksia luonnollisen kielen ymmärtämiseksi, ja tehtävästä löytää paras verkkotunnus lauseen käsittelyyn tulee haastava ongelma suuressa mittakaavassa. Tässä työssä ehdotamme joukon tehokkaita ja skaalautuvia shortlist-uudelleensijoitusneuraaleja malleja tehokkaaseen laajamittaiseen verkkotunnusluokitukseen IPDA:ille. Esilistausvaiheessa keskitytään karsimaan kaikki verkkotunnukset tehokkaasti k-best-ehdokasverkkotunnusten luetteloon, ja uudelleenjärjestelyvaiheessa suoritetaan luettelo-viisas uudelleenjärjestely alkuperäiset k-best-verkkotunnukset kontekstitiedoilla. Osoitamme toimintamme tehokkuuden laajoilla kokeiluilla 1500 IPDA-alueella.', 'hy': 'Խելացի թվային օգնականներ (IPDAs), հայտնի իրական կյանքի ծրագիր, որը ունի խոսված լեզվի հասկանալու հնարավորություններ, կարող են ծածկել բնական լեզվի հասկանալու համար հազարավոր հատվածներ, որոնք փոխարինվում են բնական լեզվի հասկանալու համար, և հանձնարարությունը հայտնաբերելու լավագույն բնագավառ Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի շարք արդյունավետ և ընդլայնելի կարճ ցուցադրման և վերադառնալու նյարդային մոդելներ IPDA-ների արդյունավետ մեծ տիեզերական դասակարգման համար: Կարճ ցուցադրման գործընթացը կենտրոնանում է բոլոր բնագավառները էֆեկցիոնալ սահմանափակելուն k-լավագույն թեկնածու բնագավառների ցուցակի վրա, և վերադառնալու գործընթացը կատարում է k-լավագույն բնագավառների ցուցակի առումով վերադառնալը ավ Մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը մեկ հարյուր IPDA-ի ոլորտներում:', 'et': 'Intelligentsed isiklikud digitaalsed assistendid (IPDAS), populaarne reaalne rakendus, millel on kõneleva keele mõistmise võimalus, võivad hõlmata potentsiaalselt tuhandeid kattuvaid domeene loomuliku keele mõistmiseks ja ülesanne leida parim domeen väljenduse käsitlemiseks muutub suuremahuliseks probleemiks. Käesolevas töös pakume välja tõhusate ja skaleeritavate lühinimekirja-ümberpankeerimise neuromudelite komplekti IPDAde tõhusaks laiaulatuslikuks domeenide klassifitseerimiseks. Lühinimekirja etapis keskendutakse kõigi domeenide tõhusale kärpimisele k-best kandidaadidomeenide loendini ning ümberpaigutamisetapis viiakse läbi algsed k-best domeenid loendipõhise ümberpaigutamise koos täiendava kontekstiteabega. Näitame oma lähenemisviisi efektiivsust ulatuslike eksperimentidega 1500 IPDA domeenil.', 'ca': "Assistents digitals intel·ligents (IPDAs), una aplicació popular de vida real amb capacitats de comprensió del llenguatge parlat, poden cobrir potencialment milers de dominys sovrapposats per a la comprensió del llenguatge natural, i la tasca de trobar el millor domini per gestionar una expressió es converteix en un problema difícil a gran escala. En aquest paper, proposem un conjunt de models neurals eficients i escalables per a reenvolupar les llistes de curts per a una classificació efectiva de dominis a gran escala per a IPDAs. The shortlisting stage focuses on efficiently trimming all domains down to a list of k-best candidate domains, and the reranking stage performs a list-wise reranking of the initial k-best domains with additional contextual information.  Mostrem l'eficacia del nostre enfocament amb experiments extensos en 1.500 dominis de la IPDA.", 'jv': 'Awak dhéwé basa digit perbudhakan (ipDas), aplikasi popular kang bantuan-barêng kanggo basa kapasituran kuwi nggawe kesempatan, iso ngubah gambar tuanjakan oleh basa sing perbudhakan kanggo ngerasakno dumadhi sing apik, lan sakjane nggawe domain sing gawe nguasakno sing luwih apik nggawe gerakan kelas kuwi nggawe bot sing berarti. In this paper, we proposal a set of Effectt and scale shortlisting The shortlisting phase centers Awak dhéwé éntuk efekat kanggo nyenengaké dhéwé ning ngerasakno ujaran pangan ning limangatus I500', 'ha': "mataimaki masu hankali na mutane na digitali (IPDA), wata shirin rãyuwa mai popular da ma'abũcin fahimta cikin harshen, yana iya iya rufe dubu dubuwan da aka faɗa, kan rufe domin su buƙata domin fahimtar harshe na natsuwa, kuma aikin ka sãmi mafi kyaun wanda za'a yi amfani da maganar ta zama mataimaki mai girma. Daga wannan takardan, Munã goyyade wasu misãlai na tsohakin mai amfani da mai lissafa na tsohakin neural da ke samu'a wa mai fasasar sigarin duka mai girma wa IPDA. Fokus na jerin mai ƙaranci na fokus a yi amfani da kai duk duk mahaifa zuwa wani jerin keɓa ɓɓa na K-da-kyakkyawan kanyuta, kuma yana tafiyar da wani jerin mai haƙƙin sigogi na farkon k-da-mafi ƙaranci da wasu information na ƙaranci. Muna nũna fikancin hanyarmu da jarrabai masu yawa a kan dukkan IPDA 1000.", 'sk': 'Inteligentni osebni digitalni pomočniki (IPDAS), priljubljena aplikacija v resničnem življenju z zmogljivostmi razumevanja govorjenega jezika, lahko pokriva potencialno tisoče prekrivajočih se domen za razumevanje naravnega jezika, naloga iskanja najboljše domene za obvladovanje izgovora pa postane zahteven problem v velikem obsegu. V tem prispevku predlagamo niz učinkovitih in razširljivih nevronskih modelov za ponovno razvrščanje v kratkem seznamu za učinkovito obsežno domensko klasifikacijo IPDA. Stopnja uvrščanja se osredotoča na učinkovito zmanjšanje vseh domen na seznam k-najboljših kandidatnih domen, stopnja ponovnega razvrščanja pa opravi ponovno razvrščanje začetnih k-najboljših domen z dodatnimi kontekstnimi informacijami. Učinkovitost našega pristopa pokažemo z obsežnimi eksperimenti na 1500 IPDA domenah.', 'he': 'עוזרים דיגיטליים אישיים אינטליגנטיים (IPDAs), שימוש פופולרי של חיים אמיתיים עם יכולות להבין שפת מדברת, יכול לכסות פוטנציאלית אלפי שדות מתקפלות להבין שפת טבעית, והמשימה למצוא את התחום הטוב ביותר לטפל ביטוי הופך לבעיה מאתגרת בקנה מידה גדולה. בעיתון הזה, אנו מציעים קבוצה של דוגמנים עצביים יעילים ומקבילים של רשימה קצרה-מחדש-רשימה עבור רשימה של שטח גדול יעילה עבור IPDAs. השלב של הרשימה הקצרה מתמקד בכך שהתחתוך יעיל את כל התחומים לרשימה של התחומים המועמדים הטובים ביותר, ובשלב הרשימה מחדש מתמקד ברשימה מחדש של התחומים הראשונים הטובים ביותר k עם מידע קונטקסטי נוסף. אנחנו מראים את היעילות של הגישה שלנו עם ניסויים רחבים על 1,500 תחומות IPDA.', 'bo': 'Intelligent personal digital assistants (IPDAs), a popular real-life application with spoken language understanding capabilities, can cover potentially thousands of overlapping domains for natural language understanding, and the task of finding the best domain to handle an utterance becomes a challenging problem on a large scale. In this paper, we propose a set of efficient and scalable shortlisting-reranking neural models for effective large-scale domain classification for IPDAs. The shortlisting stage focuses on efficiently trimming all domains down to a list of k-best candidate domains, and the reranking stage performs a list-wise reranking of the initial k-best domains with additional contextual information. ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་བརྙན་ན་གྱིས་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལྟར་བྱེད་ན་འོང་།'}
{'en': 'Data Collection for Dialogue System : A Startup Perspective', 'ar': 'جمع البيانات لنظام الحوار: منظور بدء التشغيل', 'pt': 'Coleta de dados para o sistema de diálogo: uma perspectiva de inicialização', 'es': 'Recopilación de datos para el sistema de diálogo: una perspectiva de inicio', 'fr': 'Collecte de données pour le système de dialogue\xa0: une perspective de démarrage', 'ja': 'ダイアログシステムのデータ収集：スタートアップの視点', 'hi': 'संवाद प्रणाली के लिए डेटा संग्रह: एक स्टार्टअप परिप्रेक्ष्य', 'ru': 'Сбор данных для диалоговой системы: перспектива запуска', 'zh': '语统数:创业视角', 'ga': 'Bailiú Sonraí le haghaidh Córas Agallaimh: Peirspictíocht Tosaithe', 'el': 'Συλλογή δεδομένων για το σύστημα διαλόγου: Μια προοπτική εκκίνησης', 'hu': 'Adatgyűjtés a párbeszédrendszerhez: Indítási perspektíva', 'kk': 'Диалог жүйесінің деректер жинағы: Бастау перспективасы', 'ka': 'დიალოგის სისტემისთვის მონაცემების კოლექცია: დაწყება პერსპექტიფიკატი', 'mk': 'Собирање податоци за системот за дијалог: Перспектива за стартување', 'ms': 'Koleksi Data untuk Sistem Dialog: Perspektif Mula', 'it': 'Raccolta dati per il sistema di dialogo: una prospettiva di avvio', 'mt': 'Ġbir ta’ Dejta għas-Sistema ta’ Djalogu: Perspettiva tal-Bidu', 'mn': 'Диалог системийн өгөгдлийн цуглуулалт: A Startup Perspective', 'lt': 'Duomenų rinkimas dialogo sistemai: pradžios perspektyva', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം വേണ്ടി ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പ്: A Startup Perspective', 'no': 'Datamoleksjon for dialogsystemet: ein oppstartperspektiv', 'pl': 'Gromadzenie danych dla systemu dialogu: perspektywa startupu', 'ro': 'Colectarea datelor pentru sistemul de dialog: o perspectivă de pornire', 'sv': 'Datainsamling för dialogsystem: Ett startperspektiv', 'so': 'Kaaliska macluumaadka ee nidaamka dialogka: A Startup Perspective', 'sr': 'Skupljanje podataka za sistem dijaloga: Početna perspektiva', 'ta': 'உரையாடல் முறைமைக்கான தகவல் தொகுப்பு: A Starting Perspective', 'si': 'සංවාද පද්ධතිය සඳහා දත්ත සංගේතනය: A Startup Percent', 'ur': 'ڈالیلوگ سیسٹم کے لئے ڈاٹ کالکتر: A Startup Perspective', 'uz': 'Dialog tizimi uchun maò¥lumot toò£plami: A Startup Perspective', 'vi': 'Bộ sưu tập dữ liệu cho hệ thống đối thoại:', 'da': 'Dataindsamling til dialogsystem: Et opstartsperspektiv', 'bg': 'Събиране на данни за диалогова система: перспектива за стартиране', 'hr': 'Skupljanje podataka za sistem dijaloga: Početna perspektiva', 'nl': 'Gegevensverzameling voor dialoogsysteem: een opstartperspectief', 'de': 'Datenerhebung für Dialogsystem: Eine Startup-Perspektive', 'fa': 'جمع داده برای سیستم محاورۀ محاورۀ گفتگو: یک منظور آغاز', 'ko': '대화 시스템의 데이터 수집: 창업의 시각', 'id': 'Koleksi Data untuk Sistem Dialog: Perspektif Mula', 'sw': 'A Startup Perspective', 'tr': 'Dialog sistemi üçin Maglumat Ýygymy: A Startup Perspective', 'af': 'Data Versameling vir Dialoog Stelsel: A Startup Perspective', 'sq': 'Data Collection for Dialogue System: A Startup Perspective', 'am': 'A Startup Perspective', 'hy': 'A StartComment', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য ডাটা সংগ্রহ: A Startup Perspective', 'az': 'Dialoog Sistemi üçün məlumat koleksiyonu: A Startup Perspective', 'ca': "Colecció de dades per al sistema de diàleg: Una perspectiva d'inici", 'cs': 'Shromažďování dat pro dialogový systém: perspektiva startupu', 'bs': 'Skupljanje podataka za sistem dijaloga: Početna perspektiva', 'fi': 'Tiedonkeruu dialogijärjestelmälle: Käynnistysnäkymät', 'et': 'Dialoogisüsteemi andmekogumine: käivitusperspektiiv', 'sk': 'Zbiranje podatkov za sistem pogovorov: perspektiva zagona', 'ha': 'A start Perspective', 'he': 'אוסף נתונים למערכת דיאלוגים: Perspective ההתחלה', 'jv': 'Name', 'bo': 'ཌའི་ལོག་མ་ལག་ལ་སྐྱོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་མཛོད་: འགོ་འཛུགས་གྱི་ཐད་ཚོགས'}
{'en': 'Industrial dialogue systems such as Apple Siri and Google Now rely on large scale diverse and robust training data to enable their sophisticated conversation capability. Crowdsourcing provides a scalable and inexpensive way of data collection but collecting high quality data efficiently requires thoughtful orchestration of the crowdsourcing jobs. Prior study of this topic have focused on tasks only in the academia settings with limited scope or only provide intrinsic dataset analysis, lacking indication on how it affects the trained model performance. In this paper, we present a study of crowdsourcing methods for a user intent classification task in our deployed dialogue system. Our task requires classification of 47 possible user intents and contains many intent pairs with subtle differences. We consider different crowdsourcing job types and job prompts and analyze quantitatively the quality of the collected data and the downstream model performance on a test set of real user queries from production logs. Our observation provides insights into designing efficient crowdsourcing jobs and provide recommendations for future dialogue system data collection process.', 'ar': 'تعتمد أنظمة الحوار الصناعي مثل Apple Siri و Google Now على بيانات تدريبية متنوعة وقوية على نطاق واسع لتمكين إمكانيات المحادثة المعقدة. يوفر التعهيد الجماعي طريقة قابلة للتطوير وغير مكلفة لجمع البيانات ولكن جمع البيانات عالية الجودة بكفاءة يتطلب تنسيقًا مدروسًا لوظائف التعهيد الجماعي. ركزت الدراسة السابقة لهذا الموضوع على المهام فقط في الأوساط الأكاديمية ذات النطاق المحدود أو قدمت فقط تحليل مجموعة البيانات الجوهرية ، وتفتقر إلى الإشارة إلى كيفية تأثيرها على أداء النموذج المدرب. في هذه الورقة ، نقدم دراسة لأساليب التعهيد الجماعي لمهمة تصنيف نية المستخدم في نظام الحوار المنتشر لدينا. تتطلب مهمتنا تصنيف 47 نية مستخدم محتملة وتحتوي على العديد من أزواج النوايا مع اختلافات طفيفة. نحن نأخذ في الاعتبار أنواع وظائف التعهيد الجماعي المختلفة والمطالبات الوظيفية ونحلل كميًا جودة البيانات المجمعة وأداء النموذج النهائي على مجموعة اختبار من استفسارات المستخدم الحقيقية من سجلات الإنتاج. توفر ملاحظتنا رؤى حول تصميم وظائف التعهيد الجماعي الفعالة وتقديم توصيات لعملية جمع بيانات نظام الحوار في المستقبل.', 'fr': "Les systèmes de dialogue industriels tels qu'Apple Siri et Google Now s'appuient sur des données de formation robustes et diversifiées à grande échelle pour permettre leur capacité de conversation sophistiquée. Le crowdsourcing fournit une méthode de collecte de données évolutive et peu coûteuse, mais la collecte efficace de données de haute qualité nécessite une orchestration réfléchie des tâches de crowdsourcing. Les études antérieures sur ce sujet se sont concentrées sur des tâches uniquement dans des contextes universitaires ayant une portée limitée ou ne fournissant qu'une analyse intrinsèque des ensembles de données, sans indication sur la façon dont cela affecte les performances du modèle entraîné. Dans cet article, nous présentons une étude des méthodes de crowdsourcing pour une tâche de classification des intentions utilisateur dans notre système de dialogue déployé. Notre tâche nécessite une classification de 47 intentions utilisateur possibles et contient de nombreuses paires d'intentions avec de subtiles différences. Nous prenons en compte différents types de tâches et invites de travail en externalisation ouverte et analysons quantitativement la qualité des données collectées et les performances du modèle en aval sur un ensemble de tests de requêtes utilisateur réelles issues des journaux de production. Notre observation fournit des informations sur la conception d'emplois de crowdsourcing efficaces et fournit des recommandations pour le futur processus de collecte de données du système de dialogue.", 'es': 'Los sistemas de diálogo industrial, como Apple Siri y Google Now, se basan en datos de entrenamiento sólidos y diversos a gran escala para permitir su sofisticada capacidad de conversación. El crowdsourcing proporciona una forma escalable y económica de recopilación de datos, pero la recopilación de datos de alta calidad de manera eficiente requiere una orquestación cuidadosa de los trabajos de crowdsourcing. El estudio anterior de este tema se ha centrado en tareas solo en entornos académicos con alcance limitado o solo proporcionan análisis de conjuntos de datos intrínsecos, sin indicación de cómo afecta el rendimiento del modelo entrenado. En este artículo, presentamos un estudio de los métodos de crowdsourcing para una tarea de clasificación de la intención del usuario en nuestro sistema de diálogo implementado. Nuestra tarea requiere la clasificación de 47 posibles intenciones de usuario y contiene muchos pares de intenciones con diferencias sutiles. Consideramos diferentes tipos de trabajo de crowdsourcing y solicitudes de trabajo y analizamos cuantitativamente la calidad de los datos recopilados y el rendimiento del modelo descendente en un conjunto de pruebas de consultas de usuarios reales de los registros de producción. Nuestra observación proporciona información sobre el diseño de trabajos eficientes de crowdsourcing y proporciona recomendaciones para el futuro proceso de recopilación de datos del sistema de diálogo.', 'pt': 'Os sistemas de diálogo industrial, como o Apple Siri e o Google Now, contam com dados de treinamento diversificados e robustos em grande escala para permitir sua sofisticada capacidade de conversação. O crowdsourcing fornece uma maneira escalável e barata de coleta de dados, mas coletar dados de alta qualidade com eficiência requer uma orquestração cuidadosa dos trabalhos de crowdsourcing. O estudo anterior deste tópico se concentrou em tarefas apenas em ambientes acadêmicos com escopo limitado ou apenas fornecem análises intrínsecas de conjuntos de dados, sem indicação de como isso afeta o desempenho do modelo treinado. Neste artigo, apresentamos um estudo de métodos de crowdsourcing para uma tarefa de classificação de intenção do usuário em nosso sistema de diálogo implantado. Nossa tarefa requer a classificação de 47 possíveis intents do usuário e contém muitos pares de intents com diferenças sutis. Consideramos diferentes tipos de trabalho de crowdsourcing e prompts de trabalho e analisamos quantitativamente a qualidade dos dados coletados e o desempenho do modelo downstream em um conjunto de testes de consultas de usuários reais de logs de produção. Nossa observação fornece insights sobre como projetar trabalhos eficientes de crowdsourcing e fornece recomendações para o futuro processo de coleta de dados do sistema de diálogo.', 'ja': 'Apple SiriやGoogle Nowなどの産業対話システムは、大規模で多様で堅牢なトレーニングデータに依存し、高度な会話機能を可能にします。 クラウドソーシングは、スケーラブルで安価なデータ収集方法を提供しますが、高品質のデータを効率的に収集するには、クラウドソーシングジョブを慎重にオーケストレーションする必要があります。 このトピックの以前の研究は、限られた範囲のアカデミア環境でのタスクのみに焦点を当てているか、あるいはトレーニングされたモデルのパフォーマンスにどのように影響するかについての示唆を欠いた固有のデータセット分析のみを提供している。 本稿では、展開された対話システムにおけるユーザインテント分類タスクのクラウドソーシング手法の検討を提示する。 当社のタスクは、47の可能なユーザーインテントの分類を必要とし、微妙な違いのある多くのインテントペアを含んでいます。 さまざまなクラウドソーシングジョブの種類とジョブプロンプトを検討し、収集されたデータの品質とダウンストリームモデルのパフォーマンスを、本番ログからの実際のユーザークエリのテストセットで定量的に分析します。 当社の観察は、効率的なクラウドソーシングジョブの設計に関する洞察を提供し、将来の対話システムデータ収集プロセスのための推奨事項を提供します。', 'zh': '苹果Siri、Google Now之工,系统于大多样化、强练数以成其能。 众包供一价格低廉之数,而高效高质量数,须深思熟虑之众包。 先此者,惟关学术境内之务,限限有限,或只供内数据集分析,无其模样之指。 本文于部署对话系统中用户意分类众包法究之。 吾曹务在 47 用户意,多有微异之意。 臣等思异众包之类,定量分析所收数,与生日志之试集之实用户询其下流模样。 观察为计高效之众包事,而给其未来之对。', 'hi': 'ऐप्पल सिरी और Google नाउ जैसे औद्योगिक संवाद प्रणालियां अपनी परिष्कृत वार्तालाप क्षमता को सक्षम करने के लिए बड़े पैमाने पर विविध और मजबूत प्रशिक्षण डेटा पर भरोसा करती हैं। Crowdsourcing डेटा संग्रह का एक स्केलेबल और सस्ता तरीका प्रदान करता है, लेकिन उच्च गुणवत्ता वाले डेटा को कुशलतापूर्वक एकत्र करने के लिए क्राउडसोर्सिंग नौकरियों के विचारशील ऑर्केस्ट्रेशन की आवश्यकता होती है। इस विषय के पूर्व अध्ययन ने सीमित दायरे के साथ केवल अकादमिक सेटिंग्स में कार्यों पर ध्यान केंद्रित किया है या केवल आंतरिक डेटासेट विश्लेषण प्रदान करते हैं, इस बात के संकेत की कमी है कि यह प्रशिक्षित मॉडल प्रदर्शन को कैसे प्रभावित करता है। इस पेपर में, हम अपने तैनात संवाद प्रणाली में एक उपयोगकर्ता इरादा वर्गीकरण कार्य के लिए क्राउडसोर्सिंग विधियों का एक अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। हमारे कार्य के लिए 47 संभावित उपयोगकर्ता इरादों के वर्गीकरण की आवश्यकता होती है और इसमें सूक्ष्म अंतर के साथ कई इरादे जोड़े शामिल हैं। हम विभिन्न crowdsourcing नौकरी के प्रकार और नौकरी संकेतों पर विचार करते हैं और मात्रात्मक रूप से एकत्र किए गए डेटा की गुणवत्ता और उत्पादन लॉग से वास्तविक उपयोगकर्ता प्रश्नों के परीक्षण सेट पर डाउनस्ट्रीम मॉडल प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं। हमारा अवलोकन कुशल क्राउडसोर्सिंग नौकरियों को डिजाइन करने और भविष्य की संवाद प्रणाली डेटा संग्रह प्रक्रिया के लिए सिफारिशें प्रदान करने में अंतर्दृष्टि प्रदान करता है।', 'ru': 'Системы промышленного диалога, такие как Apple Siri и Google Now, полагаются на крупномасштабные разнообразные и надежные обучающие данные, чтобы обеспечить их сложные возможности для общения. Краудсорсинг обеспечивает масштабируемый и недорогой способ сбора данных, но эффективный сбор высококачественных данных требует продуманной организации работы краудсорсинга. Предыдущее изучение этой темы было сосредоточено на задачах только в академических условиях с ограниченным объемом или только предоставить внутренний анализ набора данных, не имея указания на то, как он влияет на эффективность обученной модели. В этой статье мы представляем исследование методов краудсорсинга для задачи классификации пользовательских намерений в нашей развернутой диалоговой системе. Наша задача требует классификации 47 возможных пользовательских намерений и содержит множество пар намерений с незначительными различиями. Мы рассматриваем различные типы заданий краудсорсинга и подсказки и количественно анализируем качество собранных данных и производительность нисходящей модели на тестовом наборе запросов реальных пользователей из производственных журналов. Наше наблюдение дает представление о разработке эффективных краудсорсинговых заданий и дает рекомендации для будущего процесса сбора данных системы диалога.', 'ga': "Tá córais chomhphlé tionsclaíocha ar nós Apple Siri agus Google Now ag brath ar shonraí oiliúna ilghnéitheacha agus láidre ar scála mór chun a gcumas comhrá sofaisticiúla a chumasú. Soláthraíonn sluafhoinsiú bealach inscálaithe agus neamhchostasach chun sonraí a bhailiú ach chun sonraí ardchaighdeáin a bhailiú go héifeachtach ní mór na jabanna sluafhoinsithe a chur i bhfeidhm go tuisceanach. Dhírigh réamhstaidéar ar an ábhar seo ar thascanna i suíomhanna acadúla amháin a bhfuil raon feidhme teoranta acu nó ní sholáthraíonn siad ach anailís sonraí intreach, gan léiriú ar an gcaoi a dtéann sé i bhfeidhm ar fheidhmíocht na samhla oilte. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair staidéar ar mhodhanna sluafhoinsithe le haghaidh tasc aicmithe rún úsáideora inár gcóras dialóige imscartha. Éilíonn an tasc atá againn 47 rún úsáideora féideartha a rangú agus tá go leor péirí intinn ann le difríochtaí caolchúiseacha. Breathnaímid ar chineálacha éagsúla poist agus leideanna poist maidir le sluafhoinsiú agus déanaimid anailís chainníochtúil ar cháilíocht na sonraí a bhailítear agus ar fheidhmíocht an tsamhail iartheachtacha ar thacar tástála d'fhíorcheisteanna úsáideoirí ó logaí táirgeachta. Soláthraíonn ár mbreathnóireacht léargais ar phoist éifeachtacha sluafhoinsithe a dhearadh agus soláthraíonn sé moltaí do phróiseas bailithe sonraí an chórais idirphlé amach anseo.", 'el': 'Τα βιομηχανικά συστήματα διαλόγου όπως η Apple Siri και η Google Now βασίζονται σε ποικίλα και ισχυρά δεδομένα κατάρτισης μεγάλης κλίμακας για να επιτρέψουν την εξελιγμένη ικανότητα συνομιλίας τους. Η παροχή παρέχει έναν επεκτάσιμο και φθηνό τρόπο συλλογής δεδομένων, αλλά η αποτελεσματική συλλογή δεδομένων υψηλής ποιότητας απαιτεί προσεκτική ενορχηστρωμάτωση των εργασιών crowdsourcing. Προηγουμένες μελέτες του θέματος αυτού έχουν επικεντρωθεί σε εργασίες μόνο σε ακαδημαϊκά περιβάλλοντα με περιορισμένο πεδίο εφαρμογής ή παρέχουν μόνο εγγενή ανάλυση συνόλων δεδομένων, χωρίς ένδειξη για το πώς επηρεάζει την απόδοση του εκπαιδευμένου μοντέλου. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια μελέτη μεθόδων για μια εργασία ταξινόμησης προθέσεων χρήστη στο αναπτυγμένο μας σύστημα διαλόγου. Το έργο μας απαιτεί ταξινόμηση 47 πιθανών προθέσεων χρήστη και περιέχει πολλά ζεύγη προθέσεων με λεπτές διαφορές. Εξετάζουμε διαφορετικούς τύπους εργασιών και προτάσεων εργασίας και αναλύουμε ποσοτικά την ποιότητα των συλλεγόμενων δεδομένων και την απόδοση του μοντέλου σε ένα σύνολο δοκιμών πραγματικών ερωτήσεων χρηστών από τα αρχεία καταγραφής παραγωγής. Η παρατήρησή μας παρέχει πληροφορίες για το σχεδιασμό αποτελεσματικών θέσεων εργασίας και παρέχει συστάσεις για τη μελλοντική διαδικασία συλλογής δεδομένων συστημάτων διαλόγου.', 'ka': 'ინდისტუალური დიალოგის სისტემები, როგორც Apple Siri და Google, ახლა უფრო დიდი მაგალითად განსხვავებული და ძალიან განსხვავებული მონაცემების შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობა Crowdsourcing მონაცემების კოლექციის მანძილური და მუშაობელი გზა მონაცემების კოლექციის მანძილურად მონაცემების კოლექტირება ეფექტიურად უნდა დაიყენოთ უფ ამ ტემების პირველი შესწავლება უფრო აკადემიის პარამეტრებში უფრო კონუქტირებულია ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაციას ანალიზაციას, როგორ იქ ამ დომენტში, ჩვენ აჩვენებთ მომხმარებელი კლასიფიკაციის მიზეზებისთვის მომხმარებელი კლასიფიკაციის მიზეზებისთვის ჩვენი დიალოგის სისტემაში. ჩვენი დავალება უნდა კლასიფიკაცია 47 შესაძლებელი მომხმარებელი საზოგადოებების და მხოლოდ საზოგადოებელი ზოგის, რომელიც სტრუქტური განსხვავ ჩვენ ვფიქრობთ განსხვავებული მუშაობის სამუშაობის ტიპები და სამუშაობის კონტაქტიურად ანალიზაცია კონტაქტიურად კონტაქტიურად კონტაქტიურად კონტაქტიული მონაცემების კალ ჩვენი მონაცემები იქნება აფექტიური მუშაობის განაზღვრება და მომავალე დიალოგის სისტემის მონაცემების კოლექციის პროცესი.', 'it': "I sistemi di dialogo industriali come Apple Siri e Google Now si basano su dati di formazione diversificati e robusti su larga scala per consentire la loro sofisticata capacità di conversazione. Il crowdsourcing fornisce un modo scalabile ed economico di raccolta dei dati, ma la raccolta di dati di alta qualità in modo efficiente richiede un'orchestrazione ponderata dei lavori di crowdsourcing. Lo studio preliminare di questo argomento si è concentrato su compiti solo in ambienti accademici con portata limitata o fornire solo analisi intrinseche del set di dati, senza indicazioni su come influisce sulle prestazioni del modello addestrato. In questo articolo, presentiamo uno studio dei metodi di crowdsourcing per un compito di classificazione degli intenti utente nel nostro sistema di dialogo distribuito. Il nostro compito richiede la classificazione di 47 possibili intenti utente e contiene molte coppie di intenti con sottili differenze. Consideriamo diversi tipi di lavoro e richieste di lavoro di crowdsourcing e analizziamo quantitativamente la qualità dei dati raccolti e le prestazioni del modello a valle su un set di test di query reali degli utenti dai log di produzione. La nostra osservazione fornisce approfondimenti sulla progettazione di lavori di crowdsourcing efficienti e fornisce raccomandazioni per il futuro processo di raccolta dei dati del sistema di dialogo.", 'kk': 'Apple Siri және Google секілді индустриалдық диалог жүйелері қазір көпшілікті және көпшілікті оқыту мүмкіндігін рұқсат ету үшін үлкен көпшілікті және қ Crowdsourcing деректерді жинақтау үшін масштабтау және көмектесуі мүмкін емес, бірақ жоғары сапатты деректерді жинақтау мүмкіндігі үшін көмектесуі керек жұмыстарды оркестеу керек. Бұл нақыштың алдыңғы зерттеулері тек академиялық параметрлерінде ғана шектелген масштабтағы не тек ішкі деректер жиынының анализациясын көрсетуге болады, оқылған үлгілерді қалай әсер ететінін көрсетуге Бұл қағазда, жүктелген диалог жүйесінде пайдаланушылардың мақсатты классификациялау тапсырмасының көпшілік көпшілік әдістерін зерттеуді көрсетеді Біздің тапсырмамыз 47 мүмкін пайдаланушының мақсаттарын бөліктеу керек және оның көп мақсатты түрлендіру керек. Біз басқа көпшілік тапсырмалар түрлері мен тапсырмалар сұрауларын қарастырып, жинақталған деректердің сапатын және төмендету үлгісін шын пайдаланушылардың сұрауларының жинағындағы сынақтар жинағында Біздің бақылауымыз ефективті көпшілік тапсырмаларды құрастыру және болашақ диалог жүйесінің деректер жинақтау процесінің рекомендацияларын береді.', 'lt': 'Pramoninio dialogo sistemos, pavyzdžiui, Apple Siri ir Google Now, pasikliauja dideliu mastu įvairiais ir patikimais mokymo duomenimis, kad būtų galima įdiegti sudėtingus pokalbių pajėgumus. Viešojo sektoriaus veikla suteikia galimybę rinkti duomenis mastingai ir brangiai, tačiau veiksmingai rinkti kokybiškus duomenis reikia apgalvotai surengti visuotinio sektoriaus darbo vietas. Ankstesniame šios temos tyrime daugiausia dėmesio buvo skiriama užduotims tik ribotos apimties akademinėse aplinkybėse arba jos teikia tik vidinę duomenų rinkinio analizę, neturint informacijos apie tai, kaip ji daro įtaką parengtam modeliui. Šiame dokumente pristatome visuomenės išteklių naudojimo metodų tyrimą naudotojų ketinimų klasifikavimo užduotims mūsų įdiegtoje dialogo sistemoje. Mūsų užduotis reikalauja klasifikuoti 47 galimus naudotojų ketinimus ir joje yra daug ketinimų poros su subtiliais skirtumais. Svarstome skirtingas darbo rūšis ir darbo paskatas, taip pat kiekybiškai analizuojame surinktų duomenų kokybę ir tolesnio laipsnio modelio rezultatus tikrinant tikrus vartotojų klausimus iš gamybos žurnalų. Mūsų stebėjimas suteikia informacijos apie veiksmingų visuomenės išteklių darbo vietų kūrimą ir pateikia rekomendacijas būsimam dialogo sistemos duomenų rinkimo procesui.', 'ml': 'ആപ്പിള്\u200d സിരിയും ഗൂഗിളും പോലുള്ള വ്യത്യസ്ത്രീയ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുകള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d അവരുടെ സോഫിക്സിക്കല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സാധ്യ ക്രൌഡ്സോര്\u200dസിങ്ങിന് വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മാര്\u200dഗവും പരിശുദ്ധവുമില്ലാത്തവും നല്\u200dകുന്നു. പക്ഷെ ഉയര്\u200dന്ന വിവരങ്ങള്\u200d  ഈ കാര്യത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള പഠനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു, അക്കാഡിമിയയുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d മാത്രമേ ശ്രദ്ധിച്ചുള്ളൂ. അല്ലെങ്കില്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പഠനം കൊണ്ടുവരുന്നു, നമ്മുടെ പ്രോപ്പിച്ച ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ ഉദ്ദേശം  നമ്മുടെ ജോലി 47 സാധ്യതയുള്ള ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d ക്ലാസിപ്പ് ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്. അതില്\u200d പല ഇണകളും കു We consider different crowdsourcing job types and job prompts and analyze quantitatively the quality of the collected data and the downstream model performance on a test set of real user queries from production logs.  നമ്മുടെ നോക്കുന്നത് കാണാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ആളുകളുടെ ജോലികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന് ഉള്ള കണ്ണുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഭാവിയ', 'hu': 'Az olyan ipari párbeszédrendszerek, mint az Apple Siri és a Google Now, nagyszabású, sokszínű és robusztus képzési adatokra támaszkodnak, amelyek lehetővé teszik kifinomult beszélgetési képességeiket. A crowdsourcing skálázható és olcsó adatgyűjtési módot biztosít, de a kiváló minőségű adatok hatékony gyűjtése megköveteli a crowdsourcing munkák átgondolt hangszerelését. E téma előzetes tanulmányozása csak korlátozott hatókörű akadémiai környezetben végzett feladatokra összpontosított, vagy csak belső adatkészlet elemzést nyújtott, hiányzó jelzés arra, hogy ez milyen hatással van a képzett modell teljesítményére. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a felhasználói szándék osztályozási feladatokhoz szükséges crowdsourcing módszereket telepített párbeszédrendszerünkben. Feladatunk 47 lehetséges felhasználói szándék osztályozását igényli, és számos finom különbséggel rendelkező szándékpárt tartalmaz. Figyelembe vesszük a különböző crowdsourcing feladattípusokat és feladatkéréseket, és mennyiségileg elemezzük az összegyűjtött adatok minőségét és a downstream modell teljesítményét a gyártási naplókból származó valódi felhasználói lekérdezések tesztsorozatán. Megfigyelésünk betekintést nyújt a hatékony közösségi források tervezésébe, és ajánlásokat ad a jövőbeli párbeszédrendszer adatgyűjtési folyamatára vonatkozóan.', 'mn': 'Apple Siri болон Google зэрэг үйлдвэрлэлийн диалог системүүд одоо маш олон төрлийн болон хүчтэй сургалтын өгөгдлийг ашиглах боломжтой болгодог. Хоосон сэтгэл хөрөнгө нь өгөгдлийн цуглуулалтын масштаб болон тодорхойгүй аргыг хангадаг. Гэхдээ өндөр чанартай өгөгдлийн цуглуулалтын үр дүнтэй байдалд олон хүмүүсийн сэтгэл хөрөнгө ору Эхний судалгааны эхний судалгаа нь зөвхөн хил хязгаарлагдсан академикийн хэмжээнд ажиллагаа төвлөрсөн эсвэл зөвхөн дотоод өгөгдлийн хэмжээний шинжилгээ өгдөг. Сургуулагдсан загварын үйлдвэрлэлд хэрхэн нөл Энэ цаасан дээр бид хэрэглэгчийн зорилгоор хуваалцах ажлын тухай олон нийгмийн асуудлыг судалж байна. Бидний ажил 47 хэрэглэгчийн зорилгоор хуваалцах шаардлагатай ба маш олон зорилгоор хоорондоо хуваалцах шаардлагатай. Бид олон хүмүүсийн ажлын төрлүүд болон ажлын хувьд ажиллагааны хувьд олон төрлүүдийг ажиллаж, цуглуулагдсан өгөгдлийн сайн чанарыг, үнэн хэрэглэгчдийн хувьд үйлдвэрлэлийн судалгааны хувьд бага загварын үйлдвэ Бидний анзаарлаа олон нийгмийн ажлыг бүтээж, ирээдүйн диалог системийн өгөгдлийн цуглуулах процессийн тухай зөвлөмж өгдөг.', 'mk': 'Индустриски дијалог системи како што се Apple Siri и Google Now се потпираат на големи различни и силни податоци за обука за овозможување на нивните софистицирани способности за разговор. Вкупното сурсирање обезбедува скалиран и нескап начин на собирање на податоци, но собирањето на висококвалитетни податоци ефикасно бара размислена оркестрација на работите во јавното сурсирање. Претходната студија на оваа тема се фокусираше на задачите само во академските услови со ограничен опфат или само обезбедува интересна анализа на наборот на податоци, без индикација како влијае на обучениот модел. Во овој весник, претставуваме студија за методите на пулсурсирање за класификација на намерата на корисникот во нашиот распореден дијалог систем. Нашата задача бара класификација на 47 можни кориснички намери и содржи многу парови намери со суптилни разлики. Размислуваме различни типови на работни места за пулсурсирање и барања за работни места и квантитивно го анализираме квалитетот на собраните податоци и успешната резултат на моделот на тестот на вистински потреби од корисниците од производствените журнали. Нашата набљудувачка обезбедува информации за дизајнирање ефикасни работни места за пулсурсирање и обезбедува препораки за идниот процес на собирање податоци од системот на дијалог.', 'ms': 'Sistem dialog industri seperti Apple Siri dan Google Sekarang bergantung pada data latihan yang berbeza dan kuat skala besar untuk memungkinkan kemampuan perbualan yang canggih mereka. Crowdsourcing menyediakan cara pemilihan data yang boleh skala dan tidak mahal tetapi mengumpulkan data berkualiti tinggi secara efektif memerlukan orkestrasi yang berfikir untuk kerja crowdsourcing. kajian awal topik ini telah fokus pada tugas hanya dalam tetapan akademi dengan skop terbatas atau hanya menyediakan analisis set data intrinsik, kekurangan indikasi bagaimana ia mempengaruhi prestasi model terlatih. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kajian kaedah crowdsourcing untuk tugas klasifikasi niat pengguna dalam sistem dialog yang kita gunakan. Tugas kami memerlukan kelasukan 47 niat pengguna yang mungkin dan mengandungi banyak pasangan niat dengan perbezaan halus. Kami mempertimbangkan jenis kerja crowdsourcing berbeza dan maklumat kerja dan menganalisis kualiti data yang dikumpulkan dan prestasi model turun pada set ujian permintaan pengguna sebenar dari log produksi. Perhatian kami menyediakan pandangan untuk merancang kerja crowdsourcing efisien dan menyediakan cadangan untuk proses koleksi data sistem dialog masa depan.', 'ro': 'Sistemele industriale de dialog precum Apple Siri și Google Now se bazează pe date de instruire diversificate și robuste pe scară largă pentru a le permite capacitatea sofisticată de conversație. Crowdsourcing-ul oferă o modalitate scalabilă și ieftină de colectare a datelor, dar colectarea eficientă a datelor de înaltă calitate necesită o orchestrare atentă a locurilor de muncă de crowdsourcing. Studiul anterior al acestui subiect s-a axat pe sarcini numai în cadrul mediului academic cu domeniu limitat de aplicare sau furnizează doar analiza intrinsecă a setului de date, fără indicații cu privire la modul în care aceasta afectează performanța modelului instruit. În această lucrare, prezentăm un studiu privind metodele de crowdsourcing pentru o sarcină de clasificare a intențiilor utilizatorilor în sistemul nostru de dialog implementat. Sarcina noastră necesită clasificarea a 47 de intenții de utilizator posibile și conține multe perechi de intenții cu diferențe subtile. Luăm în considerare diferite tipuri de lucrări de crowdsourcing și solicitări de lucru și analizăm cantitativ calitatea datelor colectate și performanța modelului în aval pe un set de teste de interogări reale ale utilizatorilor din jurnalele de producție. Observația noastră oferă informații despre proiectarea de locuri de muncă eficiente de crowdsourcing și oferă recomandări pentru viitorul proces de colectare a datelor sistemului de dialog.', 'mt': 'Sistemi ta’ djalogu industrijali bħall-Apple Siri u Google Now jiddependu fuq dejta ta’ taħriġ fuq skala kbira diversifikata u robusta biex jippermettu l-kapaċità sofistikata tagħhom ta’ konverżjoni. Il-crowdsourcing jipprovdi mod skalabbli u mhux għali għall-ġbir tad-dejta iżda l-ġbir ta’ dejta ta’ kwalità għolja b’mod effiċjenti jeħtieġ orkestrazzjoni attenta tal-impjiegi crowdsourcing. Studju preċedenti ta’ dan is-suġġett iffoka fuq kompiti biss fl-ambjenti akkademiċi b’ambitu limitat jew jipprovdi biss analiżi intrinsika tas-sett tad-dejta, mingħajr indikazzjoni dwar kif jaffettwa l-prestazzjoni tal-mudell imħarreġ. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw studju ta’ metodi ta’ crowdsourcing għal kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-intenzjoni tal-utent fis-sistema ta’ djalogu użata tagħna. Il-kompitu tagħna jeħtieġ klassifikazzjoni ta’ 47 intenzjoni possibbli tal-utent u fih ħafna par intenzjonati b’differenzi sottili. Aħna nikkunsidraw tipi differenti ta’ impjiegi ta’ crowdsourcing u stimoli ta’ impjiegi u nagħmlu analiżi kwantitattiva tal-kwalità tad-dejta miġbura u tal-prestazzjoni tal-mudell downstream fuq sett ta’ ttestjar ta’ mistoqsijiet reali tal-utenti minn reġistri tal-produzzjoni. L-osservazzjoni tagħna tipprovdi għarfien dwar it-tfassil ta’ impjiegi effiċjenti ta’ crowdsourcing u tipprovdi rakkomandazzjonijiet għall-proċess futur ta’ ġbir tad-dejta tas-sistema ta’ djalogu.', 'sr': 'Industrijski dijalogski sistemi poput Apple Siri i Google sada se oslanjaju na velike razne i robne podatke o obuci kako bi omogućili njihovu sofisticiranu sposobnost razgovora. Crowdsourcing obezbeđuje skalabilan i nepoštećen način kolekcije podataka, ali skupljanje visokokvalitetnih podataka efikasno zahteva razmišljanje o orkestraciji radnih mesta crowdsourcing. Prije proučavanja ove teme fokusirala se na zadatke samo u akademijskim nastavacima sa ograničenim oblastima ili samo pruža analizu unutrašnjih podataka, nedostaje indikacije na to kako utječe na obučene modele. U ovom papiru predstavljamo studiju metoda crowdsourcing za zadatak klasifikacije korisnika u našem raspoređenom dijalogu. Naš zadatak zahteva klasifikaciju 47 mogućih namera korisnika i sadrži mnogo namera sa suptilnim razlikama. Razmišljamo o različitim tipovima radnih poslova i prometnim poslovima i kvantitativno analiziramo kvalitetu skupljenih podataka i sledećeg model a provedbe testa pravih pitanja korisnika iz produkcijskih dnevnika. Naša promatranja pruža uvjete u dizajniranje efikasnih radnih mjesta za društvo i pruža preporuke za budući proces kolekcije podataka o sistemu dijaloga.', 'si': 'අපල් සිරි සහ ගූගුල් වගේ සංවාද පද්ධතියේ විශාල ස්ථානය සංවාද පද්ධතිය, දැන් විශාල ස්ථානය සහ සාධාරණ Name මේ ප්\u200dරශ්නයේ කලින් ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි අකාඩිමියා සැකසුම් වලින් විතරයි, නැත්නම් සීමාවිත දත්ත සැට විශ් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරවේශනය කරපු සංවාද පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු වැඩක් සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරපු විධානයක් ප්\u200d අපේ වැඩේ පුළුවන් ප්\u200dරයෝජකයේ අදහස් 47 ගැන විශේෂණය අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනි සහ අදහස් විශේෂයක් තියනවා. අපි වෙනස් කණ්ඩායම් විශේෂ ව්\u200dයාපෘතිය සහ ව්\u200dයාපෘති විශේෂ කරනවා, සම්බන්ධ විශේෂ කරලා තියෙන්න තොරතුරු සහ පරික්ෂා  අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සහ අනාගතයේ සංවාද පද්ධති දත්ත සංග්රහනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්', 'no': 'Industrielle dialogsystemer som Apple Siri og Google nå er på store skala ulike og robust treningsdata for å slå på dei sofistikte samtalekapasitetene sine. Crowdsourcing gjev ein skalerbar og uventa måte å samla data, men å samla høg kvalitetsdata krev tenkt orkestrasjon av oppgåver i crowdsourcing. Førre studie av dette emnet har fokusert berre på oppgåver i akademiinnstillingane med begrenset område eller berre tilbyr innhaldsanalysen av datasettet, og manglar indikasjon på korleis han påvirkar den trengte modellen. I denne papiret presenterer vi ein studie på crowdsourcing metodar for ein brukarhending for klassifikasjon i vår utvikla dialogsystemet. Oppgåva vårt krev klassifisering av 47 mulige brukarhendingar og inneheld mange hendingar med subtile forskjeller. Vi ser på forskjellige oppgåver- typar og jobbspørjingar og analyserer kvantitativt kvaliteten til samlingsdata og nedstrømmemodellen på ein testsett av reelle brukarspørjingar frå produksjonsloggar. Vårt observasjon gjev innsikt på å utforma effektiv oppgåver i crowdsourcing og tilbyr anbefalingar for framtidige samlingsprosessen av datasystemet for dialogvindauget.', 'pl': 'Przemysłowe systemy dialogu, takie jak Apple Siri i Google Now, opierają się na dużej skali różnorodnych i solidnych danych treningowych, aby umożliwić ich zaawansowane możliwości rozmowy. Crowdsourcing zapewnia skalowalny i niedrogi sposób gromadzenia danych o wysokiej jakości, ale skuteczne gromadzenie danych wymaga przemyślanej orkiestracji zadań crowdsourcingu. Wcześniejsze badania tego tematu koncentrowały się na zadaniach tylko w środowisku akademickim o ograniczonym zakresie lub dostarczają jedynie wewnętrznej analizy zbiorów danych, brakującej wskazówek na to, jak wpływa ona na wydajność przeszkolonego modelu. W artykule przedstawiamy badanie metod crowdsourcingu dla zadania klasyfikacji intencji użytkownika w naszym wdrożonym systemie dialogu. Nasze zadanie wymaga klasyfikacji 47 możliwych intencji użytkownika i zawiera wiele par intencji o subtelnych różnicach. Rozważamy różne typy zadań crowdsourcingowych i instrukcje zadań oraz analizujemy ilościowo jakość zebranych danych i wydajność modelu na zestawie testowym rzeczywistych zapytań użytkowników z dzienników produkcyjnych. Nasze obserwacje zapewniają wgląd w projektowanie efektywnych zadań crowdsourcingu i dostarczają zaleceń dotyczących przyszłego procesu gromadzenia danych systemu dialogu.', 'so': 'Industrial dialogue systems such as Apple Siri and Google Now rely on large scale diverse and robust training data to enable their sophisticated conversation capability.  Crowdsourcing wuxuu bixiyaa hab aan awoodin oo aan faa’iido lahayn in lagu soo ururiyo macluumaadka, laakiin soo ururiyo macluumaadka takwirada sare si faa’iido leh waxay u baahan yihiin hagaajiyada shaqaalaha aad u fiirsashada. Waxbarashada hore ee arimahan waxay ku kalsoonaadaan shaqooyin kaliya oo ku yaala xeerarka akademiga oo ay haystaan baaritaanka macluumaadka ee gudaha ah ama aan u baahneyn wax ku saabsan sameynta modellka tababarida. Qoraalkan waxaynu ku qornaa waxbarasho ku saabsan qaababka kooxaha dadka ee isticmaalaha si qasab ah u fasaxa nidaamka diyaarinta ah. Shaqadayada waxaa loo baahan yahay in 47 noocyo oo suurtagal ah lagu kala sooco, waxaana ku jira laba nooc oo kala duwan oo kala duduwan. Waxaynu ka fiirsanaynaa noocyada shaqada oo kala duduwan oo shaqada, si qiyaas ah u baaritaanka macluumaadka la soo ururiyey iyo sameynta sameynta tusaalaha hoose ee imtixaanka la xiriira qoraalka dhaqaalaha. Aragtayada waxaa ka muuqata aragtida ku qoran shaqooyinka kooxa faa’iido leh iyo hagitaan sameynta danbiyada diyaarinta ee soo socda.', 'sv': 'Industriella dialogsystem som Apple Siri och Google Now förlitar sig på storskalig mångsidig och robust träningsdata för att möjliggöra deras sofistikerade konversationsförmåga. Crowdsourcing ger ett skalbart och billigt sätt att samla in data, men insamling av data av hög kvalitet på ett effektivt sätt kräver genomtänkt orkestrering av crowdsourcingjobb. Tidigare studier av detta ämne har fokuserat på uppgifter endast i den akademiska miljön med begränsad räckvidd eller endast ge inneboende datauppsättningsanalys, utan indikation på hur det påverkar den utbildade modellens prestanda. I denna uppsats presenterar vi en studie av crowdsourcingsmetoder för en användaravsiktsklassificeringsuppgift i vårt distribuerade dialogsystem. Vår uppgift kräver klassificering av 47 möjliga användarintentioner och innehåller många intentionspar med subtila skillnader. Vi tar hänsyn till olika typer av crowdsourcing jobbtyper och jobbuppmaningar och analyserar kvantitativt kvaliteten på insamlad data och prestandan i efterföljande modell på en testuppsättning verkliga användarfrågor från produktionsloggar. Vår observation ger insikter i hur man utformar effektiva crowdsourcingjobb och ger rekommendationer för framtida datainsamlingsprocesser i dialogsystemet.', 'ta': 'Apple Siri மற்றும் கூகுல் போன்ற தொழில்நுட்பமான உரையாடல் முறைமைகள் இப்போது பெரிய அளவு வேறு மற்றும் ரோப்ட் பயிற்சி தகவல்களை சார்ந க்ரூட்சூரிங் தரவு தொகுப்பின் அளவில்லாத மற்றும் குறைவான வழி இந்த தலைப்புகளின் முன்னோட்டம் செயல்களை மட்டும் சுலபமான வேண்டிய அமைப்புகளில் மட்டும் கவனம் செலுத்தியுள்ளது அல்லது உள்ளமைப்பு தகவல் அமைப்புகள் ஆய் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பயனீட்டாளர் வகைப்படுத்தல் முறைமைகளை ஒரு படிப்பியலை கொண்டு வருகிறோம் நம் விரிவாக்கப்பட்ட உரை 47 சாத்தியமான பயனர் செயல்களை வகுத்தல் தேவைப்படுகிறது மற்றும் பல நிலையான ஜோடி வேறுபாடுகள் உள்ளன. நாம் வேறு வேலை வகைகள் மற்றும் வேலை வகைகளை கருதுகிறோம் மற்றும் பொருள் பதிவுகளில் இருந்து கூட்டப்பட்ட தரவுகளின் தரம் மற்றும் கீழ் தண்ணீர் மாதிர எங்கள் பார்வையில் தெளிவான மக்கள் மூலம் வேலைகளை வடிவமைக்கும் குறிப்புகளை கொடுக்கிறது மற்றும் எதிர்கால உரையாடல் மு', 'ur': 'اپل سیری اور گوگل کی طرح اپنا صنعتی دیالوگ سیستموں پر اپنا مصنوعی صحبت کا قابلیت امکان کرنے کے لئے بہت سے مختلف اور مضبوط تعلیم دیٹے پر اعتماد ہے. کروڈ سورینگ ڈیٹ کالکس کی مہربانی اور غیرمہربانی کا طریقہ پیش کرتا ہے لیکن اچھی کیفیت ڈیٹا کو اثرات کے ساتھ جمع کرنے کی ضرورت ہے کہ گروڈ سورینگ جوب کے ذریعہ ذہمی آورکسٹر کرے۔ اس موضوع کا پہلے تحقیق صرف علمی سیٹیوں میں مشغول کیا گیا ہے یا صرف اندازے کے ڈیٹ سٹ تحقیقات کے ذریعہ، اس کی تعلیم کی موڈل عملکرد پر کس طرح تأثیر دیتی ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک کارساز کے مطالعہ کے لئے گروہوں کی سورسینگ طریقوں کا تحقیق پیش کرتے ہیں، ہمارے ڈیلوٹ ڈیلوٹ سیسٹم میں. ہمارے کام کے لئے 47 امکان کارساز کے مطابق کلاسپیٹ کی ضرورت ہے اور بہت سی مطابق جوڑے ہیں جن میں کمزور فرق ہے. ہم نے مختلف گروہوں کے ساتھ کاروبار کی طرح اور کاروبار کی پورٹ سمجھ لیا ہے اور جمع کئے ہوئے ڈاکٹوں کی کیفیت اور ڈونسٹریم موڈل کی پرورش کے ذریعہ ایک آزمائش مجموعہ سے واقعی کاروبار کی پورٹ کریں گے۔ ہماری نظر اندازے مفید جماعت سورسینگ کے کاموں کی طراحی میں مشورت دیتے ہیں اور مستقبل دیالگو سیسٹم ڈیٹا کالکٹ پرسس کے لئے سفارش دیتے ہیں.', 'uz': "Name Name Bu mavzuning birinchi o'qituvchisi faqat akademiya moslamalarida qisqarli vazifalarni foydalanadi yoki faqat cheksiz maʼlumotlar tarkibini aniqlash mumkin. Bu taʼminlovchi model amalni qanday qo'llashga qoʻllamaydi. Bu qogʻozda, biz qo'llangan muloqat tizimdagi foydalanuvchi darajalashtirish vazifasini o'rganamiz. Bizning vazifasimiz 47 foydalanuvchilar qandaydigan nasifiyalash kerak va juda kichkina chegara ajratilgan ikki parchaga ega bo'ladi. Biz boshqa bir jamoatlarning vazifa turlarini o'ylaymiz va ishni tahlil qilamiz va ta'lim loglaridagi haqiqiqiy foydalanuvchilar soʻzlarini tasdiqlash mumkinligini aniqlamiz. Bizning taqdimotimiz qo'llanmalar ishlarini tasdiqlash uchun qo'llanmalarni yaratadi va kelajak muloqat tizimi maʼlumot toʻplami jarayonlarini tahlil qiladi.", 'vi': 'Các hệ thống đối thoại công nghiệp như Apple Siri và Google Bây giờ dựa trên những dữ liệu đào tạo đầy đủ trên quy mô lớn để tạo khả năng nói chuyện tinh vi. Tập đoàn tụ cung cấp một cách thu thập dữ liệu đáng gờm và rẻ tiền nhưng thu thập dữ liệu chất lượng cao cần thiết thiết thiết lập cẩn thận các công việc gây kinh doanh. Nghiên cứu trước về chủ đề này đã tập trung vào các công việc chỉ trong trường học với phạm vi giới hạn hoặc chỉ cung cấp các phân tích tập tin nội bộ, không có chỉ dẫn về tác động của chương trình mô hình được đào tạo. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một nghiên cứu về phương pháp tẩy não cho một nhiệm vụ phân tích mục tiêu người dùng trong hệ thống đối thoại. Nhiệm vụ của chúng ta đòi hỏi phân loại 94 người dùng có thể có ý định và chứa nhiều cặp đôi chủ ý với khác nhau tinh tế. Chúng tôi xem xét các loại công việc đông đúc khác nhau và công việc thúc đẩy và phân tích về mặt lượng chất lượng của dữ liệu đã thu thập và hiệu quả kiểu mẫu xuôi dòng trên một loạt các câu hỏi của người dùng thực sự từ các nhà máy sản xuất. Quan sát của chúng tôi cung cấp kiến thức về việc tạo ra công việc đông chắn hiệu quả và đưa ra lời khuyên cho tiến trình thu thập dữ liệu trong hệ thống đối thoại.', 'bg': 'Индустриалните системи за диалог като Сега разчитат на широкомащабни разнообразни и надеждни данни за обучение, за да позволят сложните възможности за разговор. Кроудсорсингът осигурява мащабируем и евтин начин за събиране на данни, но ефективното събиране на висококачествени данни изисква внимателно оркестриране на задачите за crowdsourcing. Предишното проучване на тази тема е съсредоточено върху задачи само в академичните среди с ограничен обхват или предоставя само вътрешен анализ на набора от данни, без индикация как това влияе върху ефективността на обучения модел. В настоящата статия представяме проучване на методите за груудсорсинг за задача за класификация на намеренията на потребителите в нашата разгърната диалогова система. Нашата задача изисква класификация на 47 възможни намерения на потребителя и съдържа много двойки намерения с фини разлики. Разглеждаме различните типове задачи и подкани за работа и анализираме количествено качеството на събраните данни и ефективността на модела надолу по веригата на тест набор от реални потребителски заявки от производствени дневници. Нашето наблюдение дава прозрения за проектирането на ефективни работни места за crowdsourcing и дава препоръки за бъдещ процес на събиране на данни от системата за диалог.', 'nl': 'Industriële dialoogsystemen zoals Apple Siri en Google Now vertrouwen op grootschalige, gevarieerde en robuuste trainingsgegevens om hun geavanceerde gespreksmogelijkheden mogelijk te maken. Crowdsourcing biedt een schaalbare en goedkope manier van gegevensverzameling, maar het efficiënt verzamelen van hoogwaardige gegevens vereist een doordachte orkestratie van de crowdsourcing-taken. Voorafgaand onderzoek van dit onderwerp heeft zich alleen gericht op taken in de academische omgeving met beperkte reikwijdte of alleen intrinsieke datasetanalyse, zonder indicatie over hoe het de getrainde modellprestaties beïnvloedt. In dit artikel presenteren we een studie van crowdsourcing methoden voor een user intent classificatie taak in ons geïmplementeerde dialoogsysteem. Onze taak vereist classificatie van 47 mogelijke gebruikersintenties en bevat veel intentieparen met subtiele verschillen. We bekijken verschillende crowdsourcing-taaktypes en opdrachtprompts en analyseren kwantitatief de kwaliteit van de verzamelde gegevens en de downstream-modelprestaties op een testset van echte gebruikersqueries uit productielogs. Onze observatie geeft inzicht in het ontwerpen van efficiënte crowdsourcing banen en geeft aanbevelingen voor het toekomstige proces van gegevensverzameling van dialoogsystemen.', 'da': 'Industrielle dialogsystemer som Apple Siri og Google Now er afhængige af mangfoldige og robuste træningsdata i stor skala for at muliggøre deres avancerede samtalekapacitet. Crowdsourcing giver en skalerbar og billig måde at indsamle data på, men indsamling af data af høj kvalitet effektivt kræver gennemtænkt orkestrering af crowdsourcing jobs. Forudgående undersøgelse af dette emne har kun fokuseret på opgaver i den akademiske verden med begrænset omfang eller kun levere iboende datasæt analyse, manglende indikation af, hvordan det påvirker den trænede model ydeevne. I denne artikel præsenterer vi en undersøgelse af crowdsourcing metoder til en brugerhensigtsklassifikationsopgave i vores implementerede dialogsystem. Vores opgave kræver klassificering af 47 mulige brugerintentioner og indeholder mange intent par med subtile forskelle. Vi overvejer forskellige crowdsourcing jobtyper og jobprompter og analyserer kvantitativt kvaliteten af de indsamlede data og downstream-modellens ydeevne på et testsæt af reelle brugerforespørgsler fra produktionslogs. Vores observation giver indsigt i at designe effektive crowdsourcing jobs og giver anbefalinger til fremtidig dialog system dataindsamling proces.', 'hr': 'Industrijski dijalogski sustavi poput Apple Siri i Google Sada se oslanjaju na velike razne i robne podatke o obuci kako bi omogućili njihovu sofisticiranu sposobnost razgovora. Crowdsourcing pruža mjerljiv i nepoštećen način prikupljanja podataka, ali skupljanje visokokvalitetnih podataka efikasno zahtijeva razmišljanje o orkestraciji radnih mjesta crowdsourcing. Prije ispitivanja ove teme fokusirala se na zadatke samo u akademijskim postavkama s ograničenim područjem ili samo pruža analizu unutrašnjih podataka, nedostajući ukazivanje na način utjecaja na obučene provedbe modela. U ovom papiru predstavljamo studiju metoda crowdsourcing za zadatak klasifikacije korisnika namjere u našem raspoređenom dijalogu. Naš zadatak zahtijeva klasifikaciju 47 mogućih namjera korisnika i sadrži mnoge namjerne pare sa suptilnim razlikama. Razmišljamo o različitim tipovima radnih mjesta i prometnim poslovima i kvantitativno analiziramo kvalitetu prikupljenih podataka i smanjenje model a na testiranju skupa stvarnih ispitivanja korisnika iz proizvodnjih dnevnika. Naša promatranja pruža uvid u dizajniranje učinkovitih radnih mjesta za crowdsourcing i pruža preporuke za budući proces prikupljanja podataka o dijalogu.', 'ko': '애플 시리와 구글 등 산업 대화 시스템은 현재 복잡한 대화 능력을 실현하기 위해 대규모, 다양화, 강력한 교육 데이터에 의존하고 있다.크라우드소싱은 확장 가능하고 저렴한 데이터 수집 방식을 제공하지만 고품질 데이터를 효율적으로 수집하려면 크라우드소싱 작업에 대해 주도면밀한 조율이 필요하다.이전에 이 주제에 대한 연구는 범위가 제한된 학술 환경에서의 임무에만 주목하거나 내재된 데이터 집합 분석만 제공하여 훈련을 거친 모델 성능에 어떻게 영향을 미치는지에 대한 지시가 부족했다.본고에서 우리는 우리가 배치한 대화 시스템에서 사용자의 의도 분류 임무에 사용되는 패키지 방법을 연구했다.우리의 임무는 47개의 가능한 사용자 의도를 분류하고 미세한 차이를 가진 많은 의도를 포함해야 한다.우리는 서로 다른 하도급 작업 유형과 작업 알림을 고려했고 생산 로그의 실제 사용자 조회 테스트 집합에서 데이터 수집의 질과 하위 모델의 성능을 정량 분석했다.우리의 관찰은 효율적인 하도급 업무를 설계하는 데 견해를 제공했고 미래의 대화 시스템의 데이터 수집 과정에 건의를 제공했다.', 'id': 'Sistem dialog industri seperti Apple Siri dan Google Sekarang bergantung pada skala besar data pelatihan yang berbeda dan kuat untuk memungkinkan kemampuan percakapan yang canggih mereka. Crowdsourcing menyediakan cara skala dan tidak mahal koleksi data tetapi mengumpulkan data berkualitas tinggi secara efisien membutuhkan orkestrasi yang berfikir dari pekerjaan crowdsourcing. Penelitian sebelumnya topik ini telah fokus pada tugas hanya di pengaturan academia dengan skop terbatas atau hanya menyediakan analisis set data intrinsik, tanpa indikasi bagaimana itu mempengaruhi prestasi model terlatih. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sebuah studi tentang metode crowdsourcing untuk tugas klasifikasi niat pengguna dalam sistem dialog yang kita gunakan. Tugas kami membutuhkan klasifikasi 47 niat pengguna yang mungkin dan mengandung banyak pasangan niat dengan perbedaan halus. We consider different crowdsourcing job types and job prompts and analyze quantitatively the quality of the collected data and the downstream model performance on a test set of real user queries from production logs.  Pengawalan kami menyediakan penglihatan tentang merancang pekerjaan crowdsourcing efisien dan menyediakan rekomendasi untuk proses koleksi data sistem dialog masa depan.', 'de': 'Industrielle Dialogsysteme wie Apple Siri und Google Now stützen sich auf umfangreiche vielfältige und robuste Trainingsdaten, um ihre ausgeklügelte Konversationsfähigkeit zu ermöglichen. Crowdsourcing bietet eine skalierbare und kostengünstige Art der Datenerfassung, aber das effiziente Sammeln hochwertiger Daten erfordert eine durchdachte Orchestrierung der Crowdsourcing-Jobs. Bisherige Studien zu diesem Thema haben sich nur auf Aufgaben im akademischen Umfeld mit begrenztem Umfang konzentriert oder liefern nur intrinsische Datensatzanalysen, ohne Hinweise darauf, wie dies die trainierte Modellleistung beeinflusst. In diesem Beitrag stellen wir eine Studie von Crowdsourcing-Methoden für eine User Intent Classification Task in unserem implementierten Dialogsystem vor. Unsere Aufgabe erfordert eine Klassifizierung von 47 möglichen Benutzerintentionen und enthält viele Intentionspaare mit subtilen Unterschieden. Wir betrachten verschiedene Crowdsourcing-Auftragstypen und Auftragsaufforderungen und analysieren quantitativ die Qualität der gesammelten Daten und die nachgelagerte Modellleistung anhand eines Testsatzes realer Benutzerabfragen aus Produktionsprotokollen. Unsere Beobachtung liefert Einblicke in die Gestaltung effizienter Crowdsourcing-Jobs und gibt Empfehlungen für zukünftige Datenerfassungsprozesse im Dialogsystem.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo ya viwanda kama vile Apple Siri na Google Sasa wanategemea taarifa mbalimbali za mafunzo na mabomu ili kuwezesha uwezo wa mazungumzo yao mpya. Crowdsourcing inatoa njia isiyo na ya kukusanya taarifa lakini kukusanya takwimu za kiwango cha juu kwa ufanisi inahitaji kuongezeka kwa kazi za watu wanaoharibu. Utafiti wa awali wa mada hii umejikita kwenye kazi tu katika mazingira ya akademia yenye kiwango kikubwa au tu kutoa uchambuzi wa taarifa za ndani, bila kuonyesha namna inavyoathiri utendaji wa mifano iliyoendeshwa. Katika karatasi hii, tunaweka utafiti wa njia za vyanzo vya watu kwa mtumiaji wa kutangaza kwa nia ya kutangaza kazi katika mfumo wa mazungumzo yetu. Kazi yetu inahitaji kutanganisha nia ya watumiaji 47 inayowezekana na ina ndoa nyingi zenye nia yenye tofauti tofauti tofauti. Tunafikiri aina mbalimbali za kazi za watu na kazi zinazotumia na kuchambua kiwango cha ubora wa data zilizokusanywa na utendaji wa mifano ya chini katika mfululizo wa maswali halisi ya watumiaji kutoka kwenye loga za uzalishaji. Our observation provides insights into designing efficient crowdsourcing jobs and provide recommendations for future dialogue system data collection process.', 'fa': 'سیستم\u200cهای گفتگوی صنعتی مانند Apple Siri و Google حالا بر اطلاعات آموزش های مختلف و قوی بسیار استفاده می\u200cکنند تا توانایی گفتگوی مصنوعی آنها را فعال کند. Crowdsourcing یک راه اندازه قابل اندازه\u200cگیری و بی\u200cمنفعت از جمع داده\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهد، ولی جمع داده\u200cهای کیفیت بالا به طور موثرت نیاز به ارکستر\u200cهای فکری از شغل\u200cهای جامعه\u200cای است. مطالعه قبلی از این موضوع فقط در تنظیمات علمی با محدودیت محدود تمرکز کرده\u200cاند یا تنها تحلیل مجموعه داده\u200cهای داخلی را پیشنهاد می\u200cدهند، و نشانه\u200cای در مورد چگونه تأثیر اجرای مدل آموزش می\u200cدهد. در این کاغذ، ما مطالعه\u200cای از روش\u200cهای سرمایه\u200cگذاری جمعیت را برای یک کار جدید\u200cگذاری کاربر در سیستم گفتگو\u200cگذاری ما پیشنهاد می\u200cکنیم. وظیفه ما نیازمند مختصات 47 هدف کاربر ممکن است و جفت های هدف زیادی را با تفاوتهای زیادی دارد. ما به عنوان نوع کارهای مختلف سرمایه گذاری و پیشنهاد کار و کیفیت داده های جمع شده و عملکرد مدل پایین پایین در مجموعه آزمایش سؤال های کارگر واقعی از لیگ های تولید تحلیل می کنیم. مراقبت ما به طراحی شغل\u200cهای جامعه\u200cای موثرت را پیشنهاد می\u200cدهد و برای فرایند مجموعه داده\u200cهای سیستم دیalog آینده پیشنهاد می\u200cدهد.', 'tr': 'Apple Siri we Google ýaly sanayi dijalog sistemalary häzir uly dürli we robust öwrülişim maglumatlaryna mümkin edýär. Gatlak Bu temanyň öňki meselede diňe akademiýa düzümlerinde muga alan zada üns berildi ýada diňe daňry çykyş düzümlerini analyze edip bilmedi, okuwçy nusgasyna nähili täsir edýändigini bilmedi. Bu kagyzda, ulanylaryň maksadyň täblisasy üçin köp adamlary taryşdyrylýan yöntemleri tassyklandyrýarys. Biziň görevimiz mümkin 47-nji Ullançy niýetleriniň klasifikasy gerek we subtil farklygylar bilen bir näçe niýetleri bar. Biz dürli kalamlardan iş hillerini we işlerini tanyşdyrýan we toplanýan maglumatyň howplygynyň we a şağıdaki nusgasyny üretim loglardan çykyp barlamagynda pikir edýäris. Biziň gözlemämiz täsirli köpürli işleri tasarlamaga we gelejekde dijalog sistemasy maglumaty ýygnagyna maslahat berer.', 'sq': 'Sistemet e dialogut industrial të tilla si Apple Siri dhe Google Tani mbështeten në të dhëna të ndryshme dhe të forta të stërvitjes në shkallë të madhe për të mundësuar aftësinë e tyre të sofistikuar të bisedës. Shërbimi publik ofron një mënyrë të shkallëzueshme dhe të papërkushtueshme për mbledhjen e të dhënave por mbledhja e të dhënave të cilësisë së lartë me efektshmëri kërkon një orkestrim të kujdesshëm të punëve crowdsourcing. Studimi i mëparshëm i kësaj teme është përqëndruar në detyrat vetëm në ambientet akademike me fushë të kufizuar apo vetëm ofron analizë të bazës së të dhënave të brendshme, pa tregim se si ndikon në performancën e model it të trajnuar. Në këtë letër, ne paraqesim një studim të metodave crowdsourcing për një detyrë klasifikimi me qëllim të përdoruesit në sistemin tonë të dialogut. Our task requires classification of 47 possible user intents and contains many intent pairs with subtle differences.  Ne konsiderojmë lloje të ndryshme pune crowdsourcing dhe kërkesa pune dhe analizojmë në mënyrë kuantitative cilësinë e të dhënave të mbledhura dhe performancën e modelit poshtë rrjedhës në një sërë testesh të kërkesave reale të përdoruesve nga regjistrat e prodhimit. Vëzhgimi ynë ofron pamje në projektimin e punëve të efektshme të crowdsourcing dhe ofron rekomandime për procesin e ardhshëm të mbledhjes së të dhënave të sistemit të dialogut.', 'af': "Industriele dialoog stelsels soos Apple Siri en Google Nou vertrou op groot skaal verskeie en robust onderriging data om hul sofistike geselskap kapasiteit te aktiveer. Name Vorige studie van hierdie onderwerp het slegs gefokus op opdragte in die akademie instellings met beperkte omvang of slegs binneste datastel analisie verskaf, wat indikasie ontbreek het op hoe dit die gevorderde model uitwerking beïnvloor het. In hierdie papier, voorsien ons 'n studie van verskeidende metodes vir 'n gebruiker doel klassifikasie taak in ons verskeidende dialoog stelsel. Ons taak benodig klasifikasie van 47 moontlike gebruiker doels en bevat baie doel paar met subtele verskille. Ons beskou verskillende skarpsourcing werk tipes en werk prompt en analyseer kvantitatiewe die kwaliteit van die versamele data en die onderstreem model prestasie op 'n toets stel van werklike gebruiker vrae van produksielogs. Ons observasie verskaf insigte in die ontwerp van effektief skakeloorsaaklike werke en verskaf aanbevelings vir toekomstige dialoog stelsel data versameling proses.", 'am': 'እንደ Apple Siri እና ጎግል ያሉት የየግንኙነት ጥያቄዎች ሲሞክራዎች አሁን በተለየ ልዩ እና የጦማር ማህበረሰብ ዳታዎችን በመስፋት የሚችሉትን የንግግር ሥልጣን ለማስቻል ይታመናሉ፡፡ Crowdsourcing የዳታ ሰብስብ ግን ከፍተኛ የጥሩ data በመሰብሰብ በአስታወቂነት የሕዝብ ስራ ማርሰር ያስፈልጋል፡፡ የዚህ ጉዳዩ አስቀድሞ ትምህርት፣ በአካዳሚው አካባቢ ጉዳይ ላይ ብቻ ነው፣ ወይም በጥቅረት የዳታተር Analysis ብቻ ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ የብዙsources ሥርዓት ለመጠቀም የሚቃወሙትን ሥርዓት በመስጠት ማነሳትን እናቀርባለን፡፡ ስራችን 47 በተቻለ ተጠቃሚዎች አሳብ መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ የተለየ የድምፅ ጉዳይ ዓይነት እና የሥራ ዓይነት እና የድምፅ አካባቢ እና የድምፅ አካባቢ እና የውይይት የውይይት ተጠቃሚዎችን የሞዴል ጥያቄ ከውጤት ዝርዝር ማሳየት እናሳውቃለን፡፡ Our observation provides insights into designing efficient crowdsourcing jobs and provide recommendations for future dialogue system data collection process.', 'az': 'Apple Siri və Google kimi industrial dialoglar sistemlərinin çox müxtəlif və qüvvətli təhsil məlumatlarına təvəkkül edir ki, onların sofistikli söhbət yetkinliklərini qabilleştirsin. Crowdsourcing məlumatlar koleksiyonunun ölçülü və çox çətin yolunu təmin edir, amma yüksək kaliteli məlumatların birləşdirməsi mümkün olaraq crowdsourcing işlərinin düşüncəli orkestrası lazımdır. Bu məsələnin əvvəlki öyrənməsi yalnız akademiya qurğuları ilə müəyyən edilmiş məsələlərə odaqlandı və ya yalnız daxili verilən qurğu analizi təmin edir, təhsil edilmiş modellərin performansını necə təsir edir. Bu kağızda, müxtəlif məqsədil sistemimizdə istifadəçi məqsədilə klasifikasiya törətməsi üçün qüvvətli təşkil metodlarının təhsil etdik. Bizim işimiz mümkün 47 istifadəçi niyyətlərinin klasifikasyonu lazım edir və bir çox niyyətli cütlər içərir. Biz müxtəlif qüvvətli işlər türünü və işlər təbliğlərini düşünürük və toplanmış məlumatların keyfiyyətini və düşük modellərin performansını ürək günlüklərindən çəkilən həqiqət istifadəçilərin sorğuları ilə çəkirik. Gözləməmiz mümkün olmayan qüvvətli işləri təşkil etmək və gələcək dijalog sistemi məlumatlar koleksiyonu prosesi üçün təsirlər təyin edir.', 'hy': 'Ամշակութային երկխոսային համակարգերը, ինչպիսիք են Apple SIRI-ը և Google-ը, հիմա հիմնված են մեծ մասշտաբով բազմազան և ուժեղ ուսուցման տվյալների վրա, որպեսզի հնարավորություն տան իրենց բարդ խոսակցության հ Ժողովրդի հարաբերակցությունը տվյալների հավաքածու մեթոդ է ընդլայնելի և անթանկ, բայց բարձր որակային տվյալների հավաքածուն արդյունավետ պահանջում է ժողովրդի հարաբերակցության մտածելի նվագավորման: Այս թեմայի նախկին ուսումնասիրությունը կենտրոնացել է առաջադրանքների վրա միայն գիտական շրջաններում, որոնք սահմանափակ մասշտաբ ունեն կամ պարունակում են միայն ներքին տվյալների համակարգի վերլուծություն, առանց նշանների, թե ինչպես է այն ազդում ուս Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի ուսումնասիրություն մարդկային հարաբերությունների մեթոդների մասին, որոնք օգտագործում են օգտագործողի մտադրական դասակարգման խնդիրը մեր օգտագործված երկխոսային համակարգում: Մեր խնդիրը պահանջում է 47 հնարավոր օգտագործողի մտադրությունների դասակարգման և պարունակում է շատ մտադրությունների զույգեր նուրբ տարբերություններով: Մենք հաշվի առնում ենք աշխատանքի տարբեր տեսակներ, աշխատանքի խնդիրներ և վերլուծում ենք հավաքված տվյալների որակը և ներքևի մոդելի արդյունքները արտադրողական գրադարաններից իրական օգտագործողների հարցերի փորձարկումների վրա: Our observation provides insights into designing efficient crowdsourcing jobs and provide recommendations for future dialogue system data collection process.', 'bn': 'আপেল সিরি এবং গুগলের মত বিশাল পর্যায়ের বিভিন্ন এবং রোবট প্রশিক্ষণের তথ্য নির্ভর করে যাতে তাদের সাফিক্সিক আলোচনার ক্ষমতা সক্রি ক্রাউডসোর্সিং তথ্য সংগ্রহের ক্ষেত্রে ক্ষতিকর এবং অযোগ্য উপায় প্রদান করেছে কিন্তু উচ্চ মানের তথ্য সংগ্রহ করার জন্য চিন্তাশীল কাজের এই বিষয়ের প্রাথমিক গবেষণা শুধুমাত্র সীমিত স্কোপ বৈশিষ্ট্যে কাজের উপর মনোযোগ দিয়েছে অথবা শুধুমাত্র অভ্যন্তরীণ ডাটাসেট বিশ্লেষণ প্রদান করেছে, য এই কাগজটিতে আমরা একটি গবেষণা উপস্থাপন করি আমাদের ডায়ালগ সিস্টেমে একজন ব্যবহারকারীর ক্লাসাফিকেশন কাজের জন্য। আমাদের কাজের ৪৭ সম্ভাব্য ব্যবহারকারীর উদ্দেশ্যের ব্যাপক বিভাগের প্রয়োজন এবং সামান্য পার্থক্যের সাথে অন আমরা বিভিন্ন জনস্কোর্সিং কাজের ধরন এবং কাজের বিষয়টি বিবেচনা করি যে সংগ্রহ করা তথ্যের মান এবং নির্মাণের লোগ থেকে প্রকৃত ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের একট আমাদের পর্যবেক্ষণের দৃষ্টিভঙ্গি দেখা যাচ্ছে কার্যকর গঠনের জন্য এবং ভবিষ্যতের ডায়ালগ সিস্টেম ডাটা সংগ্রহের প্রক্', 'bs': 'Industrijski dijalogski sistemi poput Apple Siri i Google sada se oslanjaju na velike razne i robne podatke o obuci kako bi omogućili njihovu sofisticiranu sposobnost razgovora. Crowdsourcing pruža mjerljiv i nepoštećen način kolekcije podataka, ali skupljanje visokokvalitetnih podataka efikasno zahtijeva razmišljanje o orkestraciji radnih mjesta crowdsourcing. Prije ispitivanja ove teme fokusirala se na zadatke samo u akademijskim nastavacima sa ograničenim oblastima ili samo pruža analizu unutrašnjih podataka, nedostaje indikacije na način na koji utječe na obučene modele. U ovom papiru predstavljamo studiju metoda crowdsourcing za zadatak klasifikacije korisnika u našem raspoređenom dijalogu. Naš zadatak zahtijeva klasifikaciju mogućih 47 namjera korisnika i sadrži mnogo namjernih par sa suptilnim razlikama. Razmišljamo o različitim tipovima radnih poslova i prometnim poslovima i kvantitativno analiziramo kvalitetu skupljenih podataka i pokrenutom modelu provedbe test a pravih ispitivanja korisnika iz produkcijskih dnevnika. Naša promatranja pruža uvid u dizajniranje efikasnih radnih mjesta za crowdsourcing i pruža preporuke za proces prikupljanja podataka o budućem dijalogu.', 'ca': "Els sistemes de diàleg industrial com Apple Siri i Google Now confien en dades d'entrenament diverses i robustes a gran escala per a permetre la seva sofisticada capacitat de conversa. El crowdsourcing proporciona una manera escalable i inexpensiva de recollir dades, però recollir dades d'alta qualitat eficientment requereix una organització atenta dels treballs crowdsourcing. L'estudi anterior d'aquest tema s'ha centrat en tasques només en entorns acadèmics amb una portada limitada o només proporcionen anàlisi intrínseca del conjunt de dades, sense indicació de com afecta el rendiment del model entrenat. En aquest article, presentem un estudi de mètodes de crowdsourcing per a una tasca de classificació d'intencions d'usuari en el nostre sistema de diàleg desplegat. La nostra tasca requereix classificació de 47 possibles intencions d'usuari i conté moltes parelles d'intencions amb diferències subtils. Considerem diferents tipus de feina de crowdsourcing i preguntes de feina i analitzem quantitativament la qualitat de les dades recollides i el rendiment del model a avall en un conjunt de preguntes reals d'usuaris dels registres de producció. La nostra observació proporciona insights sobre el disseny de treballs eficients de crowdsourcing i proporciona recomanacions per al futur procés de recollició de dades del sistema de diàleg.", 'cs': 'Průmyslové dialogové systémy jako Apple Siri a Google Now spoléhají na rozsáhlé rozmanité a robustní tréninková data, aby umožnily jejich sofistikované možnosti konverzace. Crowdsourcing poskytuje škálovatelný a levný způsob sběru dat, ale efektivní shromažďování vysoce kvalitních dat vyžaduje promyšlenou orchestraci crowdsourcingových úloh. Předchozí studium tohoto tématu se zaměřilo pouze na úkoly v akademickém prostředí s omezeným rozsahem nebo poskytuje pouze vnitřní analýzu datových sad, chybí indikace toho, jak ovlivňuje výkon trénovaného modelu. V tomto článku představujeme studii metod crowdsourcingu pro klasifikaci záměrů uživatelů v našem nasazeném dialogovém systému. Náš úkol vyžaduje klasifikaci 47 možných uživatelských záměrů a obsahuje mnoho záměrných párů s jemnými rozdíly. Zvažujeme různé typy crowdsourcingových úloh a výzvy úloh a kvantitativně analyzujeme kvalitu shromážděných dat a výkon následného modelu na testovací sadě reálných uživatelských dotazů z výrobních protokolů. Naše pozorování poskytuje přehled o navrhování efektivních crowdsourcingových pracovních míst a poskytuje doporučení pro budoucí proces sběru dat systému dialogu.', 'et': 'Tööstuslikud dialoogisüsteemid, nagu Apple Siri ja Google, toetuvad nüüd laiaulatuslikele mitmekesistele ja tugevatele koolitusandmetele, et võimaldada nende keerukat vestlusvõimet. Ühishange pakub skaleeritavat ja odavat andmete kogumise viisi, kuid kvaliteetsete andmete tõhus kogumine nõuab ühishangete tööde läbimõeldud korraldamist. Selle teema eelnevad uuringud on keskendunud ülesannetele ainult piiratud ulatusega akadeemilistes ringkondades või pakuvad ainult sisemist andmekogumi analüüsi, puuduvad näited selle kohta, kuidas see mõjutab koolitatud mudeli tulemuslikkust. Käesolevas töös tutvustame ühishankimise meetodeid kasutajate kavatsuste klassifitseerimise ülesandeks meie kasutuselevõetud dialoogisüsteemis. Meie ülesanne nõuab 47 võimaliku kasutaja kavatsuse klassifitseerimist ja sisaldab palju kavatsuste paare peenete erinevustega. Analüüsime kogutud andmete kvantitatiivset kvaliteeti ja järgmise etapi mudeli jõudlust tootmislogidest pärinevate reaalsete kasutajate päringute testikomplekti abil. Meie vaatlus annab ülevaate tõhusate ühishankimise töökohtade kujundamisest ja annab soovitusi tulevase dialoogisüsteemi andmete kogumise protsessi jaoks.', 'fi': 'Teollisuuden vuoropuhelujärjestelmät, kuten Apple Siri ja Google, luottavat nyt laajamittaiseen monipuoliseen ja vankkaan koulutustietoon, jotta niiden kehittynyt keskustelukyky on mahdollista. Crowdsourcing tarjoaa skaalautuvan ja edullisen tiedonkeruutavan, mutta laadukkaan tiedon tehokas kerääminen edellyttää joukkohankintatöiden harkittua organisointia. Aikaisempi tutkimus aiheesta on keskittynyt tehtäviin vain akateemisissa ympäristöissä, joilla on rajallinen soveltamisala tai jotka tarjoavat vain sisäistä aineistoanalyysia, eikä ole viitteitä siitä, miten se vaikuttaa koulutetun mallin suorituskykyyn. Tässä artikkelissa esittelemme tutkimuksen joukkoistamismenetelmistä käyttäjän aikomusten luokittelutehtävään käyttöön otetussa dialogijärjestelmässämme. Tehtävämme vaatii 47 mahdollisen käyttäjäintentin luokittelua ja sisältää monia intent pareja hienovaraisilla eroilla. Tarkastelemme erilaisia joukkoistamisen työtyyppejä ja -kehotuksia sekä analysoimme kvantitatiivisesti kerättyjen tietojen laatua ja jatkomallin suorituskykyä tuotantolokeista saatujen todellisten käyttäjien kyselyjen testisarjassa. Havaintomme tarjoaa oivalluksia tehokkaiden joukkohankintatöiden suunnitteluun ja suosituksia tulevaisuuden dialogijärjestelmän tiedonkeruuprosessiin.', 'he': 'מערכות דיאלוג תעשייתי כמו Apple Siri וגוגל עכשיו תלויים על מידע אימון מגוון גדול ומגוון חזק כדי לאפשר את יכולת שיחה מתוחכמת שלהם. המקורות הציבוריים מספקים דרך מיוחדת ובלתי יקרה לאסוף נתונים, אך לאסוף נתונים איכותיים גבוהה באופן יעיל דורש תזמורת חשובה של עבודות המקורות הציבורים. מחקר קודם של הנושא הזה התמקד במשימות רק במסגרות האקדמיות עם ספקופ מוגבל או רק מספק ניתוח קבוצת נתונים פנימית, חסר אינדיקציה על איך זה משפיע על ההופעה המודל המאמן. בעיתון הזה, אנו מציגים מחקר של שיטות מידע קהל עבור משימה מסווג מטרות משתמש במערכת הדיולוג המופקדת שלנו. המשימה שלנו דורשת מסווג של 47 כוונות משתמשים אפשריות וכיל זוגות כוונות רבות עם הבדלים עדינים. אנו שוקלים סוגי עבודה שונים של crowdsourcing ומזמנות עבודה ונבחן באופן כמוני את איכות הנתונים האסופים והמודל המאוחר על קבוצת מבחן של שאלות משתמשים אמיתיות מהרשומות הייצור. התבוננות שלנו מספקת תובנות לתכנית עבודות יעילות במקורי קהל ולספק המלצות לתהליך אסוף נתונים של מערכת דיאלוג עתידית.', 'jv': 'Daftar dialog sistem sing dibenalke koyo Google Cyri karo Google Saiki tau bagian ing kalah-kalah yen karo pakem perbudhakan kanggo ngubah kapasitasi karo sohistiké. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pember iki, kita mulai sedhaya kanggo ngilangno sistem "offline" task Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-toleraning nggawe barang gambar lan nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe datayang dipunangkamus karo model sing nyimpen winih kanggo ujian winih antar tentang Awakdhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe barang nggawe barang-barang kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem dadi sing beraksi.', 'sk': 'Sistemi industrijskega dialoga, kot sta Apple Siri in Google, se zdaj zanašajo na obsežne raznolike in robustne podatke o usposabljanju, da omogočajo njihovo prefinjeno zmogljivost pogovora. Crowdsourcing zagotavlja razširljiv in poceni način zbiranja podatkov, vendar učinkovito zbiranje visokokakovostnih podatkov zahteva premišljeno organiziranje nalog množičnega sourcinga. Predhodna študija te teme je bila osredotočena na naloge samo v akademskih okoljih z omejenim obsegom oziroma zagotavljajo samo notranjo analizo nabora podatkov, pri čemer ni znakov, kako to vpliva na usposobljeno delovanje modela. V tem prispevku predstavljamo študijo metod množičnega sourcinga za nalogo klasifikacije namena uporabnikov v našem uvedenem dialognem sistemu. Naša naloga zahteva razvrstitev 47 možnih uporabniških namenov in vsebuje številne pare namenov z subtilnimi razlikami. Upoštevamo različne vrste opravil množičnega nabora in pozive za opravila ter kvantitativno analiziramo kakovost zbranih podatkov in učinkovitost modela na koncu proizvodnega nabora resničnih poizvedb uporabnikov iz proizvodnih dnevnikov. Naše opazovanje zagotavlja vpogled v oblikovanje učinkovitih množičnih delovnih mest in priporočila za prihodnji proces zbiranja podatkov sistema dialoga.', 'ha': "Siri da Google Crowdsourcing provides a scalable and inexpensive way of data collection but collecting high quality data efficiently requires thoughtful orchestration of the crowdsourcing jobs.  Kayyan lõkaci na wannan madaidaici, sun fokus a kan aikin akada aka ƙayyade shi kawai idan yana da tsarin kowace ko kuma yana da analyi cikin tsarin danasãri guda, kuma bã ya da nuna kan jini zai yi amfani da aikin misalin wanda aka sanar da shi. Ga wannan takardan, Munã gabatar da wani littãfi na hanyoyin umarni wa wani mai amfani da aikin rarrabẽwa cikin tsarin zauren akwatin bayani da aka saka shi. Kayyanmu yana da rabo fasarin misãlai 47 masu iya amfani da shi kuma ana ƙunsa da wasu nau'i masu kashewa da diffai-dabam. Tuna ƙaddara nau'i-nau'i masu ƙaranci da aikin mutãne masu fara da akan aiki kuma Muke ƙayyade tsarin tsarin da aka samu data da kuma misalin misãlai na ƙarƙashin ruwa a kan jarraba wasu matsalar masu amfani da masu gaskiya daga logogin manunufi. Kayan ganinMu yana da gannai kan designi aikin da ke da amfani da kuma yana da buƙata masu buƙata wa samun danne-danne na zauren zauren akwatin bayani na'urar bayani masu yiwuwa.", 'bo': 'Apple Siri དང་Google ད་ལྟ་བུའི་བཟོ་སྒྱུར་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མ་ལག ཆུ་ཚོང་བ་དུ་རྩིས་བཅད་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག Prior study of this topic have focused on tasks only in the academia settings with limited scope or only provide intrinsic dataset analysis, lacking indication on how it affects the trained model performance. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བསྡད་པའི་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ ང་ཚོའི་ལས་འགུལ་གྱིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་47ཡི་དབྱེ་རིགས་དགོས་དང་། དམིགས་བསལ་རྟགས་ལ་ཁྱད་པར་གཞན་དང་མ We consider different crowdsourcing job types and job prompts and analyze quantitatively the quality of the collected data and the downstream model performance on a test set of real user queries from production logs. Name ང་ཚོའི་ལྟ་སྟངས་ནི་ཕན་ཚུན་འབྲེལ་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་བཟོ་བར་བསམ་བློ་གཏོང'}
{'en': 'Bootstrapping a Neural Conversational Agent with Dialogue Self-Play, Crowdsourcing and On-Line Reinforcement Learning', 'ar': 'تمهيد وكيل المحادثة العصبية من خلال اللعب الذاتي للحوار والتعهيد الجماعي والتعلم المعزز عبر الإنترنت', 'fr': "Bootstrap d'un agent conversationnel neuronal avec le jeu autonome du dialogue, le crowdsourcing et l'apprentissage par renforcement en ligne", 'pt': 'Bootstrapping um agente de conversação neural com diálogo self-play, crowdsourcing e aprendizado de reforço on-line', 'es': 'Arrancar un agente conversacional neuronal con el diálogo, el autojuego, el crowdsourcing y el aprendizaje de refuerzo en línea', 'ja': '対話型セルフプレイ、クラウドソーシング、オンライン強化学習によるニューラル会話エージェントのブートストラップ', 'hi': 'संवाद स्व-प्ले, क्राउडसोर्सिंग और ऑन-लाइन सुदृढीकरण सीखने के साथ एक तंत्रिका संवादी एजेंट को बूटस्ट्रैप करना', 'zh': '以言自玩、众包、在线化学道神经会话摄', 'ru': 'Загрузка нейронного разговорного агента с помощью самовоспроизведения диалога, краудсорсинга и онлайн-обучения подкрепления', 'ga': 'Bootstrapping Gníomhaire Neural Comhrá le Comhphlé Féin-imirt, Sluaite agus Foghlaim Atreisiú Ar Líne', 'ka': 'ნეიროლური კონტაქციო ადვნენტის გადატვირთვა დიალოგის თავისწავლად, კონდისურციის და ხანხის სწავლად', 'el': 'Εξοικονόμηση ενός Νευρικού Πράκτορα Συνομιλίας με Αυτοπαιγνίδι Διαλόγων, και Μάθηση Ενίσχυσης σε απευθείας σύνδεση', 'hu': 'Egy ideges beszélgetési ügynök indítása párbeszéd önjátékkal, közösségi forrással és on-line megerősítési tanulással', 'it': 'Avviare un agente di conversazione neurale con dialogo self-play, crowdsourcing e apprendimento on-line di rinforzo', 'lt': 'Neuralinių konversacijų agentų įjungimas dialogu savarankiškai žaidžiant, daugiasluošiant ir stiprinant mokymąsi internetu', 'kk': 'Диалогты өз- өзгертілген диалог, көпшілікті және онлайн жақсарту оқыту', 'mk': 'Стартување на нервен конверзационален агент со дијалог за самоиграње, групно обезбедување и онлајн зајакнување на учењето', 'ms': 'Bootstrapping a Neural Conversational Agent with Dialogue Self-Play, Crowdsourcing and On-Line Reinforcement Learning', 'mt': 'It-twaqqif ta’ a ġent ta’ konverżjoni newrali b’djalogu ta’ logħob indipendenti, crowdsourcing u tagħlim ta’ rinfurzar onlajn', 'ml': 'ഡയലോഗ് സ്വയം പ്ലേയ്, ക്രൌഡ്സോര്\u200dസിങ്ങും ഓണ്\u200d വരിയിലെ പുനരാജ്യത്തിനും പഠിക്കുന്ന പുസ്തകങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Диалог Сайн тоглох, Хоосон сэтгэл хөдлөл болон онлайн сэтгэл хөдлөл суралцах', 'no': 'Opnar ein nøyralt samtaleagent med selvspel, krødversjon og reinforcement på linje', 'pl': 'Bootstrapping neuronalnego agenta konwersacyjnego za pomocą dialogu Self-Play, crowdsourcingu i uczenia się wzmacniania on-line', 'ro': 'Pornirea unui agent de conversație neural cu dialogul auto-play, crowdsourcing și învățare on-line de întărire', 'sr': 'Uèinjenje neuralnog konverzacionog agenta sa samostalnim igranjem dijaloga, krvarenjom i učenjem pojačanja na liniji', 'si': 'සංවාද ස්වයංගය, ක්\u200dරෝඩ්සෝරින්ස් සහ අන්න- ලායින්ස් විශාලනය ඉගෙනීම සඳහා නිර්මාණික කතාවක් නියෝජක', 'sv': 'Starta upp en Neural Conversational Agent med Dialogue Self-Play, Crowdsourcing och On-Line Förstärkning Lärande', 'so': 'Bookstrapping a Neural Conversation Agent with Dialog Self-Play, Crowdsourcing and On-Line Reinforcement Learning', 'ta': 'புத்தகக்குறிப்பு', 'ur': 'ایک نئورل کی مکالمانی اگنٹ کو سیدھی کھیل، کروڈ سورینگ اور اون لین رینفورسمنٹ کی تعلیم کے ساتھ بوٹ ڈال ڈال', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khởi động dịch vụ tâm lý đối thoại với đối thoại tự chơi, tụ tập và phát triển tiếp sức mạnh', 'da': 'Bootstraping af en Neural samtaleagent med Dialog Self-Play, Crowdsourcing og On-Line forstærkelseslæring', 'nl': 'Bootstrapping van een neuronale gespreksagent met dialoog self-play, crowdsourcing en on-line versterking leren', 'bg': 'Започване на неврален разговорен агент с диалогова самоигра, групово обучение и онлайн обучение за подсилване', 'hr': 'Učitanje Neuralnog razgovornog agenta s samostalnim igranjem dijaloga, računovodstvom i učenjem pojačanja na liniji', 'de': 'Bootstrapping eines neuronalen Gesprächspartners mit Dialog Self-Play, Crowdsourcing und Online-Verstärkungslernen', 'id': 'Bootstrapping a Neural Conversational Agent with Dialogue Self-Play, Crowdsourcing and On-Line Reinforcement Learning', 'ko': '대화를 통해 자기 게임, 패키지 및 온라인 강화 학습 유도 신경 대화 에이전트', 'fa': 'خروج یک مامور گفتگوی عصبی با یادگیری استفاده از خودبازی، خروج\u200cسازی و یادگیری افزایش خط', 'sw': 'Vitabu vinavyozungumzia ajenda ya mazungumzo ya kiserikali yenye michezo ya Dialogu ya kujitegemea, Kuzungumza na Kufundisha Maendeleo ya Ndani', 'sq': 'Mbyllja e një agjenti Neural Ndërkombëtar me Dialog Self-Play, Crowdsourcing dhe Mbështetje në linjë Mësim', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'af': "Bootstrap 'n Neurale Gespraak Agent met Dialoog Self-Speel, Crowdsourcing en Oplyn Versterking Leer", 'tr': 'Bir närazy soňlaşmak ajaýyny özi-Oýnap, Hejime we Çyk Devlemek öwrenmek bilen iň kopyalandyrylýar', 'bn': 'ডায়ালগ স্বাধীন খেলা, ক্রাউডসোর্সিং এবং অনলাইন পুনর্গঠন শিক্ষা দিয়ে নিউরাল আলোচনা এজেন্ট বুটট্র্যাপ করা হচ্ছে', 'az': 'Dialoog Öz-Oyun, Öz-Oyun, Körpüşçülük və İn-Lin Yetişçiləmə Öyrənməsi ilə Nöral Konuşuşuş Aģentünü dağıtmaq', 'bs': 'Učitanje neuroloških konverzacionih agenta sa samostalnim igranjem dijaloga, računovodstvom i učenjem pojačanja na liniji', 'hy': 'Նյարդային հաղորդակցման ագենտի սկսելը ինքնախաղացման, ժողովրդավարման և առցանց ուժեղացման միջոցով սովորելու միջոցով', 'et': 'Neuraalse vestlusagendi käivitamine dialoogi isemängu, ühisturunduse ja veebipõhise tugevdamise õppega', 'ca': "Emportar un agent de conversació neuronal amb diàleg d'autojoc, crowdsourcing i aprenentatge de reforç en línia", 'cs': 'Bootstrapping neuronového konverzačního agenta pomocí dialogového self-play, crowdsourcingu a on-line posílení učení', 'fi': 'Neuraalisen keskusteluagentin käynnistäminen vuoropuhelun itsepelaamisen, joukkohaun ja online-vahvistuksen oppimisen avulla', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'מלכודת עצים סוכן שיחה נוירואלית עם שיחק עצמי, משחק קרב וללמד חיבור באינטרנט', 'sk': 'Bootstrapping nevralnega pogovornega agenta s samoigranjem dialoga, množičnim izobraževanjem in učenjem okrepitve na spletu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Bootstrapping a Neural Conversational Agent with Dialog Self-Play, Crowdsourcing and On-Line Reinforcement Learning'}
{'en': 'End-to-end neural models show great promise towards building conversational agents that are trained from data and on-line experience using supervised and reinforcement learning. However, these models require a large corpus of dialogues to learn effectively. For goal-oriented dialogues, such datasets are expensive to collect and annotate, since each task involves a separate schema and database of entities. Further, the Wizard-of-Oz approach commonly used for dialogue collection does not provide sufficient coverage of salient dialogue flows, which is critical for guaranteeing an acceptable task completion rate in consumer-facing conversational agents. In this paper, we study a recently proposed approach for building an agent for arbitrary tasks by combining dialogue self-play and crowd-sourcing to generate fully-annotated dialogues with diverse and natural utterances. We discuss the advantages of this approach for industry applications of conversational agents, wherein an agent can be rapidly bootstrapped to deploy in front of users and further optimized via interactive learning from actual users of the system.', 'ar': 'تُظهر النماذج العصبية الشاملة وعدًا كبيرًا نحو بناء وكلاء محادثة يتم تدريبهم من البيانات والخبرة عبر الإنترنت باستخدام التعلم الخاضع للإشراف والمعزز. ومع ذلك ، تتطلب هذه النماذج مجموعة كبيرة من الحوارات للتعلم بشكل فعال. بالنسبة إلى الحوارات الموجهة نحو الهدف ، فإن مجموعات البيانات هذه مكلفة للتجميع والتعليق ، لأن كل مهمة تتضمن مخططًا منفصلًا وقاعدة بيانات للكيانات. علاوة على ذلك ، لا يوفر نهج Wizard-of-Oz المستخدم بشكل شائع لجمع الحوار تغطية كافية لتدفقات الحوار البارزة ، وهو أمر بالغ الأهمية لضمان معدل مقبول لإنجاز المهام في وكلاء المحادثة الذين يواجهون المستهلك. في هذه الورقة ، ندرس نهجًا مقترحًا مؤخرًا لبناء وكيل للمهام التعسفية من خلال الجمع بين اللعب الذاتي للحوار والتعهيد الجماعي لإنشاء حوارات مشروحة بالكامل مع أقوال متنوعة وطبيعية. نناقش مزايا هذا النهج لتطبيقات الصناعة لوكلاء المحادثة ، حيث يمكن تمهيد الوكيل بسرعة للنشر أمام المستخدمين وتحسينه بشكل أكبر من خلال التعلم التفاعلي من المستخدمين الفعليين للنظام.', 'es': 'Los modelos neuronales de extremo a extremo son muy prometedores para crear agentes conversacionales que se capaciten a partir de datos y experiencia en línea mediante el aprendizaje supervisado y de refuerzo. Sin embargo, estos modelos requieren un amplio corpus de diálogos para aprender de manera eficaz. Para los diálogos orientados a objetivos, estos conjuntos de datos son costosos de recopilar y anotar, ya que cada tarea implica un esquema y una base de datos de entidades independientes. Además, el enfoque de Wizard-of-OZ comúnmente utilizado para la recopilación de diálogos no proporciona suficiente cobertura de los flujos de diálogo destacados, lo cual es fundamental para garantizar una tasa aceptable de finalización de tareas en los agentes conversacionales de cara al consumidor. En este artículo, estudiamos un enfoque propuesto recientemente para crear un agente para tareas arbitrarias mediante la combinación del diálogo, el juego personal y la colaboración colectiva para generar diálogos completamente anotados con enunciados diversos y naturales. Analizamos las ventajas de este enfoque para las aplicaciones industriales de los agentes de conversación, en las que un agente puede iniciarse rápidamente para desplegarse frente a los usuarios y optimizarse aún más mediante el aprendizaje interactivo de los usuarios reales del sistema.', 'pt': 'Modelos neurais de ponta a ponta mostram uma grande promessa para a construção de agentes de conversação que são treinados a partir de dados e experiência on-line usando aprendizado supervisionado e de reforço. No entanto, esses modelos exigem um grande corpus de diálogos para aprender de forma eficaz. Para diálogos orientados a objetivos, esses conjuntos de dados são caros para coletar e anotar, uma vez que cada tarefa envolve um esquema separado e um banco de dados de entidades. Além disso, a abordagem do Mágico de Oz comumente usada para coleta de diálogos não fornece cobertura suficiente de fluxos de diálogos salientes, o que é fundamental para garantir uma taxa de conclusão de tarefas aceitável em agentes de conversação voltados para o consumidor. Neste artigo, estudamos uma abordagem proposta recentemente para a construção de um agente para tarefas arbitrárias, combinando auto-jogo de diálogo e crowdsourcing para gerar diálogos totalmente anotados com enunciados diversos e naturais. Discutimos as vantagens dessa abordagem para aplicações industriais de agentes conversacionais, em que um agente pode ser rapidamente inicializado para ser implantado na frente dos usuários e otimizado ainda mais por meio do aprendizado interativo de usuários reais do sistema.', 'fr': "Les modèles neuronaux de bout en bout sont très prometteurs pour créer des agents conversationnels formés à partir de données et d'expériences en ligne grâce à l'apprentissage supervisé et par renforcement. Cependant, ces modèles nécessitent un vaste corpus de dialogues pour apprendre efficacement. Pour les dialogues orientés vers des objectifs, la collecte et l'annotation de tels ensembles de données sont onéreux, car chaque tâche implique un schéma et une base de données d'entités distincts. En outre, l'approche Wizard-of-OZ couramment utilisée pour la collecte de dialogues ne fournit pas une couverture suffisante des flux de dialogue saillants, ce qui est essentiel pour garantir un taux d'achèvement des tâches acceptable chez les agents conversationnels en contact avec les consommateurs. Dans cet article, nous étudions une approche récemment proposée pour créer un agent pour des tâches arbitraires en combinant le jeu autonome du dialogue et le crowd-sourcing afin de générer des dialogues entièrement annotés avec des énoncés divers et naturels. Nous discutons des avantages de cette approche pour les applications industrielles des agents conversationnels, dans laquelle un agent peut être rapidement amorcé pour être déployé devant les utilisateurs et optimisé davantage via un apprentissage interactif auprès des utilisateurs réels du système.", 'ja': 'エンドツーエンドのニューラルモデルは、データとオンラインでの経験から訓練された会話エージェントを構築するための大きな可能性を示しています。 しかし、これらのモデルでは、効果的に学習するために多数のダイアログが必要です。 目標指向のダイアログでは、各タスクにはエンティティの個別のスキーマとデータベースが含まれるため、そのようなデータセットは収集と注釈付けに費用がかかります。 さらに、ダイアログ収集に一般的に使用されるウィザード・オブ・オズのアプローチは、顕著なダイアログフローの十分なカバレッジを提供しません。これは、消費者向けの会話エージェントで許容可能なタスク完了率を保証するために重要です。 この論文では、多様で自然な発話を伴う完全に注釈の付いた対話を生成するために、対話のセルフプレイとクラウドソーシングを組み合わせることによって、任意のタスクのエージェントを構築するための最近提案されたアプローチを研究します。 会話エージェントの業界アプリケーションにおけるこのアプローチの利点について説明します。エージェントは、ユーザーの前で展開するために迅速にブートストラップされ、システムの実際のユーザーからのインタラクティブな学習を通じてさらに最適化されることができます。', 'zh': '端到端神经形于构会话代见大愿,此用督强学于数在线者也。 然而,这些模样须大对话才能有效学。 其向向之对,收注此数本甚高,盖每事皆及独体架构数据库也。 此外常所以对收绿野仙踪法不足以尽覆著之对流,此于向消费者之对,保可受之任完成率至重也。 于本文中,究一近事为任事构摄之法,当以对自戏与众包合,以成多样化自然之语。 臣等议此术,于会话摄行宜用中势,其摄可速导以部分用户前,并因统实用户交互式学益优化。', 'hi': 'एंड-टू-एंड तंत्रिका मॉडल संवादी एजेंटों के निर्माण की दिशा में महान वादा दिखाते हैं जो पर्यवेक्षित और सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके डेटा और ऑन-लाइन अनुभव से प्रशिक्षित होते हैं। हालांकि, इन मॉडलों को प्रभावी ढंग से सीखने के लिए संवादों के एक बड़े कॉर्पस की आवश्यकता होती है। लक्ष्य-उन्मुख संवादों के लिए, ऐसे डेटासेट एकत्र करने और एनोटेट करने के लिए महंगे होते हैं, क्योंकि प्रत्येक कार्य में संस्थाओं का एक अलग स्कीमा और डेटाबेस शामिल होता है। इसके अलावा, आमतौर पर संवाद संग्रह के लिए उपयोग किया जाने वाला विज़ार्ड-ऑफ-ओज़ दृष्टिकोण मुख्य संवाद प्रवाह का पर्याप्त कवरेज प्रदान नहीं करता है, जो उपभोक्ता-सामना करने वाले संवादी एजेंटों में एक स्वीकार्य कार्य पूरा होने की दर की गारंटी देने के लिए महत्वपूर्ण है। इस पेपर में, हम विभिन्न और प्राकृतिक कथनों के साथ पूरी तरह से एनोटेट संवाद उत्पन्न करने के लिए संवाद स्व-प्ले और भीड़-सोर्सिंग के संयोजन से मनमाने कार्यों के लिए एक एजेंट बनाने के लिए हाल ही में प्रस्तावित दृष्टिकोण का अध्ययन करते हैं। हम संवादी एजेंटों के उद्योग अनुप्रयोगों के लिए इस दृष्टिकोण के फायदों पर चर्चा करते हैं, जिसमें एक एजेंट को उपयोगकर्ताओं के सामने तैनात करने के लिए तेजी से बूटस्ट्रैप किया जा सकता है और सिस्टम के वास्तविक उपयोगकर्ताओं से इंटरैक्टिव सीखने के माध्यम से अनुकूलित किया जा सकता है।', 'ru': 'Сквозные нейронные модели демонстрируют большие перспективы в построении разговорных агентов, которые обучаются на основе данных и онлайн-опыта с использованием контролируемого и подкрепляющего обучения. Однако для эффективного обучения этим моделям требуется большой набор диалогов. Для целевых диалогов сбор и аннотирование таких наборов данных обходятся дорого, поскольку каждая задача включает в себя отдельную схему и базу данных сущностей. Кроме того, подход Wizard-of-Oz, обычно используемый для сбора диалога, не обеспечивает достаточного охвата основных потоков диалога, что имеет решающее значение для гарантирования приемлемого уровня выполнения задач в агентах разговора, ориентированных на потребителя. В данной работе мы изучаем недавно предложенный подход к построению агента для произвольных задач, сочетая диалоговую самоигру и краудсорсинг для генерации полностью аннотированных диалогов с разнообразными и естественными высказываниями. Мы обсуждаем преимущества этого подхода для отраслевых приложений диалоговых агентов, в которых агент может быть быстро загружен для развертывания перед пользователями и далее оптимизирован посредством интерактивного обучения у фактических пользователей системы.', 'ga': "Léiríonn samhlacha néarúla ceann-go-deireadh an-ghealladh i dtreo oibreáin chomhrá a thógáil atá oilte ó shonraí agus ó thaithí ar líne agus úsáid á baint as foghlaim faoi mhaoirseacht agus faoi oiliúint. Mar sin féin, teastaíonn corpas mór idirphlé leis na samhlacha seo chun foghlaim go héifeachtach. Maidir le dialóga spriocdhírithe, tá sé costasach tacair shonraí den sórt sin a bhailiú agus a anótáil, ós rud é go bhfuil scéimre agus bunachar sonraí ar leith eintiteas i gceist le gach tasc. Ina theannta sin, ní thugann an cur chuige Wizard-of-Oz a úsáidtear go coitianta do bhailiú idirphlé clúdach leordhóthanach ar shreafaí suntasacha idirphlé, rud atá ríthábhachtach chun ráta inghlactha tascanna a thabhairt chun críche i ngníomhairí comhrá atá os comhair tomhaltóirí. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar chur chuige a moladh le déanaí chun gníomhaire a thógáil do thascanna treallacha trí fhéinimirt idirphlé agus sluafhoinsiú a chur le chéile chun idirphlé lán-anótáilte a ghiniúint le héagsúlachtaí nádúrtha cainte. Déanaimid plé ar na buntáistí a bhaineann leis an gcur chuige seo d'fheidhmchláir chomhrá-oibreáin tionscail, inar féidir gníomhaire a bhrú chun cinn go tapa le himscaradh os comhair úsáideoirí agus é a bharrfheabhsú tuilleadh trí fhoghlaim idirghníomhach ó úsáideoirí iarbhír an chórais.", 'hu': 'Az end-to-end neurális modellek nagy ígéretet mutatnak az adatok és online tapasztalatok alapján képzett beszélgetési ügynökök kiépítésében felügyelt és erősítő tanulás segítségével. Ezek a modellek azonban a hatékony tanuláshoz számos párbeszédet igényelnek. A célorientált párbeszédpanelek esetében az ilyen adatkészletek gyűjtése és jegyzetelése költséges, mivel minden feladat külön sémát és adatbázist tartalmaz az entitásokról. Továbbá a párbeszédgyűjtésre általában alkalmazott Varázsló-of-Oz megközelítés nem biztosítja a kiemelkedő párbeszédfolyamatok megfelelő lefedését, ami kulcsfontosságú ahhoz, hogy a fogyasztókkal szembeni beszélgetési szereplők elfogadható feladatvégrehajtási arányát biztosítsa. Ebben a tanulmányban egy közelmúltban javasolt megközelítést tanulmányozunk arra, hogy önkényes feladatokra szolgáló ügynököt építsünk, kombinálva a párbeszéd önjátékot és a közösségi forrásokat, hogy teljesen jegyzetelt párbeszédeket generáljunk sokszínű és természetes kifejezésekkel. Beszélgetünk ennek a megközelítésnek az előnyeiről a beszélgetési ügynökök iparági alkalmazásaiban, amelyek során egy ügynök gyorsan indítható a felhasználók előtt, és tovább optimalizálható a rendszer tényleges felhasználóinak interaktív tanulásával.', 'ml': 'അവസാനത്തേക്കുള്ള ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളെ പണിയിലേക്ക് നല്ല വാക്ക് കാണിക്കുന്നു. ഡേറ് എന്നാലും, ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് സാധാരണമായി പഠിക്കാന്\u200d ഒരു വലിയ ഡയലോഗുകള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. For goal-oriented dialogues, such datasets are expensive to collect and annotate, since each task involves a separate schema and database of entities.  അതിനുശേഷം, ഡയലോഗ് സംഘത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ജാലവിദ്യക്കാരുടെ അടുത്തേക്ക് സാധാരണമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന സംസാരത്തിനുള്ള ഡയലോഗ് പൂക്കങ്ങളുടെ ആവശ്യമാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രാദോഷ്ട്രീതിയില്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു ഏജന്\u200dറിന് വേണ്ടിയുള്ള പ്രാധാന്യം പഠിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്താവികമായ വാക്കുകള്\u200d ക നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dമാരുടെ സാങ്കേതിക പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഈ പ്രോഗത്തിന്റെ ഉപയോക്താവിന്റെ മുന്നില്\u200d വേഗം ബൂട്ട്സ്ട്ര', 'mn': 'Эцэст нь эцэст нь сэтгэл зүйн загварууд мэдээллээс болон шулууны туршлагаас суралцагдсан ярианы агентуудыг бүтээхэд гайхалтай амлалтыг харуулдаг. Гэвч эдгээр загварууд маш их ярианы корпус үр дүнтэй суралцах хэрэгтэй. Цаг зорилготой диалогуудын хувьд ийм өгөгдлийн сангууд нь нэгтгэх, анзаарах үнэтэй. Яагаад гэвэл ажил бүр нэг нэг төрлийн схема болон өгөгдлийн сан байдаг. Дараа нь, Диалог цуглуулалт дээр ашигладаг Оозын шидтэн хандлагатай ярианы урсгалыг хангалттай мэдээлэл өгдөггүй. Энэ нь хэрэглэгчийн харилцааны агентуудад хүлээн зөвшөөрөх ажил дуусгах хурдыг гаргах нь чухал. Энэ цаасан дээр бид саяхан өөрсдийгөө тоглох, олон нийгмийн эх үүсвэрийг нийлүүлж, бүрэн сэтгэл хөдлөл, байгалийн хэлбэртэй яриаг бүтээхийн тулд өөрсдийгөө зохион байгуулах ажлын агент бүтээх талаар шийдсэн юм. Бид үүнийг аж үйлдвэрийн хэрэглэгчдийн хэрэглэгчдийн тусламжтайгаар ярилцах агентуудын хэрэглэгчдийн тусламжтайгаар хурдан хөгжүүлж, системийн хэрэглэгчдийн интерактив суралцах аргаар илүү сайжруулж чадна.', 'el': 'Τα ολοκληρωμένα νευρωνικά μοντέλα δείχνουν μεγάλη υπόσχεση για την οικοδόμηση παραγόντων συνομιλίας που εκπαιδεύονται από δεδομένα και εμπειρία μέσω της παρακολούθησης και ενίσχυσης μάθησης. Ωστόσο, αυτά τα μοντέλα απαιτούν ένα μεγάλο σώμα διαλόγων για να μάθουν αποτελεσματικά. Για στοχοθετημένους διαλόγους, τέτοια σύνολα δεδομένων είναι ακριβά στη συλλογή και σχολιασμό, δεδομένου ότι κάθε εργασία περιλαμβάνει ένα ξεχωριστό σχήμα και βάση δεδομένων οντοτήτων. Επιπλέον, η προσέγγιση του Μάγου του Οζ που χρησιμοποιείται συνήθως για τη συλλογή διαλόγου δεν παρέχει επαρκή κάλυψη των σημαντικών ροών διαλόγου, γεγονός που είναι κρίσιμο για την εξασφάλιση ενός αποδεκτού ποσοστού ολοκλήρωσης εργασιών σε συνομιλητές που αντιμετωπίζουν τον καταναλωτή. Σε αυτή την εργασία, μελετούμε μια πρόσφατα προτεινόμενη προσέγγιση για την οικοδόμηση ενός παράγοντα για αυθαίρετες εργασίες συνδυάζοντας το αυτοπαιχνίδι διαλόγου και τη δημιουργία πλήθους-sourcing για την παραγωγή πλήρως σχολιασμένων διαλόγων με ποικίλες και φυσικές εκφράσεις. Συζητούμε τα πλεονεκτήματα αυτής της προσέγγισης για τις βιομηχανικές εφαρμογές των πρακτόρων συνομιλίας, όπου ένας πράκτορας μπορεί να ξεκινήσει γρήγορα για να αναπτυχθεί μπροστά στους χρήστες και να βελτιστοποιηθεί περαιτέρω μέσω της διαδραστικής μάθησης από τους πραγματικούς χρήστες του συστήματος.', 'kk': 'Невралдың соңындағы үлгілері деректерден және онлайн тәжірибесінен бақылау және көмектесу оқытуға арналған конвертациялық агенттерді құру үшін үлкен әлемді көрсетеді. Бірақ бұл үлгілер үлкен диалогтардың көпшілігін үйрену үшін талап етеді. Мақсат бағытталған диалогтар үшін бұл деректер қорлары біріктіру және түсініктіру үшін бағатты, себебі әрбір тапсырма бөлек сұлба мен деректер қорлары бір нысандардың деректер қо Келесіден, диалог жинағында қолданылатын Oz Шебері диалогтың көпшілігі қолданылатын диалогтың ақпараттарының қатынау мөлшерлемесін қамтамасыз етпейді. Бұл пайдаланушылардың аудармалы агенттерінде қабылданатын тапсырмаларды Бұл қағазда, біз жуырдағы тапсырмалардың агентін құру арқылы диалогты өзгерту және көпшілік көпшіліктерді біріктіру арқылы әртүрлі және табиғи сөздермен толық белгіленген диалогтарды құру ү Біз бұл тәртіпке қатынау агенттердің индустриялық қолданбаларының артықшылығын талқылаймыз. Ол жерде агент пайдаланушылардың алдында жұмыс істеу үшін тез жұмыс істеу және жүйеңіздің интерактивті оқыту', 'mt': "End-to-end neural models show great promise towards building conversational agents that are trained from data and on-line experience using supervised and reinforcement learning.  Madankollu, dawn il-mudelli jeħtieġu korp kbir ta’ djalogi biex jitgħallmu b’mod effettiv. Għal djalogi orjentati lejn l-għanijiet, settijiet ta’ dejta bħal dawn jiswew ħafna biex jinġabru u jiġu annotati, peress li kull kompitu jinvolvi skema separata u database ta’ entitajiet. Barra minn hekk, l-approċċ tal-Magu tal-Oz użat b’mod komuni għall-ġbir tad-djalogu ma jipprovdix kopertura suffiċjenti ta’ flussi ta’ djalogu salienti, li huwa kritiku biex tiġi ggarantita rata aċċettabbli ta’ kompitu komplut f’aġenti ta’ konverżjoni li jiffaċċjaw il-konsumatur. F’dan id-dokument, nistudjaw approċċ propost reċentement għall-bini ta’ a ġent għal kompiti arbitrarji billi ngħaqdu d-djalogu awto-play u crowd sourcing biex jiġġeneraw djalogi annotati bis-sħiħ ma’ dikjarazzjonijiet differenti u naturali. Aħna niddiskutu l-vantaġġi ta' dan l-approċċ għall-applikazzjonijiet industrijali ta' aġenti ta' konverżjoni, fejn aġent jista' jiġi mgħaġġel biex jintuża quddiem l-utenti u jiġi ottimizzat aktar permezz ta' tagħlim interattiv minn utenti reali tas-sistema.", 'mk': 'Крај до крај невролните модели покажуваат големи ветувања за изградба на разговорни агенти кои се обучени од податоци и онлајн искуство користејќи надгледувано и зајакнување учење. Сепак, овие модели бараат голем корпус дијалози за ефикасно да се научи. За дијалози ориентирани на целите, ваквите податоци се скапи за собирање и анотирање, бидејќи секоја задача вклучува одделен шем и база на податоци на ентитетите. Покрај тоа, пристапот на Волшебникот на Оз, обично употребен за собирање дијалог, не обезбедува доволно покривање на ослободните текови на дијалог, што е критично за гарантирање на прифатлива стапка на завршување на задачите на контракторните агенти кои се соочуваат со потрошува Во овој весник, ние проучуваме неодамна предложен пристап за изградба агент за арбитрални задачи со комбинација на дијалогот самоиграње и публички извори за генерирање целосно анотирани дијалози со различни и природни изрази. Разговараме за предностите на овој пристап за индустриските апликации на разговарачките агенти, во кои агентот може да биде брзо подготвен за распоредување пред корисниците и понатаму оптимизиран преку интерактивно учење од вистинските корисници на системот.', 'it': "I modelli neurali end-to-end mostrano una grande promessa verso la costruzione di agenti conversazionali formati da dati e esperienza on-line utilizzando l'apprendimento supervisionato e di rinforzo. Tuttavia, questi modelli richiedono un ampio corpus di dialoghi per imparare efficacemente. Per i dialoghi orientati agli obiettivi, tali set di dati sono costosi da raccogliere e annotare, poiché ogni attività comporta uno schema e un database separati di entità. Inoltre, l'approccio Wizard of Oz comunemente utilizzato per la raccolta dei dialoghi non fornisce una copertura sufficiente dei flussi salienti del dialogo, il che è fondamentale per garantire un tasso accettabile di completamento dei compiti negli agenti conversazionali rivolti al consumatore. In questo articolo, studiamo un approccio recentemente proposto per costruire un agente per compiti arbitrari combinando il dialogo self-play e il crowd-sourcing per generare dialoghi completamente annotati con espressioni diverse e naturali. Discutiamo i vantaggi di questo approccio per le applicazioni industriali degli agenti conversazionali, in cui un agente può essere rapidamente avviato per essere distribuito davanti agli utenti e ulteriormente ottimizzato tramite l'apprendimento interattivo da parte degli utenti effettivi del sistema.", 'sr': 'Neuralni modeli na kraju pokazuju veliko obećanje prema izgradnji razgovornih agenata koji su obučeni iz podataka i on line iskustva koristeći nadzorno i pojačanje učenja. Međutim, ovi modeli zahtevaju veliki korpus dijaloga da uče efikasno. Za ciljeve orientisane dijaloge, takve podatke su skupe za sakupljanje i annotaciju, jer svaki zadatak uključuje odvojenu šemu i bazu podataka entiteta. Nadalje, pristup čarobnjaka Oza koji se uobičajeno koristi za kolekciju dijaloga ne pruža dovoljno pokrivanja potoka salijenog dijaloga, što je kritično za garantiranje prihvatljivog stopa završavanja zadataka u konverzacionim agentima koji se suočavaju sa potrošačima. U ovom papiru, proučavamo nedavno predloženi pristup izgradnji agent a za proizvodnje zadataka kombiniranjem samostalnog dijaloga i prometnog izvora kako bi stvorili potpuno annotirane dijaloge sa različitim i prirodnim izrazima. Razgovaramo o prednostima ovog pristupa industrijskim primjenama razgovornih agenata, u kojem se agent može brzo priključiti za raspored pred korisnicima i dalje optimizirati putem interaktivnog učenja od stvarnih korisnika sistema.', 'ka': 'ბოლოდან დასრულებული ნეიროლური მოდელები აჩვენებენ დიდი დასახულება, რომლებიც მონაცემების და ინტერნელური გამოცდილების გამოყენებით დანარწმუნებული და სწავლების შესაძლებელად გან მაგრამ, ეს მოდელები უნდა დიალოგის დიალოგის დიალოგის დიალოგის შესაძლებელად სწავლა. მისამართლური დიალოგიებისთვის, ასეთი მონაცემების კონფიგურაცია ძალიან ძალიან, რადგან ყოველ დავაკეთება განსაკუთრებული ელემების სქემა და ბაზატური ინტერტიების დამატებით, Oz-ის მართელი პროგრამა, რომელიც საშუალოდ გამოყენებული დიალოგის კოლექციისთვის საკმაოდ დაახლობა, არ უნდა იყოს მსგავსი დიალოგის გარეშე, რომელიც კრიტიკურია, რომ დარწმუნებელი დავა ამ დომენტში, ჩვენ ახლა აღმოჩნეთ ახალგაზრულ პროგრამის შექმნა ადვნენტის ახალგაზრულების საქმედებისთვის შევსწავლოთ დიალოგის თავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთავისთა ჩვენ განვისაუბრებთ ამ პროგრამის საკუთარი პროგრამებისთვის კონტაქციოლური ადვნენტებისთვის, სადაც ადვნენტი შეიძლება ბრძელად გადაყენება გამოყენებელების წინ და დამატებული ინტერაქტიური სწავლების', 'pl': 'Kompleksowe modele neuronowe okazują wielką obiecującą budowę agentów konwersacyjnych, którzy są szkoleni na podstawie danych i doświadczeń on-line przy użyciu nauki nadzorowanej i wzmacniającej. Jednak modele te wymagają dużego korpusu dialogów, aby skutecznie uczyć się. W przypadku dialogów zorientowanych na cel takie zbiory danych są kosztowne w zbieraniu i adnotacji, ponieważ każde zadanie obejmuje osobny schemat i bazę danych podmiotów. Ponadto podejście Wizard-of-Oz powszechnie stosowane do gromadzenia dialogów nie zapewnia wystarczającego pokrycia istotnych przepływów dialogów, co ma kluczowe znaczenie dla zagwarantowania akceptowalnego współczynnika realizacji zadań u agentów rozmów z konsumentem. W niniejszym artykule badamy ostatnio proponowane podejście do budowania agenta do arbitralnych zadań poprzez połączenie dialogowej samodzielnej gry i crowdsourcingu w celu generowania w pełni adnotacyjnych dialogów z różnorodnymi i naturalnymi wypowiedziami. Omówimy zalety tego podejścia dla zastosowań branżowych agentów konwersacyjnych, w których agent może być szybko uruchomiony do wdrożenia przed użytkownikami i dalej zoptymalizowany poprzez interaktywne uczenie się od rzeczywistych użytkowników systemu.', 'so': "Tusaalada neurada ee ugu dambaysta ah waxay tustaa ballan weyn oo ku saabsan dhisidda dhaqaalaha hadalka, kuwaas oo laga baranayo macluumaadka iyo aqoonta internetka ku jira isticmaalka waxbarashada ilaaliya iyo xoogeynta. Si kastaba ha ahaatee noocyadan waxay u baahan yihiin qalloocyo badan oo ay si faa’iido ah u bartaan. Kuluqyada hagitaanka, sawirada macluumaadyadu waxay qaali yihiin in la soo ururiyo iyo in la caddeeyo, sababtoo ah shaqo walba waxaa ku jira saemaad gaar ah iyo basaaska macluumaadka. Intaas waxaa dheer in saaxiriinta-Oz u soo dhowaado si caadiga ah oo loo isticmaalo in lagu soo ururiyo dialogue uusan keenin daboolka ku filan ubaxyada dialogue, taas oo muhiim u ah in lagu guaranto dhamaystirka shaqada ee la aqbali karo oo ku saabsan midiidinnada kala hadlayaasha. Qoraalkan ayaannu ku barannaa qaab la soo jeeday dhisidda dhaqaale u ah shaqaalaha arbitaalka, kaas oo a an ku darsameynno dialogue iskaa ciyaaro iyo kooxo bulshada si aan u sameyno dialog-aadyo oo kala duduwan iyo hadal dabiicadda ah. Waxaynu kala sheekeynaynaa faa'iidooyinka hababkan ee codsiga shaqaalaha ee shaqaalaha, kaas oo dal dhaqso ah looga dalban karo isticmaalayaasha hortooda, waxaana lagu bedelaa barashada iskuulka waxqabadka ah ee isticmaalayaasha nidaamka.", 'sv': 'End-to-end neurala modeller visar stort löfte om att bygga konversationsagenter som utbildas från data och on-line erfarenhet med hjälp av övervakad och förstärkt lärande. Dessa modeller kräver dock en stor samling dialoger för att lära sig effektivt. För målinriktade dialoger är sådana datauppsättningar dyra att samla in och kommentera, eftersom varje uppgift innefattar ett separat schema och databas med entiteter. Vidare ger Wizard-of-Oz-metoden som vanligen används för att samla in dialoger inte tillräcklig täckning av viktiga dialogflöden, vilket är avgörande för att garantera en godtagbar uppgiftsutveckling hos konsumentorienterade samtalspersoner. I denna uppsats studerar vi ett nyligen föreslaget tillvägagångssätt för att bygga en agent för godtyckliga uppgifter genom att kombinera dialog självspel och crowdsourcing för att generera fullt kommenterade dialoger med olika och naturliga uttryck. Vi diskuterar fördelarna med detta tillvägagångssätt för industriapplikationer av konversationsagenter, där en agent snabbt kan startas upp för att distribueras framför användarna och ytterligare optimeras genom interaktivt lärande från faktiska användare av systemet.', 'ms': 'Model saraf akhir-akhir menunjukkan janji besar untuk membina ejen perbualan yang dilatih dari data dan pengalaman on line menggunakan belajar yang diawasi dan kuasa. Namun, model ini memerlukan banyak dialog untuk belajar secara efektif. Untuk dialog-orientasi tujuan, set data seperti itu mahal untuk mengumpulkan dan anotasi, kerana setiap tugas melibatkan skema dan pangkalan data entiti yang terpisah. Lagipun, pendekatan Wizard-of-Oz yang biasanya digunakan untuk koleksi dialog tidak menyediakan penutup yang cukup aliran dialog yang salient, yang penting untuk menjamin kadar penyelesaian tugas yang diterima dalam ejen perbualan yang menghadapi konsumen. Dalam kertas ini, kami mempelajari pendekatan yang baru-baru ini diusulkan untuk membina ejen untuk tugas arbitrari dengan menggabungkan dialog bermain-sendiri dan sumber-ramai untuk menghasilkan dialog yang dicatat sepenuhnya dengan ucapan yang berbeza dan biasa. Kami membincangkan keuntungan pendekatan ini untuk aplikasi industri ejen perbualan, di mana ejen boleh dipasang dengan cepat untuk dipasang di hadapan pengguna dan diterima melalui pembelajaran interaktif dari pengguna sebenar sistem.', 'no': 'Neuralmodeller for slutt til slutt viser stor lov mot bygging av konvertasjonale agentar som er trent frå data og on line oppleving ved hjelp av oversikt og styrkelæring. Desse modelane krev imidlertid ein stor korpus av dialogar for å lære effektivt. For målsorienterte dialogar er slike datasett dykkar for å samla og notata, sidan kvar oppgåve involverer ei eige skjema og database av einingar. Dette tilnærminga som ofte brukar for dialogsamlinga inneheld ikkje nok dekkefølgje av sprøytebrukar i dialogvindauget, som er kritisk for å garantira ein akseptabel fullføring av oppgåver i konvertasjonsprøytebrukarar. I denne papiret studerer vi ein nyleg foreslått tilnærming for å bygge ein agent for tilfeldige oppgåver ved å kombinere dialogvindauget sjølvspeling og crowd sourcing for å laga fullstendig merknader dialogar med ulike og naturlege uttrykk. Vi diskuterer fordelene av denne tilnærminga for industrieprogramma av konvertasjonale agentar, der ein agent kan bli raskt oppstarta for å utføra fram brukarar og framover optimalisert via interaktivt læring frå faktiske brukarar av systemet.', 'lt': 'Nuo galo iki galo modeliai parodo didelį pažadą statyti pokalbių agentus, kurie mokomi iš duomenų ir internetinės patirties naudojant prižiūrėtą ir stiprinamąjį mokymąsi. Tačiau šiems modeliams reikalingas didelis dialogų skaičius, kad būtų galima veiksmingai išmokti. Į tikslus orientuotų dialogų atveju tokie duomenų rinkiniai yra brangūs rinkti ir užrašyti, nes kiekviena užduotis apima atskirą subjektų schemą ir duomenų bazę. Be to, dialogui rinkti paprastai naudojamas Oz magijos metodas nepakankamai apima svarbius dialogo srautus, kurie yra itin svarbūs siekiant užtikrinti priimtiną užduočių užbaigimo kursą vartotojams orientuotiems pokalbių dalyviams. In this paper, we study a recently proposed approach for building an agent for arbitrary tasks by combining dialogue self-play and crowd-sourcing to generate fully-annotated dialogues with diverse and natural utterances.  Mes aptariame šio požiūrio privalumus, susijusius su pramoniniais pokalbių agent ų taikymais, kuriuose agentą galima greitai įjungti į priekį naudotojų ir toliau optimizuoti pasitelkiant interaktyvią mokymąsi iš tikrųjų sistemos naudotojų.', 'ro': 'Modelele neurale end-to-end arată o mare promisiune în ceea ce privește construirea de agenți conversaționali care sunt instruiți din date și experiență on-line folosind învățarea supravegheată și de consolidare. Cu toate acestea, aceste modele necesită un corpus larg de dialoguri pentru a învăța eficient. Pentru dialogurile orientate spre obiective, astfel de seturi de date sunt costisitoare de colectat și adnotat, deoarece fiecare activitate implică o schemă separată și o bază de date a entităților. În plus, abordarea Wizard-of-Oz utilizată în mod obișnuit pentru colectarea dialogurilor nu oferă o acoperire suficientă a fluxurilor importante de dialog, ceea ce este esențial pentru a garanta o rată acceptabilă de finalizare a sarcinilor în cazul agenților conversaționali care se confruntă cu consumatorii. În această lucrare, studiem o abordare propusă recent pentru construirea unui agent pentru sarcini arbitrare prin combinarea dialogului auto-play și crowdsourcing pentru a genera dialoguri complet adnotate cu expresii diverse și naturale. Discutăm avantajele acestei abordări pentru aplicațiile industriale ale agenților conversaționali, în care un agent poate fi rapid pornit pentru a fi implementat în fața utilizatorilor și optimizat în continuare prin învățare interactivă de la utilizatorii reali ai sistemului.', 'si': 'අවසානයෙන් අවසානයෙන් න්\u200dයූරල් මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ සංවාද නිය නමුත්, මේ මොඩේල් එක්ක ලොකු සංවාදයක් අවශ්\u200dය වෙනවා වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න. අරමුණ සඳහා සංවාදය සඳහා, ඒ වගේ දත්ත සැට් සංගුණු සම්බන්ධය සහ ප්\u200dරතිකිරීම සඳහා, හැම වැඩක්ම වෙනුවෙන් පෙරති තවත්, සංවාද සංවාද සංවාද සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරයෝජිත විජාර්ඩ්-ඔෆ්-ඔස් විද්\u200dයාපාරය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් සංවාද මේ පැත්තේ, අපි අවස්ථානය කරනවා අවස්ථාවක් නිර්මාණය සඳහා සංවාදය ස්වයංගයක් සම්බන්ධ කරනවා සහ සම්බන්ධ සංවාදය සහ සංවාදය සමග ස අපි මේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා කතා කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම නියෝජිතයෙක් ඉක්මනින් ප්\u200dරයෝජනය කරගන්න පුළුවන් වෙන්න පුළු', 'ta': 'முடிவில் இருந்து முடிவு புதிய மாதிரிகள் பெரிய வாக்குறுதிகளை காண்பிக்கிறது தகவல் மற்றும் இணைய அனுபவத்தை பயன்படுத்தி கண்காணிக்கப ஆனால், இந்த மாதிரிகளுக்கு விரைவாக கற்றுக் கொள்ள பேச்சு பெரிய பாடல்கள் தேவைப்படுகிறது. இலக்கு சேர்ந்த உரையாடல்களுக்கு, இவ்வாறு தகவல் அமைப்புகள் சேகரிக்க மற்றும் அறிவிப்பதற்கு விலையானது, ஏனெனில் ஒவ்வொரு செயலுக்கும் தன அதற்கும், உரையாடல் தொகுப்புக்கான பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட சாட்டியக்காரன் சாதாரண உரையாடல் பூக்கங்களின் போதுமான கவரிப்பை வழங்கவில்லை, இது பொருத்தமான செயல்  இந்த காகிதத்தில், நாம் அண்மையில் ஒரு முன்னோக்கப்பட்ட செயல்களை உருவாக்க ஒரு முறைமையை கற்றுக்கொள்கிறோம் பல மற்றும் இயற்கையான வார்த்தைகளை உருவாக் நாங்கள் தொழில்நுட்பம் பயன்பாடுகளின் பயன்பாடுகளுக்கு இந்த முன்னுரிமையை விவாதம் செய்கிறோம், அதில் ஒரு முகவர் வேகமாக தொடக்கப்பட்டு பயனர்கள் முன்னால் வைத்த', 'ur': 'نائورل موڈلز کی پایان پایان کے لئے بہت بڑا وعدہ دکھاتے ہیں جو ڈیٹا اور آنلاین کے تجربہ سے تعلیم کی جاتی ہیں اور ان کی تعلیم کے مطابق تحقیق اور مضبوط تعلیم کے مطابق۔ لیکن یہ موڈلز ایک بڑے دروازے کے دروازے کی ضرورت ہے کہ ان سے اثرات کے ساتھ سیکھیں۔ مقصد کی طرف متوجہ ہونے کے لئے، ایسے ڈاٹ سٹ جمع کرنے اور انٹیٹ کرنے کے لئے بہت گران ہیں، کیونکہ ہر کام ایک مختلف طریقہ اور ڈاٹ یٹیٹ بنیاد کے شامل ہے. اور اس کے بعد، جادوگر اوز کے مطابق ڈالیلوگ کالکٹ کے لئے عمدہ طور پر استعمال ہوا جادوگر کافی ڈالیلوگر کے بہکانے کے لئے کافی محفوظت نہیں کرتا، جو مصرف کرنے والوں کے سامنے بہکانے والوں میں موافقت کے کامل کرنے کے لئے ضرورت ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے اچھی طریقہ کی تلاش کی ہے کہ مختلف اور طبیعی کلمات کے ساتھ پوری طریقہ سے انٹوریٹ ڈالیلوں کو پیدا کرنے کے لئے ایک اگنٹر کی عملیات بنانے کے لئے ایک اگنٹر بنانے کے لئے۔ ہم اس طریقے کے فائدہ بحث کر رہے ہیں جن میں ایک اگنٹ ڈھیٹ ڈھیٹ کر کارساز کے سامنے ڈھیٹ کر ڈھیل سکتا ہے اور اس طریقے سے بہت اچھی طریقے سے سیستم کی حقیقی کارساز کی تعلیم کے ذریعہ۔', 'uz': "Oxirgi neyron modellari taʼminlovchi va taʼminlovchi o'rganishni foydalanish va foydalanishni ishlatish uchun muloqat tajribalarini yaratish uchun juda yaxshi muammolar koʻrsatiladi. Lekin, bu modellar tashqi o'rganish uchun juda katta muloqatlar kerak. @ info: whatsthis Davom etish uchun muloqat toʻplami uchun qoʻllaniladigan yordamchi soʻrov muloqat oynasidagi muloqat oynasini oshirish kerak emas. Bu foydalanuvchi taʼminlovchi tashkilotlarda ishlab chiqarish qiymati muhim. Bu hujjatda, biz yaqinda o'rganish uchun arbitrary vazifalar uchun ajratishni o'rganishni o'rganamiz, muloqat o'zimni o'zgartirish va jamiyatlarni birlashtirish uchun muloqat oynalarni butunlay va tabiiy gapiradigan muloqatlarni yaratish uchun boshqaruvchi narsalarni o'rganish. Biz bu usulning foydalanuvchilarga harakat qilamiz. Bu yerda bir narsa foydalanuvchilar orqali ishlab chiqarishi mumkin va tizimning haqiqiqiy foydalanuvchidan foydalanuvchidan foydalanish orqali foydalanish orqali foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Các mô hình thần kinh kết thúc cho thấy rất hứa hẹn về việc xây dựng các đặc vụ đối thoại được đào tạo từ dữ liệu và kinh nghiệm trực tuyến nhờ sự giám sát và củng cố học. Tuy nhiên, những mô hình này yêu cầu một tập đoàn mở rộng để học hỏi hiệu quả. Đối với các ca- trình mục tiêu, các bộ dữ liệu này rất tốn kém để thu thập và ghi chú, vì mỗi nhiệm vụ liên quan đến một âm mưu và cơ sở dữ liệu riêng. Hơn nữa, cách thức Wizard-of-Oz dùng thường để thu thập đối thoại không cung cấp đủ chi tiết về các luồng liên lạc nổi bật, mà rất quan trọng để đảm bảo một tỷ lệ hoàn thành nhiệm vụ có thể chấp nhận cho các điệp viên đối thoại mặt với người tiêu dùng. Trong bài báo này, chúng tôi nghiên cứu một phương pháp được đề xuất gần đây để xây dựng một đặc vụ cho các nhiệm vụ tuỳ ý bằng cách kết hợp cuộc đối thoại tự chơi và nguồn hàng đông để tạo ra các tài liệu đầy đủ với các từ khác nhau. Chúng ta thảo luận về lợi thế của phương pháp này cho các công ty sử dụng của các nhân viên đối thoại, nơi mà một đặc vụ có thể được khởi động nhanh chóng để triển khai trước người dùng và nâng cao khả năng học hỏi tương tác từ người sử dụng hệ thống.', 'bg': 'Неврологичните модели от край до край показват голямо обещание за изграждане на разговорни агенти, които се обучават от данни и онлайн опит, използвайки контролирано и подсилващо обучение. Тези модели обаче изискват голям корпус от диалози, за да се научат ефективно. За целенасочени диалози такива набори от данни са скъпи за събиране и анотиране, тъй като всяка задача включва отделна схема и база данни от обекти. Освен това, подходът на магьосника от Оз, който често се използва за събиране на диалози, не осигурява достатъчно покритие на видните диалогови потоци, което е от решаващо значение за гарантиране на приемлив процент на завършване на задачите в разговорните агенти, насочени към потребителите. В тази статия изследваме наскоро предложен подход за изграждане на агент за произволни задачи чрез комбиниране на диалогова самоигра и групово снабдяване с цел генериране на напълно анотирани диалози с разнообразни и естествени изказвания. Обсъждаме предимствата на този подход за индустриални приложения на разговорни агенти, при които агентът може бързо да бъде стартиран, за да се разположи пред потребителите и допълнително оптимизиран чрез интерактивно обучение от реалните потребители на системата.', 'da': 'End-to-end neurale modeller viser stort løfte om at opbygge samtaleagenter, der er trænet ud fra data og on-line erfaring ved hjælp af overvåget og forstærket læring. Men disse modeller kræver en stor samling dialoger for at lære effektivt. For målorienterede dialoger er sådanne datasæt dyre at indsamle og kommentere, da hver opgave indebærer et separat skema og database af enheder. Desuden giver Wizard of Oz-metoden, der almindeligvis anvendes til indsamling af dialoger, ikke tilstrækkelig dækning af vigtige dialogstrømme, hvilket er afgørende for at sikre en acceptabel opgavefuldførelseshastighed hos forbrugervendte samtaleagenter. I denne artikel undersøger vi en nyligt foreslået tilgang til at opbygge en agent til vilkårlige opgaver ved at kombinere dialog selvspil og crowd-sourcing for at generere fuldt kommenterede dialoger med forskellige og naturlige udtalelser. Vi diskuterer fordelene ved denne tilgang for industriapplikationer af samtaleagenter, hvor en agent hurtigt kan startes op til at implementere foran brugerne og yderligere optimeres via interaktiv læring fra faktiske brugere af systemet.', 'nl': 'End-to-end neurale modellen zijn veelbelovend voor het bouwen van gespreksagenten die worden getraind op basis van data en online ervaring met behulp van begeleid en versterkend leren. Deze modellen vereisen echter een groot corpus aan dialogen om effectief te leren. Voor doelgerichte dialogen zijn dergelijke datasets duur om te verzamelen en te annoteren, omdat elke taak een afzonderlijk schema en database van entiteiten omvat. Bovendien biedt de Wizard-of-Oz-benadering die gewoonlijk wordt gebruikt voor het verzamelen van dialoog onvoldoende dekking van opvallende dialoogstromen, wat van cruciaal belang is voor het garanderen van een aanvaardbaar percentage voltooiing van taken bij gesprekspartners die met de consument te maken hebben. In dit artikel bestuderen we een recent voorgestelde aanpak voor het bouwen van een agent voor willekeurige taken door dialoog self-play en crowdsourcing te combineren om volledig geannoteerde dialogen met diverse en natuurlijke uitingen te genereren. We bespreken de voordelen van deze aanpak voor industriële toepassingen van conversational agents, waarbij een agent snel opgestart kan worden om te implementeren voor gebruikers en verder geoptimaliseerd kan worden via interactief leren van echte gebruikers van het systeem.', 'de': 'End-to-End neuronale Modelle sind vielversprechend für den Aufbau von Gesprächspartnern, die anhand von Daten und Online-Erfahrungen mithilfe von überwachtem und verstärktem Lernen trainiert werden. Diese Modelle erfordern jedoch einen großen Korpus von Dialogen, um effektiv zu lernen. Für zielorientierte Dialoge sind solche Datensätze teuer zu sammeln und zu kommentieren, da jede Aufgabe ein separates Schema und eine Datenbank von Entitäten beinhaltet. Darüber hinaus bietet der Wizard-of-Oz-Ansatz, der üblicherweise für die Sammlung von Dialogen verwendet wird, keine ausreichende Abdeckung von signifikanten Dialogflüssen, was entscheidend ist, um eine akzeptable Task-Finishing-Rate bei konsumorientierten Gesprächspartnern zu gewährleisten. In diesem Beitrag untersuchen wir einen kürzlich vorgeschlagenen Ansatz, um einen Agenten für beliebige Aufgaben zu entwickeln, indem Dialogselbstspiel und Crowdsourcing kombiniert werden, um vollständig kommentierte Dialoge mit verschiedenen und natürlichen Äußerungen zu generieren. Wir diskutieren die Vorteile dieses Ansatzes für Industrieanwendungen von Conversational Agents, bei denen ein Agent schnell bootstrappiert werden kann, um ihn vor Benutzern einzusetzen und durch interaktives Lernen von tatsächlichen Benutzern des Systems weiter optimiert werden kann.', 'id': 'Model saraf akhir-akhir menunjukkan janji besar untuk membangun agen konversasi yang dilatih dari data dan pengalaman on line menggunakan pengajaran yang diawasi dan memperkuat. Namun, model ini membutuhkan tubuh besar dialog untuk belajar secara efektif. Untuk dialog orientasi tujuan, set data seperti itu mahal untuk mengumpulkan dan anotasi, karena setiap tugas melibatkan skema terpisah dan database entitas. Selain itu, pendekatan Wizard-of-Oz yang biasanya digunakan untuk koleksi dialog tidak menyediakan penutupan cukup aliran dialog yang salin, yang penting untuk menjamin tingkat penyelesaian tugas yang diterima dalam agen konversasi menghadapi konsumen. Dalam kertas ini, kami mempelajari pendekatan yang baru-baru ini diusulkan untuk membangun agen untuk tugas secara arbitrar dengan menggabungkan dialog bermain sendiri dan sumber keramaian untuk menghasilkan dialog yang penuh annotasi dengan ucapan yang berbeda dan alami. We discuss the advantages of this approach for industry applications of conversational agents, wherein an agent can be rapidly bootstrapped to deploy in front of users and further optimized via interactive learning from actual users of the system.', 'sw': 'Mradi wa neura wa mwisho wa mwisho unaonyesha ahadi nzuri dhidi ya kujenga maafisa wa mazungumzo yanayofundishwa kutoka kwa data na uzoefu wa mtandaoni kwa kutumia ufundi wa kufuatiliwa na kuimarisha mafunzo. However, these models require a large corpus of dialogues to learn effectively.  Kwa mazungumzo yenye lengo, seti kama hizi za data ni ghali kwa ajili ya kukusanya na kutangaza, kwa sababu kila juhudi inahusisha mpango tofauti na database wa vitu vyote. Zaidi ya hayo, mbinu ya Wizara-Oz inayotumiwa mara nyingi kwa ajili ya mkusanyiko wa mazungumzo haikutoa taarifa za kutosha za mazungumzo ya mazungumzo, ambayo ni muhimu kwa kuhakikisha kiwango cha kutimiza kazi katika maafisa wanaohusika na wateja wa mazungumzo. Katika karatasi hii, tunasoma mbinu ya hivi karibuni ya kutengeneza ajenda kwa ajili ya kufanya kazi za kiholela kwa kuunganisha mazungumzo ya kujicheza na vyanzo vya umma ili kutengeneza mazungumzo yanayochanganyika na lugha mbalimbali na asili. Tunajadili manufaa ya mbinu hii kwa ajili ya matumizi ya viwanda ya watumiaji wa mazungumzo, ambapo mtumiaji anaweza kuanzishwa kwa haraka ili kutumika mbele ya watumiaji na kutengenezwa zaidi kwa njia ya kujifunza kwa njia za kati kutoka kwa watumiaji wa kweli wa mfumo huo.', 'ko': "끝에서 끝까지의 신경 모델은 대화 주체를 구축하는 데 커다란 잠재력을 나타낸다. 이런 대화 주체는 감독과 강화 학습을 통해 데이터와 온라인 경험에서 훈련을 한다.그러나 이런 모델들은 많은 대화를 해야만 효과적으로 공부할 수 있다.목표를 향한 대화에 있어 이런 데이터 집합의 수집과 주석 비용은 매우 높다. 왜냐하면 모든 작업은 하나의 단독 모델과 실체 데이터베이스와 관련되기 때문이다.또한 통상적으로 대화 수집에 사용되는'녹야선적'방법은 현저한 대화 흐름을 충분히 커버하지 못하기 때문에 소비자를 대상으로 하는 대화 대리인의 수용 가능한 임무 완성률을 확보하는 데 매우 중요하다.본고에서 우리는 최근에 제기된 임의의 임무를 위한 에이전트를 구축하는 방법을 연구했다. 이 방법은 대화 자기 게임과 패키지를 결합시켜 다양성과 자연스러운 언어의 완전한 주석을 가진 대화를 생성한다.우리는 이런 방법이 세션 에이전트 업계에서 응용되는 장점을 논의했다. 그 중에서 에이전트를 사용자 앞에 배치하도록 신속하게 유도하고 시스템 실제 사용자와의 상호작용 학습을 통해 더욱 최적화할 수 있다.", 'fa': 'مدل\u200cهای عصبی به پایان رسیدن به ساختن ماموران مکالمه\u200cهای بزرگ قول می\u200cدهند که از داده\u200cها و تجربه\u200cهای آنلاین با استفاده از یادگیری تحت نظر و پشتیبانی آموزش داده می\u200cشوند. ولی این مدلها نیاز دارند که یک مجموعه بزرگی از گفتگوهای موثرت یاد بگیرند. برای مشاوره\u200cهای هدف، این مجموعه\u200cهای داده\u200cها برای جمع کردن و آگاهی کردن گرون هستند، زیرا هر کار یک برنامه جدا و داده\u200cbase از عناصر است. بعلاوه، روش جادوگر-از-اوز که معمولاً برای جمع کردن محاوره\u200cها استفاده می\u200cشود، پوشش کافی از جریان\u200cهای محاوره\u200cی صفحه\u200cی صفحه\u200cای را نمی\u200cدهد، که برای تضمین کردن نرخ کامل کارهای قبول\u200cکننده در ماموران\u200cهای تبدیل\u200cکننده\u200cای که در مقابل مشتر در این کاغذ، ما به اخیرا یک روش پیشنهاد برای ساختن یک مامور برای کارهای تصادفی با ترکیب خودبازی و سرمایه\u200cگذاری مجموعه برای تولید گفتگوهای کامل با کلمات مختلف و طبیعی تحصیل می\u200cکنیم. ما در مورد منافع\u200cهای این روش برای کاربردهای صنعتی از ماموران مکالمانی صحبت می\u200cکنیم، در حالی که یک مامور می\u200cتواند به سرعت به تغییر جلوی کاربران تغییر داده شود و از طریق یادگیری interactive از کاربران واقعی سیستم بهترین شده باشد.', 'sq': 'Modelet nervore nga fundi në fund tregojnë premtim të madh drejt ndërtimit të agjentëve bisedimorë që janë trajnuar nga të dhënat dhe përvoja on line duke përdorur mësimin e mbikqyrur dhe përforcues. Megjithatë, këto modele kërkojnë një trup të madh dialogesh për të mësuar efektivisht. Për dialoget me qëllim, të tilla grupe të dhënash janë të shtrenjta për të mbledhur dhe vënë në dukje, pasi çdo detyrë përfshin një skemë të veçantë dhe një bazë të dhënash të njësive. Për më tepër, qasja e Magjistarit të Ozit e përdorur zakonisht për mbledhjen e dialogut nuk ofron mbulim të mjaftueshëm të rrjedhjeve të dialogut të rëndësishëm, gjë që është kritike për garantimin e një norme të pranueshme kompletimi të detyrave në agjentët bisedimorë përpara konsumatorit. Në këtë letër, ne studiojmë një qasje të propozuar kohët e fundit për ndërtimin e një agjenti për detyra arbitrare duke kombinuar dialogun vetë-lojë dhe burime publike për të gjeneruar dialoge plotësisht të anotuar me shprehje të ndryshme dhe natyrore. Ne diskutojmë avantazhet e kësaj qasje për aplikimet e industrisë të agjentëve bisedimorë, ku një agjent mund të përdoret shpejt për të vendosur përpara përdoruesve dhe të optimizuar më tej nëpërmjet mësimit interaktiv nga përdoruesit aktualë të sistemit.', 'hr': 'Neuralni modeli do kraja pokazuju veliko obećanje za izgradnju razgovornih agenata koji su obučeni iz podataka i on line iskustva koristeći nadzorno i pojačanje učenja. Međutim, ovi modeli zahtijevaju veliki korpus dijaloga učiti učinkovito. Za ciljeve orientirane dijaloge, takve podatke su skupe za sakupljanje i annotaciju, jer svaki zadatak uključuje odvojenu šemu i bazu podataka entitata. Nadalje, pristup Čarobnjaka Oza koji se uobičajeno koristi za kolekciju dijaloga ne pruža dovoljno pokrivanja toka salijenog dijaloga, što je kritično za garantiranje prihvatljivog stope završetka zadataka u konverzacionim agentima koji se suočavaju s potrošačima. U ovom papiru proučavamo nedavno predloženi pristup izgradnji agent a proizvodnjih zadataka kombiniranjem samostalnog dijaloga i prometnog izvora kako bi stvorili potpuno označene dijaloge s različitim i prirodnim izrazima. Razgovaramo o prednostima ovog pristupa industrijskim primjenama razgovornih agenata, u kojem se agent može brzo priključiti za raspored pred korisnicima i dalje optimizirati putem interaktivnog učenja od stvarnih korisnika sustava.', 'tr': 'Nijeral modelleri흫 so흫unda n채me 체챌in data we 첵체ze tutu힊an tejribeleri g철zlem채p 첵철ne g체챌lendirmek 체챌in aja첵yp s철z ber첵채rler. 횦철ne bu nusgalar 챌ykyp bilen 철r채n uly dialoglary etkinle힊tirmek 체챌in gerek. Mazmunlar 체챌in baglany힊 dialoglar 체챌in, be첵leki maglumat setirleri toplamak we n채belli etmek 체챌in ba첵ram, seb채bi her i힊i흫 pa첵la힊yk bir schema we databank birn채챌esi bar. Da힊ary hem, Oz Wizard-Oz 첵az힊y ortalamak 체챌in ullan첵an dijalogy흫 agzalaryny흫 첵eterli 챌yky힊laryny 체첵tgetme첵채r. Bu 첵az힊y ullan첵an t채blisa흫 tamamlama h철s체mi garantlamak 체챌in m철h체m. Bu kagyzda biz i흫 so흫ky wagtda 철z체ni o첵nap we gaty jemgy첵etli s철zleri bilen doly t채ze s철zleri d철retmek 체챌in bir aja첵yn d체zenlemek 체챌in bir teklip 철wrendirdik. Biz bu 첵agda첵y흫 체st체nliklerini s철hbet eden ajamlary흫 철n체nde 챌ykyp bil첵채ris we bu 첵agda첵y흫 체st체nliklerini s철hbet ed첵채ris. 힇ol 첵erde ajamlar 첵체z체nde ullan챌ylary흫 철wrenmeleri we sistemi흫 체st체nden t채sirli 철wrenmeleri bilen gowy g철rkezilip biler.', 'af': "Einde-na-einde neurale modele wys groot belofte teenoor die bou van konversasionale agente wat onderwerp word van data en on line erfaring deur die onderwerp en versterking van onderwerp te gebruik. Maar hierdie modele benodig 'n groot korpus van dialoog om effektief te leer. Vir die doel-orienteerde dialoog is sodanige datastelle koste om te samel en annoteer, omdat elke taak â\x80\x99n aparte skema en databasis van entiteite insluit. Verder, die Assistent-van-Oz-toegang wat gewoonlik gebruik word vir dialoog versameling verskaf nie genoeg dekking van salient dialoog vloei verskaf nie, wat is kritiese vir garantiëring van 'n aanvaarbare taak voltooiing tempo in beskikbaar-aangesig omskakelingsagente. In hierdie papier studeer ons 'n onlangs voorgestelde toegang vir die bou van 'n agent vir willekeurige opdragte deur die kombinasie van dialoog self-speel en skare-sourcing om volledig-notateerde dialoog te genereer met verskeie en natuurlike uitspraak. Ons bespreek die voordeel van hierdie toegang vir industriese toepassings van konversasionale agente, waarin 'n agent vinnig opstrek kan word om voor gebruikers te versprei en verder optimaliseer deur interaktiewe leer van werklike gebruikers van die stelsel.", 'hy': 'Վերջ-վերջ նյարդային մոդելները մեծ խոստումներ են տալիս խոսակցական գործակալների կառուցելու համար, որոնք պատրաստված են տվյալներից և առցանց փորձից օգտագործելով վերահսկված և ուժեղացված ուսումնասիրությունը: However, these models require a large corpus of dialogues to learn effectively.  Այս տվյալների համակարգերը թանկ են հավաքելու և նկարագրելու նպատակով, քանի որ յուրաքանչյուր խնդիր ներառում է առանձին սխեմա և անհատականությունների բազա տվյալներ: Further, the Wizard-of-Oz approach commonly used for dialogue collection does not provide sufficient coverage of salient dialogue flows, which is critical for guaranteeing an acceptable task completion rate in consumer-facing conversational agents.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք վերջերս առաջարկված մոտեցումը կազմակերպության գործակալի կառուցման համար՝ միավորելով ինքնախաղի և ժողովրդի բնակչության միջոցով խոսակցությունը, որպեսզի ստեղծենք ամբողջովին annoted խոսակցություններ բազմազա Մենք քննարկում ենք այս մոտեցումների առավելությունները հաղորդակցման գործակալների արդյունաբերական կիրառումների համար, որտեղ գործակալը կարող է արագ օգտագործվել օգտագործողների առջև և ավելի լավագույնել համակարգի իրական օգտագործողների ինտերակտիվ սովորելու միջոցով:', 'bn': 'শেষ পর্যন্ত নিউরেল মডেল দেখাচ্ছে যে আলোচনাকারী এজেন্ট নির্মাণের প্রতি বিশেষ প্রতিশ্রুতি দেখাচ্ছে, যারা তথ্য এবং অনলাইনের অভিজ However, these models require a large corpus of dialogues to learn effectively.  উদ্দেশ্যের মুখোমুখি ডায়ালগের জন্য এই ধরনের ডাটাসেটগুলো সংগ্রহ এবং বিজ্ঞাপনের জন্য দাম, কারণ প্রত্যেকটি কাজের মধ্যে একটি বিচিত্র এছাড়াও, ডায়ালগ সংগ্রহের জন্য সাধারণত যাদুকরী ব্যবহার করা হয়েছে তাদের ডায়ালগ ফুলের যথেষ্ট কাভারেজ প্রদান করে না, যা কার্যক্রমের মুখোমুখি মুখোমুখি পরিপূর্ এই কাগজটিতে আমরা সম্প্রতি একটি প্রস্তাবিত উপায় গবেষণা করছি বিভিন্ন বিভিন্ন এবং প্রাকৃতিক ভাষার সাথে বিভিন্ন কথোপকথন এবং প্রাকৃতিক ভাষার মাধ্যমে আলোচনা  যেখানে এক এজেন্ট ব্যবহারকারীদের সামনে দ্রুত বুটআটকে রাখতে পারে এবং সিস্টেমের প্রকৃত ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ব্যবহারকারীদের শিক্ষার মাধ্যমে আরো অপ্রায়ি', 'am': 'የመጨረሻው የኒውራዊ ሞዴል ከዳታ እና በመስመር የተማረ እና በማድረግ የተጠቃሚን የንግግር አካባቢዎችን ለመሥራት ታላቅ ተስፋ ያሳያል፡፡ ምንም እንኳን እነዚህ ምሳሌዎች በጥቅም ለመማር የታላቁ የጦማሪያዎች አካባቢዎች ያስፈልጋሉ፡፡ ለደረጃ ማቀናጃ ማቀናጃ፣ እንደነዚህ የዳታ ማዕከላዎች ለልዩ ሥርዓት እና የዳታ መቀመጫዎች አካባቢዎች ማሰብሰብ ዋጋ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የ-ኦዝ ጠንቋይ ለመስኮት በተጠቃሚ ለመስኮት የሚጠቅመው መቀናጃ የጦማሪያውን አካሄድ አይጠቅመውም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በቅርብ ዘመን በተለያዩ እና በተፈጠረው እና በተለየ ቋንቋዎች በተለይ እና በተለየ አካባቢ ንግግር እና የጦማሪያን አካባቢ እና የብሔራዊ አካባቢ አካሄድ ለመሥራት የተዘጋጀውን ጥያቄ እና አቀማመጥ፡፡ የዚህን ሥርዓት ጥቅማችን ለመንግሥት ተሟጋቾች እና በተቃውሞው ተጠቃሚዎች ፊት ፈጥኖ የተነጠቀውን እና ከስርዓት ተጠቃሚዎች የተማሩ በመጠቀም ይችላል፡፡', 'az': 'Məlumatlardan və on line təcrübələrindən təhsil edilmiş və çoxlu öyrənmək vasitəsilə təhsil edilən müzakirə ajanları inşa etmək üçün böyük vədə göstərir. Ancaq bu modellər böyük bir korpus dialogların faydalı öyrənməsi lazımdır. Məqsəd tərəfindən danışmış dialoglar üçün, bu veri qurğuları birləşdirmək və bildirmək üçün xərcləyir, çünki hər işin ayrı bir schema və veri-tabanı maddə edilir. Daha sonra, Dialog koleksiyonu üçün çox istifadə edilən Oz-Sihirbazı tərəfindən istifadəçiləri ilə qarşılaşan rəhbər agentlarında qəbul edilə bilən işlər tamamlama hüquqlarını garantiya etmək üçün çox mövcuddur. Bu kağızda, biz müxtəlif və təbiətli sözlər ilə tamamlanmaq üçün müəyyən edilmiş danışmalar yaratmaq üçün müəyyən edilmiş tərzdə müəyyən edilmiş tərzdə müəyyən edilmiş tərzdə müəyyən etdik. Biz bu metodların faydalarını müzakirə edirik, orada bir agent istifadəçilərin qarşısında tələb edilə bilər və sistemin istifadəçilərindən interaktif öyrənmək vasitəsilə daha çox optimizlənir.', 'bs': 'Neuralni modeli do kraja pokazuju veliko obećanje za izgradnju razgovornih agenata koji su obučeni iz podataka i on line iskustva koristeći nadzorno i pojačanje učenja. Međutim, ovi modeli zahtijevaju veliki korpus dijaloga da uče efikasno. Za ciljeve orientirane dijaloge, takve podatke su skupe za sakupljanje i annotaciju, jer svaki zadatak uključuje odvojenu šemu i bazu podataka entiteta. Nadalje, pristup čarobnjaka Oza koji se uobičajeno koristi za kolekciju dijaloga ne pruža dovoljno pokrivanja toka salijenog dijaloga, što je kritično za garantiranje prihvatljivog stopa završetka zadataka u konverzacionim agentima koji se suočavaju sa potrošačima. U ovom papiru, proučavamo nedavno predloženi pristup izgradnji agent a za proizvodnje zadataka kombiniranjem samostalnog dijaloga i prometnog izvora kako bi stvorili potpuno annotirani dijalog sa različitim i prirodnim izrazima. Razgovaramo o prednostima ovog pristupa industrijskim primjenama razgovornih agenata, u kojem se agent može brzo priključiti za raspored pred korisnicima i dalje optimizirati putem interaktivnog učenja od stvarnih korisnika sustava.', 'ca': "Els models neurals finals mostran una gran promesa de construir agents de conversació entrenats a partir de dades i experiència on-line fent servir aprenentatge supervisat i reforçat. Però aquests models requereixen un gran cos de diàlegs per aprendre eficaçment. Per a diàleg orientat cap als objectius, aquests conjunts de dades són costosos per recollir i anotar, ja que cada tasca implica un esquema separat i una base de dades d'entitats. També, l'enfocament del màgic d'Oz comument utilitzat per a la col·lecció de diàleg no proporciona suficient cobertura de fluxos de diàleg salients, que és crucial per garantir un índex acceptable de completament de les tasques en els agents de conversació que s'enfronten als consumidors. En aquest paper estudiem un enfocament proposat recentment per construir un agent per a tasques arbitraries combinant diàleg autojoc i crowd sourcing per generar diàlegs totalment anotats amb expressions diverses i naturals. Discutem les avantatges d'aquest enfocament per a aplicacions indústries d'agents de conversació, en què un agent pot ser rebutjat ràpidament per desplegar-se davant dels usuaris i millorar-se més a través d'aprenentatge interactiu dels usuaris reals del sistema.", 'cs': 'End-to-end neuronové modely ukazují velký slib k budování konverzačních agentů, kteří jsou trénováni na základě dat a on-line zkušeností s využitím dozorovaného a posilovacího učení. Tyto modely však vyžadují velký korpus dialogů, aby se efektivně učily. U cílově orientovaných dialogů jsou tyto datové sady drahé shromažďovat a anotovat, protože každý úkol zahrnuje samostatné schéma a databázi entit. Kromě toho přístup Wizard-of-Oz běžně používaný pro sběr dialogů neposkytuje dostatečné pokrytí významných dialogových toků, což je klíčové pro zaručení přijatelné míry dokončení úkolů u konverzačních agentů čelících spotřebitelům. V tomto článku studujeme nedávno navržený přístup k vytvoření agenta pro libovolné úkoly kombinací dialogové self-play a crowd-sourcingu pro generování plně anotovaných dialogů s různými a přirozenými výroky. Diskutujeme o výhodách tohoto přístupu pro průmyslové aplikace konverzačních agentů, při kterých může být agent rychle nasazen před uživateli a dále optimalizován interaktivním učením od skutečných uživatelů systému.', 'et': 'Lõpp-otsa närvimudelid näitavad suurt lubadust vestlusvahendite loomisel, mida koolitatakse andmetest ja on-line kogemustest, kasutades järelevalve- ja tugevdusõpet. Kuid need mudelid nõuavad tõhusaks õppimiseks suurt dialoogikorpust. Eesmärkidele suunatud dialoogide puhul on selliste andmekogumite kogumine ja märgistamine kallis, sest iga ülesanne hõlmab eraldi skeemi ja olemite andmebaasi. Lisaks ei hõlma dialoogi kogumiseks tavaliselt kasutatav võlur Ozi lähenemisviis piisavalt silmapaistvaid dialoogivooge, mis on äärmiselt oluline, et tagada vastuvõetav ülesannete täitmise määr tarbijale suunatud vestlusvahendite puhul. Käesolevas töös uurime hiljuti välja pakutud lähenemisviisi meelevaldsete ülesannete agendi loomiseks, kombineerides dialoogi enesemängu ja rahvahulga hankimise, et luua täielikult annoteeritud dialooge erinevate ja loomulike väljenditega. Arutleme selle lähenemisviisi eeliseid vestlusagentide tööstusharude rakendustele, kus agenti saab kiiresti käivitada ja kasutajate ees juurutada ja optimeerida interaktiivse õppe kaudu süsteemi tegelikelt kasutajatelt.', 'fi': 'End-to-end neuromallit ovat erittäin lupaavia sellaisten keskusteluagenttien rakentamisessa, jotka on koulutettu datasta ja online-kokemuksesta ohjatun ja vahvistuksen avulla. Nämä mallit edellyttävät kuitenkin laajaa vuoropuhelua, jotta oppii tehokkaasti. Tavoitteisiin suuntautuneisiin valintaikkunoihin tällaisten tietokokonaisuuksien kerääminen ja merkitseminen on kallista, koska jokaiseen tehtävään sisältyy erillinen kaavio ja entiteettitietokanta. Lisäksi dialogin keräämiseen yleisesti käytetty Wizard of Oz -lähestymistapa ei tarjoa riittävää kattavuutta merkittävistä vuoropuheluvirroista, mikä on ratkaisevan tärkeää, jotta voidaan taata hyväksyttävä tehtävien loppuun saattaminen kuluttajille suunnatuissa keskusteluissa. Tässä artikkelissa tutkimme hiljattain ehdotettua lähestymistapaa mielivaltaisten tehtävien agentin rakentamiseen yhdistämällä dialogin itseleikkiä ja joukkosourcingia luodaksemme täysin annotoituja dialogeja erilaisilla ja luonnollisilla ilmaisuilla. Keskustelemme tämän lähestymistavan eduista keskusteluagenttien toimialasovelluksissa, joissa agentti voidaan nopeasti käynnistää käyttöön käyttäjien edessä ja optimoida vuorovaikutteisella oppimisella järjestelmän todellisilta käyttäjiltä.', 'ha': "Modalin neura na ƙari zuwa-ƙari na nuna wa'adi mai girma wa kuɓutar da masu samura da aka sanar da su daga data da aka sami'a kan-line da aka yi amfani da tsaron da kuma a ƙara karanta. Haƙĩƙa, waɗannan misalin sun ƙayyade umarni mai girma wa zauren akwatin bayani dõmin su sanar da aiki mai inganci. Don zauren akwatin bayanin akwatin bayani masu gaba da jiyya, masu nau'i ne a sami da su zartar da, dõmin kõwane aikin yana ƙunsa da wani skima da danne na shaidar abubuwa. Further, the Wizard-of-Oz approach commonly used for dialogue collection does not provide sufficient coverage of salient dialogue flows, which is critical for guaranteeing an acceptable task completion rate in consumer-facing conversational agents.  Daga wannan takardan, munã karatun wata hanyoyi na buƙata a yanzu wa ka gina wani mataimaki wa masu aikin arbitrariyar, da kuma mu haɗa zauren akwatin bayani na faransa da kuma da sourcen aiki ga mutane dõmin ya ƙãga zauren akwatin bayani masu da aka sanar da shi cikakken magana na dabam-daban. Munã jãyayya wa'anar wannan hanyari wa shiryoyin ayuka na masu da sha'awa na masu haɗa, inda wani mai zartar da aiki zai iya samu da haraka dõmin a deploy shi a gaba ga masu amfani da shi kuma an yi amfani da shi kowanin da za'a iya amfani da shi daga masu amfani da shiryuwar na'ura.", 'jv': 'model sing wis mulai, dadi sing paling kelas kuwi nggawe bener kuwi alat-ajat sing digambut karo data karo on line pating nggawe nguteran winih Nanging, model iki butuh akèh akeh dumadhi kanggo nggawe dialog sing bisa ngono ngono efet. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Lakok, dadi WiWiWiWiWiWiWi-of-Oz dipolete kanggo nggawe dialog ora ono nggawe kapan kanggo kowe dialog tentang kanggo kowe mesthi, ingkang diangkat kanggo ngerasai perusahaan mulai nggawe operasi nggawe bener kang alat-ingkang nggawe nguteraraning apakno. Nang kuwi iki, kita mudhaya akeh biasane kanggo nggawe alih perusahaan kanggo ngilangno sistem sing gawe nggawe kno sing autoplay karo kalah-perusahaan kanggo ngilangno sistem sing berartikno karo nganggep dino sing kalah-perusahaan sing sampeyan uga. Awak dhéwé éntuk barêng-barêng kanggo nggawe sistem iki nggawe aplikasi ingkang karo ingkang ajan negoro, supoyo ingkang alih iso ngubah bantên karo sistem sing bisa nguasai iki bakal terus ono jih dumadhi winih lan tambah bantêr suarané susahé supoyo iso nggawe nguasai sistem sing takon.', 'he': 'מודלים עצביים סוף-סוף מראים הבטחה גדולה לבניין סוכנים שיחה שמאומנים ממידע וניסיון באינטרנט באמצעות לימוד מפקח וחזק. עם זאת, דוגמנים אלה דורשים גוף גדול של דיאלוגים כדי ללמוד יעיל. עבור דיאלוגים ממוקדים למטרה, קבוצות נתונים כאלה יקרות לאסוף ולהערות, מכיוון שכל משימה מכילה סגמה ומאגר נתונים נפרד של יחידות. חוץ מזה, הגישה של קוסם אוז שמשתמשת באופן רגיל לאוסף דיאלוגים לא מספקת כיסוי מספיק של זרימי דיאלוגים מפורסמים, שזה קריטי כדי להבטיח שיעור סיום משימה מקובל בסוכנים שיחה מול לקוחות. In this paper, we study a recently proposed approach for building an agent for arbitrary tasks by combining dialogue self-play and crowd-sourcing to generate fully-annotated dialogues with diverse and natural utterances.  אנו מדברים על היתרונות של הגישה הזאת לתעשייה של סוכנים שיחה, שבה סוכן יכול להיות מחובר במהירות כדי להתפקד מול משתמשים ומאופטימיזם יותר דרך לימוד אינטראקטיבי ממשתמשים האמיתיים של המערכת.', 'sk': 'Celostni nevronski modeli kažejo veliko obetov pri gradnji pogovornih agentov, ki so usposobljeni iz podatkov in spletnih izkušenj z uporabo nadzorovanega in ojačevalnega učenja. Vendar pa ti modeli za učinkovito učenje zahtevajo velik korpus dialogov. Za ciljno usmerjena pogovorna okna je takšne nabore podatkov drago zbirati in označevati, saj vsako opravilo vključuje ločeno shemo in zbirko podatkov entitet. Poleg tega pristop čarovnika iz Oza, ki se običajno uporablja za zbiranje dialogov, ne zagotavlja zadostne pokritosti pomembnih tokov dialoga, kar je ključnega pomena za zagotavljanje sprejemljive stopnje dokončanja nalog pri pogovornih sredstvih, usmerjenih v potrošnike. V tem prispevku preučujemo nedavno predlagani pristop k oblikovanju agenta za samovoljne naloge z združevanjem dialogske samoigre in množičnega vira za ustvarjanje popolnoma označenih dialogov z različnimi in naravnimi izgovori. Razpravljamo o prednostih tega pristopa za industrijske aplikacije pogovornih agentov, pri čemer je agent mogoče hitro zagnati za uvajanje pred uporabniki in nadalje optimizirati z interaktivnim učenjem dejanskih uporabnikov sistema.', 'bo': 'མཇུག་མའི་མ་དབུགས་གྱི་དཔེ་གཞི་ཚོགས་ལ་སྟོན་པའི་གོ་སྐབས་གྱི་གཏམ་གླེང་མོལ་ཁས་ལེན་པ་དེ་གསར་བསྐྲུན་གཏོང་བའི་གོ་སྐབས་འཆར ཡིན་ནའང་། མི་དབྱིབས་འདི་དག་སྒེར་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་མཐུན་པོ་ཆེ་བའི་དགོས་མཁོ་ཡོད། འདི་ལྟ་བུ དེ་ལས། བརྡ་བཀོད་པ་-Oz འདྲི་ཞིབ་སྤྱད་ནས་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཡོད་པའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་མི་སྟོན In this paper, we study a recently proposed approach for building an agent for arbitrary tasks by combining dialog self-play and crowd-sourcing to generate fully-annotated dialogues with diverse and natural utterances. ང་ཚོས་གླེང་མོལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདིའི་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་ལས་འགན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལས་འགན་དག་ཕྱོགས་སྟེ། དེ་ནང་གི་མ་ལག་པ་ཞིག་ནི་འཕྱུར་མ་འགྱུར་མཁན་'}
{'en': 'Atypical Inputs in Educational Applications', 'ar': 'المدخلات غير النمطية في التطبيقات التعليمية', 'fr': 'Intrants atypiques dans les applications pédagogiques', 'es': 'Insumos atípicos en aplicaciones educativas', 'pt': 'Entradas atípicas em aplicativos educacionais', 'ja': '教育用途における非典型的な入力', 'zh': '教以中非典型输', 'hi': 'शैक्षिक अनुप्रयोगों में एटिपिकल इनपुट', 'ru': 'Атипичные входные данные в образовательных приложениях', 'ga': 'Ionchuir Neamhthipiciúla i bhFeidhmchláir Oideachais', 'el': 'Άτυπες εισόδους σε εκπαιδευτικές εφαρμογές', 'hu': 'Atípusos adatok az oktatási alkalmazásokban', 'kk': 'Білім беру қолданбаларында атипикалық кіріс', 'lt': 'Atypical Inputs in Educational Applications', 'it': 'Input atipici nelle applicazioni educative', 'mk': 'Atypical Inputs in Educational Applications', 'ms': 'Input Atypical dalam Aplikasi Pendidikan', 'mn': 'Боловсролын програмын атипик орлуулалт', 'mt': 'Inputs tipiċi fl-applikazzjonijiet edukattivi', 'pl': 'Atypiczne wejścia w aplikacjach edukacyjnych', 'ka': 'Name', 'sr': 'Atipični ulazi u obrazovanje aplikacija', 'ml': 'വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d ആറ്റിപ്പിക്കല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടുകള്\u200d', 'so': 'Waxbarashada', 'sv': 'Atypiska insatser i utbildningstill├Ąmpningar', 'no': 'Atypiske inndata i utdanningsprogram', 'ta': 'கல்வி பயன்பாடுகளில் அணுகல் உள்ளீடுகள்', 'si': 'විද්\u200dයාපිත වැඩසටහන් වලට සාමාන්\u200dය ඇතුළුම', 'ro': 'Inputuri atipice în aplicațiile educaționale', 'ur': 'تحصیل کاربریوں میں اٹیپیک اینپوٹ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Nội dung trong ứng dụng giáo dục', 'bg': 'Нетипични входящи данни в образователните приложения', 'nl': 'Atypische invoer in onderwijstoepassingen', 'da': 'Atypiske input i uddannelsesmæssige applikationer', 'hr': 'Atipični ulazi u obrazovne aplikacije', 'de': 'Atypische Inputs in Bildungsanwendungen', 'id': 'Atypical Inputs in Educational Applications', 'tr': 'Ýüklemekler', 'ko': '교육 응용 중의 비전형적인 입력', 'fa': 'واردات متفاوتی در کاربردهای آموزشی', 'af': 'Atypiese Invoers in Edukasiese Toepassings', 'sw': 'Matukio ya Atypical katika Programu za Elimu', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Տիպիկ ներմուծներ կրթական ծրագրերում', 'az': 'Eğitimli Proqramlarda Atipik Giriş', 'sq': 'Input atypikë në aplikacionet arsimore', 'bn': 'শিক্ষা অ্যাপলিকেশনে আটপিকাল ইনপুট', 'bs': 'Atipični ulazi u obrazovne aplikacije', 'ca': 'Entrats atípics en les aplicacions educatives', 'cs': 'Atypické vstupy ve vzdělávacích aplikacích', 'fi': 'Epätyypilliset panokset koulutussovelluksissa', 'et': 'Ebatüüpilised sisendid haridusrakendustes', 'jv': 'name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Netipični vložki v izobraževalne aplikacije', 'he': 'כניסות אטיפיות בתוכניות חינוכיות', 'bo': 'ཤེས་ཡོན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ནང་སྣ་གྲངས་པ'}
{'en': 'In large-scale educational assessments, the use of automated scoring has recently become quite common. While the majority of student responses can be processed and scored without difficulty, there are a small number of responses that have atypical characteristics that make it difficult for an automated scoring system to assign a correct score. We describe a pipeline that detects and processes these kinds of responses at run-time. We present the most frequent kinds of what are called non-scorable responses along with effective filtering models based on various NLP and speech processing technologies. We give an overview of two operational automated scoring systems one for essay scoring and one for speech scoring and describe the filtering models they use. Finally, we present an evaluation and analysis of filtering models used for spoken responses in an assessment of language proficiency.', 'pt': 'Em avaliações educacionais em larga escala, o uso de pontuação automatizada tornou-se bastante comum recentemente. Embora a maioria das respostas dos alunos possa ser processada e pontuada sem dificuldade, há um pequeno número de respostas com características atípicas que dificultam a atribuição de uma pontuação correta por um sistema de pontuação automatizado. Descrevemos um pipeline que detecta e processa esses tipos de respostas em tempo de execução. Apresentamos os tipos mais frequentes das chamadas respostas não pontuáveis, juntamente com modelos de filtragem eficazes baseados em várias tecnologias de PNL e processamento de fala. Fornecemos uma visão geral de dois sistemas operacionais automatizados de pontuação — um para pontuação de redação e outro para pontuação de fala — e descrevemos os modelos de filtragem que eles usam. Por fim, apresentamos uma avaliação e análise de modelos de filtragem usados para respostas faladas em uma avaliação de proficiência linguística.', 'fr': "Dans les évaluations éducatives à grande échelle, l'utilisation de la notation automatisée est récemment devenue très courante. Bien que la majorité des réponses des étudiants puissent être traitées et notées sans difficulté, il existe un petit nombre de réponses qui présentent des caractéristiques atypiques qui font qu'il est difficile pour un système de notation automatique d'attribuer une note correcte. Nous décrivons un pipeline qui détecte et traite ce type de réponses au moment de l'exécution. Nous présentons les types les plus fréquents de réponses dites non notables ainsi que des modèles de filtrage efficaces basés sur diverses technologies de traitement de la parole et de la PNL. Nous donnons un aperçu de deux systèmes de notation automatisés opérationnels, l'un pour la notation des dissertations et l'autre pour la notation de la parole, et décrivons les modèles de filtrage qu'ils utilisent. Enfin, nous présentons une évaluation et une analyse des modèles de filtrage utilisés pour les réponses orales dans une évaluation des compétences linguistiques.", 'ar': 'في التقييمات التعليمية واسعة النطاق ، أصبح استخدام التسجيل الآلي شائعًا مؤخرًا. بينما يمكن معالجة غالبية استجابات الطلاب وتسجيل الدرجات دون صعوبة ، إلا أن هناك عددًا قليلاً من الاستجابات التي لها خصائص غير نمطية تجعل من الصعب على نظام التسجيل الآلي تعيين درجة صحيحة. نصف خط أنابيب يكتشف ويعالج هذه الأنواع من الاستجابات في وقت التشغيل. نقدم الأنواع الأكثر شيوعًا لما يسمى الاستجابات غير القابلة للتسجيل جنبًا إلى جنب مع نماذج التصفية الفعالة القائمة على تقنيات معالجة الكلام ومعالجة الكلام المختلفة. نقدم نظرة عامة على نظامين تشغيليين آليين لتسجيل النقاط - أحدهما لتسجيل نقاط المقالة والآخر لتسجيل درجات الكلام - ووصف نماذج التصفية التي يستخدمونها. أخيرًا ، نقدم تقييمًا وتحليلًا لنماذج التصفية المستخدمة في الاستجابات المنطوقة في تقييم الكفاءة اللغوية.', 'es': 'En las evaluaciones educativas a gran escala, el uso de la puntuación automática se ha vuelto bastante común recientemente. Si bien la mayoría de las respuestas de los estudiantes se pueden procesar y calificar sin dificultad, hay un pequeño número de respuestas que tienen características atípicas que dificultan que un sistema de puntuación automático asigne una puntuación correcta. Describimos una canalización que detecta y procesa este tipo de respuestas en tiempo de ejecución. Presentamos los tipos más frecuentes de lo que se denomina respuestas no puntuables junto con modelos de filtrado efectivos basados en varias tecnologías de procesamiento de voz y PNL. Ofrecemos una descripción general de dos sistemas de puntuación automatizados operativos, uno para la puntuación de los ensayos y otro para la puntuación del discurso, y describimos los modelos de filtrado que utilizan. Finalmente, presentamos una evaluación y un análisis de los modelos de filtrado utilizados para las respuestas orales en una evaluación del dominio del idioma.', 'ja': '大規模な教育評価では、自動スコアリングの使用が最近かなり一般的になってきている。ほとんどの学習者の回答は難なく処理され、スコアを付けることができますが、自動スコアシステムが正しいスコアを割り当てることを困難にする非定型的な特徴を持つ回答が少数あります。このような応答を検出し、実行時に処理するパイプラインについて説明します。私たちは、様々なNLPおよび音声処理技術に基づいた効果的なフィルタリングモデルとともに、非スコアレスポンスと呼ばれる最も頻繁な種類の応答を提示します。エッセイスコアリングとスピーチスコアリングの2つの動作自動スコアリングシステムの概要を説明し、使用するフィルタリングモデルを説明します。最後に、私たちは、言語能力の評価で口頭での回答に使用されるフィルタリングモデルの評価と分析を提示します。', 'hi': 'बड़े पैमाने पर शैक्षिक मूल्यांकन में, स्वचालित स्कोरिंग का उपयोग हाल ही में काफी आम हो गया है। जबकि अधिकांश छात्र प्रतिक्रियाओं को बिना किसी कठिनाई के संसाधित और स्कोर किया जा सकता है, प्रतिक्रियाओं की एक छोटी संख्या है जिसमें एटिपिकल विशेषताएं हैं जो स्वचालित स्कोरिंग सिस्टम के लिए सही स्कोर असाइन करना मुश्किल बनाती हैं। हम एक पाइपलाइन का वर्णन करते हैं जो रन-टाइम पर इन प्रकार की प्रतिक्रियाओं का पता लगाता है और संसाधित करता है। हम विभिन्न एनएलपी और भाषण प्रसंस्करण प्रौद्योगिकियों के आधार पर प्रभावी फ़िल्टरिंग मॉडल के साथ-साथ गैर-स्कोरेबल प्रतिक्रियाओं को सबसे अधिक बार पेश करते हैं जिन्हें गैर-स्कोरेबल प्रतिक्रियाएं कहा जाता है। हम दो परिचालन स्वचालित स्कोरिंग सिस्टम का अवलोकन देते हैं - एक निबंध स्कोरिंग के लिए और एक भाषण स्कोरिंग के लिए - और उनके द्वारा उपयोग किए जाने वाले फ़िल्टरिंग मॉडल का वर्णन करें। अंत में, हम भाषा प्रवीणता के मूल्यांकन में बोली जाने वाली प्रतिक्रियाओं के लिए उपयोग किए जाने वाले फ़िल्टरिंग मॉडल का मूल्यांकन और विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '大教评中,自评分用近甚普。 虽诸生之对,可以无难处评分,然有少对有非典型,使自评分统难分正分。 我们述述了一个在行时检测和处理这种管道。 举至言不可评分应之类,及诸NLP语音处之有效。 吾概述二可操者自评分系统(一以论文评分,一以语音评分),而述其漉模形。 最后,我们发出对语言能评的口语应过模的评析。', 'ru': 'В последнее время в крупномасштабных образовательных оценках довольно широкое распространение получило использование автоматизированного подсчета баллов. Хотя большинство ответов студентов могут быть обработаны и оценены без затруднений, существует небольшое количество ответов, которые имеют нетипичные характеристики, которые затрудняют автоматизированной системе оценки присвоение правильного балла. Мы описываем конвейер, который обнаруживает и обрабатывает такие ответы во время выполнения. Мы представляем наиболее частые виды так называемых неустрашимых реакций наряду с эффективными моделями фильтрации, основанными на различных технологиях NLP и обработки речи. Мы даем обзор двух операционных автоматизированных систем подсчета баллов - одна для подсчета баллов по эссе, а другая для подсчета баллов по речи - и описываем используемые ими модели фильтрации. Наконец, мы представляем оценку и анализ моделей фильтрации, используемых для устных ответов при оценке владения языком.', 'ga': 'I measúnuithe oideachais ar scála mór, tá úsáid scórála uathoibrithe tar éis éirí coitianta go leor le déanaí. Cé gur féidir tromlach freagraí na scoláirí a phróiseáil agus a scóráil gan deacracht, tá líon beag freagraí a bhfuil tréithe aitíopúla acu a fhágann go mbíonn sé deacair ag córas scórála uathoibrithe scór ceart a shannadh. Déanaimid cur síos ar phíblíne a bhraitheann agus a phróiseálann na cineálacha freagraí seo ag am rite. Cuirimid i láthair na cineálacha freagraí neamhscóracha is minice mar aon le samhlacha scagtha éifeachtacha atá bunaithe ar theicneolaíochtaí éagsúla NLP agus próiseála cainte. Tugaimid forbhreathnú ar dhá chóras scórála uathoibrithe oibriúcháin — ceann amháin le haghaidh scórála aistí agus ceann le haghaidh scórála cainte — agus déanaimid cur síos ar na samhlacha scagtha a úsáideann siad. Ar deireadh, cuirimid i láthair meastóireacht agus anailís ar na múnlaí scagtha a úsáidtear do fhreagraí labhartha i measúnú ar inniúlacht teanga.', 'hu': 'A nagyszabású oktatási értékelések során az automatizált pontszámozás alkalmazása a közelmúltban meglehetősen gyakori lett. Míg a hallgatói válaszok többsége nehézségek nélkül feldolgozható és pontozható, van egy kis számú olyan válasz, amelyek atipikus jellemzőkkel rendelkeznek, amelyek megnehezítik az automatizált pontszámozási rendszer számára a helyes pontszám kiosztását. Leírunk egy olyan csővezetéket, amely futási időben észleli és feldolgozza az ilyen típusú válaszokat. Bemutatjuk az úgynevezett nem pontozható válaszok leggyakoribb fajtáit, valamint a különböző NLP- és beszédfeldolgozási technológiákon alapuló hatékony szűrési modelleket. Áttekintést adunk két operatív automatizált pontozási rendszerről - az egyik esszék pontozására és a másik beszédpontozásra -, és leírjuk az általuk használt szűrési modelleket. Végül bemutatjuk a beszélt válaszokhoz használt szűrőmodellek értékelését és elemzését a nyelvtudás értékelésében.', 'el': 'Σε εκπαιδευτικές αξιολογήσεις μεγάλης κλίμακας, η χρήση αυτοματοποιημένης βαθμολογίας έχει γίνει πρόσφατα αρκετά συνηθισμένη. Ενώ η πλειοψηφία των απαντήσεων των μαθητών μπορεί να επεξεργαστεί και να βαθμολογηθεί χωρίς δυσκολία, υπάρχει ένας μικρός αριθμός απαντήσεων που έχουν άτυπα χαρακτηριστικά που καθιστούν δύσκολο για ένα αυτοματοποιημένο σύστημα βαθμολογίας να εκχωρήσει μια σωστή βαθμολογία. Περιγράφουμε έναν αγωγό που ανιχνεύει και επεξεργάζεται τέτοιου είδους απαντήσεις κατά τη διάρκεια εκτέλεσης. Παρουσιάζουμε τα πιο συχνά είδη αυτών που ονομάζονται μη βαθμολογήσιμες απαντήσεις μαζί με αποτελεσματικά μοντέλα φιλτραρίσματος βασισμένα σε διάφορες τεχνολογίες επεξεργασίας ομιλίας. Δίνουμε μια επισκόπηση δύο λειτουργικών αυτοματοποιημένων συστημάτων βαθμολογίας -ένα για τη βαθμολογία δοκίμων και ένα για τη βαθμολογία ομιλίας- και περιγράφουμε τα μοντέλα φιλτραρίσματος που χρησιμοποιούν. Τέλος, παρουσιάζουμε μια αξιολόγηση και ανάλυση μοντέλων φιλτραρίσματος που χρησιμοποιούνται για προφορικές απαντήσεις σε μια αξιολόγηση γλωσσικής επάρκειας.', 'lt': 'Didelės apimties švietimo vertinimuose automatinio vertinimo taikymas neseniai tapo gana dažnas. Nors dauguma student ų atsakymų gali būti apdorojami ir vertinami be sunkumų, yra nedidelis atsakymų skaičius, turintis netipiškų savybių, dėl kurių automatizuotai įvertinimo sistemai sunku nustatyti teisingą rezultatą. Mes apibūdiname vamzdyną, kuris aptinka ir apdoroja tokius atsakus eksploatavimo metu. Mes pristatome dažniausiai vadinamuosius nepalankius atsakymus ir veiksmingus filtravimo modelius, pagrįstus įvairiomis NLP ir kalbos apdorojimo technologijomis. Apžvelgiame dvi veikiančias automatines vertinimo sistemas - vieną egzaminų vertinimui ir vieną kalbos vertinimui - ir apibūdiname jų naudojamus filtravimo modelius. Galiausiai pristatysime filtravimo modelių, naudojamų kalbiniams atsakams, vertinimą ir analizę vertinant kalbos kompetenciją.', 'it': "Nelle valutazioni educative su larga scala, l'uso del punteggio automatizzato è diventato recentemente abbastanza comune. Mentre la maggior parte delle risposte degli studenti può essere elaborata e segnata senza difficoltà, ci sono un piccolo numero di risposte che hanno caratteristiche atipiche che rendono difficile per un sistema di punteggio automatizzato assegnare un punteggio corretto. Descriviamo una pipeline che rileva ed elabora questo tipo di risposte in fase di esecuzione. Presentiamo i tipi più frequenti di quelle che vengono chiamate risposte non scorable insieme a modelli di filtraggio efficaci basati su varie tecnologie di elaborazione vocale e NLP. Diamo una panoramica di due sistemi operativi di punteggio automatizzato - uno per il punteggio dei saggi e uno per il punteggio dei discorsi - e descriviamo i modelli di filtraggio che utilizzano. Infine, presentiamo una valutazione e un'analisi dei modelli di filtraggio utilizzati per le risposte orali in una valutazione della competenza linguistica.", 'ka': 'დიდი განახლებელი განათლებელი განსაზღვრებულებაში, ავტომატიკური გამოყენება ახლა უფრო საერთო ხდება. თუმცა სტუდენტების უმეტესობა შეიძლება გავაპროცესოთ და გავამწონოთ შესაძლებლობად, არსებობს პატარა პატარა პატარა, რომელიც ატიპიკური პროგრამეტრები აქვს, რომელიც ავტომატიკური სკორიციის ჩვენ განახსენებთ ფეხლინი, რომელიც განახსენა და პროცესებს ამ განახსენებების განახსენების დროში. ჩვენ ყველაზე დიდი რაოდენობების გამოსახულება, რომელიც სახელია არ შეუძლებელი პასუხი, ეფექტიური ფილტრინგის მოდელებით, რომელიც განსხვავებული NLP და სიტყვების პროცესი ჩვენ ორი პერაციონალური ავტომატიური სკორინების სისტემის შესახებ მივიღეთ, ერთი სკორინების შესახებ და ერთი სკორინების შესახებ- და ისინი გამოყენებენ ფილტრინტის მოდელები საბოლოოდ, ჩვენ მივიღეთ ფილტრების მოდელების შესახებ, რომლებიც გამოიყენებული საუპასუხისთვის ენის პროფიციენტის შესახებ.', 'ml': 'വലിയ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d, സ്വയം സ്കോരിങ്ങിന്റെ ഉപയോഗം വളരെ സാധാരണമായിത്തീര്\u200dന്നു. പ്രയാസകരമില്ലാതെ വിദ്യാര്\u200dത്ഥികളുടെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനും സ്കോര്\u200dട്ട് ചെയ്യാനും സാധിക്കുമ്പോള്\u200d കുറച്ചു പ്രതികരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ട്. അതിന് We describe a pipeline that detects and processes these kinds of responses at run-time.  നമ്മള്\u200d ഏറ്റവും സാധാരണ പ്രതികരിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള പ്രതികരണങ്ങള്\u200d സ്കോര്\u200dയ്യര്\u200d അല്ലാത്ത മറുപടികള്\u200d എന്ന് പറയുന്നതില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ് രണ്ടു പ്രവര്\u200dത്തന സ്കോര്\u200d സിസ്റ്റമുള്ള രണ്ട് ഓപ്പറേഷന്\u200d സ്കോര്\u200dട്ട് സംവിധാനത്തിനായി ഒന്ന് എസ്സേ സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനായി  അവസാനം, സംസാരിക്കുന്ന പ്രതികരണങ്ങള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഫില്\u200dറ്റര്\u200dട്ടിങ്ങ് മോഡലുകളുടെ വിശദീകരണവും അന്വേഷണവും ഞങ്', 'mt': "F’valutazzjonijiet edukattivi fuq skala kbira, l-użu ta’ punteġġi awtomatizzati dan l-aħħar sar pjuttost komuni. Filwaqt li l-maġġoranza tar-risposti tal-istudenti jistgħu jiġu pproċessati u kklassifikati mingħajr diffikultà, hemm numru żgħir ta’ risposti li għandhom karatteristiċi atipiċi li jagħmluha diffiċli għal sistema awtomatizzata ta’ punteġġ li tassenja punteġġ korrett. Aħna niddeskrivu pajpijiet li jidentifikaw u jipproċessaw dawn it-tipi ta’ reazzjonijiet fil-ħin tat-tħaddim. Aħna nippreżentaw it-tipi l-aktar frekwenti ta’ dawk li jissejħu reazzjonijiet mhux skorabbli flimkien ma’ mudelli effettivi ta’ filtrazzjoni bbażati fuq diversi NLP u teknoloġiji tal-ipproċessar tad-diskors. Aħna nagħtu ħarsa ġenerali lejn żewġ sistemi ta' punteġġ awtomatizzati operattivi - wieħed għall-punteġġ ta' essays u wieħed għall-punteġġ ta' diskors - u niddeskrivu l-mudelli ta' filtrazzjoni li jużaw. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw evalwazzjoni u analiżi tal-mudelli ta’ filtrazzjoni użati għal reazzjonijiet mitkellma f’valutazzjoni tal-profiċjenza lingwistika.", 'mn': 'Олон хэмжээний боловсролын оюутнуудад автоматжуулагчийн хэрэглээ саяхан нийтлэг болсон. Оюутнуудын ихэнх хариулт нь хэцүү байдлаар үйлдвэрлэж, хэцүү байдлаар тооцоолж чадна гэхдээ маш жижиг хэмжээний хариулт байдаг. Автоматикийн сүлжээний системд зөв тоог тооцоолж чадна. Бид эдгээр төрлийн хариултыг ажиглаж, үйлдвэрлэх хоолойн шугам тайлбарлаж байна. Бид олон NLP болон ярианы үйлдвэрлэлийн технологи дээр үндсэн үр дүнтэй сүзүүлэх загваруудыг харуулж чадна. Бид хоёр үйл ажиллагааны автоматжуулалтын сүлгээний системийн тухай харуулж байна. Нэг нь эсийн сүлгээний тухай, нэг нь ярианы сүлгээний тухай. Тэдний хэрэглэдэг сүлгээний загваруудыг тайлбарлаж байна. Эцэст нь бид хэлний мэргэжлийн оюун шалгалтын шалгалт болон шинжилгээг үзүүлсэн.', 'no': 'I store opplæringsvurdering har nyleg bruken av automatisk opplæring blitt ganske vanleg. Mens dei fleste studentsvara kan vera handsamar og oppførast utan vanskeleghet, er det ein liten tal svar som har atipiske karakteristikk som gjer det vanskeleg for ein automatisk skoringssystem å tilordna eit rett poeng. Vi beskriver ein røyrlinje som oppdagar og handterar desse typane svara på køyrende tid. Vi presenterer dei mest ofte typane som vert kalla ikkje-skarbare svar saman med effektive filtermodeller basert på forskjellige NLP- og talehandsamingsteknologiar. Vi gjev ei oversikt over to operasjonelle automatiske scoring-systemet, ein for essasjonskoring og ein for taleskoring, og beskriver filtermodellen dei brukar. I slutt presenterer vi eit evaluering og analyse av filtermodeller som brukar for tale svar i eit evaluering av språkprofeit.', 'pl': 'W ocenach edukacyjnych na dużą skalę stosowanie zautomatyzowanego punktowania stało się ostatnio dość powszechne. Podczas gdy większość odpowiedzi studentów może być przetwarzana i oceniana bez trudności, istnieje niewielka liczba odpowiedzi, które mają nietypowe cechy, które utrudniają zautomatyzowanemu systemowi punktowania przypisanie prawidłowego wyniku. Opisujemy rurociąg, który wykrywa i przetwarza tego typu odpowiedzi w czasie uruchomienia. Przedstawiamy najczęstsze rodzaje tzw. odpowiedzi bezpunktowalnych wraz z efektywnymi modelami filtrowania opartymi na różnych technologiach NLP i przetwarzania mowy. Przedstawiamy przegląd dwóch operacyjnych automatycznych systemów oceny – jeden do oceny eseju i jeden do oceny mowy – oraz opisujemy stosowane przez nich modele filtrowania. Na koniec przedstawiamy ocenę i analizę modeli filtrowania wykorzystywanych do odpowiedzi mówionej w ocenie biegłości językowej.', 'kk': 'Үлкен масштабтағы білім беру оқиғаларында автоматты сұлбалардың қолдануы жақын жалпы болды. Студенттердің көпшілігі жауаптарын өзгерту және мәселесіз жауап беруге болады, бірақ дұрыс таңдау үшін автоматты сұрау жүйесіне дұрыс жауап беру үшін әтипикалық қасиеттері бар. Біз бұл түрлі жауаптарды орындау уақытта анықтайтын жұмыс сызығын анықтаймыз. Біз әртүрлі NLP және сөйлесу технологияларына негізделген эффективні сүзгілеу үлгілерімен бірге ең көптеген түрлерді таңдаймыз. Біз екі әрекетті автоматты түрде ауыстыру жүйесін қарай көрсетедік - бірінші ессей сұрау және бірінші сөйлеу сұрау үлгілерін көрсетеді - және олардың қолданылатын сүзгіле Соңында біз тіл профильдігін бағалау үшін қолданылатын сүзгілеу үлгілерін оқиға және анализ көрсеткіздік.', 'sr': 'U velikim obrazovnim procenama, upotreba automatskog izvlačenja nedavno je postala prilično česta. Iako većina studentskih odgovora može biti obrađena i rezultata bez teškoća, postoji mali broj odgovora koji imaju atipiske karakteristike koje čine teškom za automatski sistem osvajanja da odredi ispravan rezultat. Opišemo cijevinu koja otkriva i procesira takve vrste odgovora na trčanje vremena. Predstavljamo najčešće vrste onoga što se zove neposredni odgovori zajedno sa efikasnim filtriranim modelima na osnovu različitih tehnologija NLP-a i obrade govora. Pregled dva operativnog automatskog izvlačenja, jedan za izvlačenje eseja, a jedan za izvlačenje govora, i opisujemo filtriranje modela koje koriste. Napokon, predstavljamo procjenu i analizu filtriranih modela koji se koriste za govore odgovore u procjenu jezičkog profila.', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාසික විශ්වාසයෙන්, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනය අවසානය වෙ විද්\u200dයාර්ථික ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ගොඩක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් සහ අමාරුවක් නැතුව, ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් තියෙන පොඩි ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ති අපි පායිප්ලින් එකක් විස්තර කරනවා මේ වගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පරික්ෂා කරනවා සහ පරික්ෂා කරනවා. අපි පිළිගන්නවා වෙනස් NLP සහ කතා පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරතික්ෂණ ප්\u200dරතික්ෂණයක් කියලා. අපි ක්\u200dරියාත්මක ස්කෝරින්ග් පද්ධතිය දෙකක් ගැන බලන්න පුළුවන් දෙන්නේ - එකක් ස්කෝරින්ග් එක සහ එකක් කතා ස්කෝරින්ග අන්තිමේදි, අපි භාෂාව ප්\u200dරශ්ණතාවක් ගැන විශ්ලේෂණය සහ විශ්ලේෂණය කරනවා භාෂාව ප්\u200dරශ්ණතාවක් ගැන භ', 'mk': 'In large-scale educational assessments, the use of automated scoring has recently become quite common.  Иако мнозинството од одговорите на студентите може да се процесираат и да се постигнат без тешкотии, постојат мал број одговори кои имаат атипични карактеристики кои им овозможуваат на автоматизираниот систем на оценка да постигне правилна оценка. Опишуваме гасовод кој детектира и процесира вакви одговори во времето на бегство. Ги претставуваме најчестите видови на одговори кои се нарекуваат непосредни одговори заедно со ефикасни модели за филтрирање базирани на различни НЛП и технологии за обработување на говорот. Даваме преглед на двата оперативни автоматизирани системи на оценка - еден за оценка на есеј и еден за оценка на говор - и ги опишуваме моделите за филтрирање кои ги користат. Конечно, претставуваме проценка и анализа на моделите за филтрирање кои се користат за говорни одговори во проценка на јазичката способност.', 'sv': 'I storskaliga utbildningsbedömningar har användningen av automatiserad poängsättning på senare tid blivit ganska vanlig. Medan majoriteten av elevernas svar kan bearbetas och poängsättas utan problem, finns det ett litet antal svar som har atypiska egenskaper som gör det svårt för ett automatiserat poängsystem att tilldela rätt poäng. Vi beskriver en pipeline som detekterar och bearbetar denna typ av svar vid körning. Vi presenterar de vanligaste typerna av så kallade icke-scorable svar tillsammans med effektiva filtreringsmodeller baserade på olika NLP- och talbehandlingstekniker. Vi ger en översikt över två operativa automatiserade poängsystem – ett för uppsatspoängsättning och ett för talpoängsättning – och beskriver de filtreringsmodeller de använder. Slutligen presenterar vi en utvärdering och analys av filtreringsmodeller som används för talade svar i en bedömning av språkkunskaper.', 'ta': 'In large-scale educational assessments, the use of automated scoring has recently become quite common.  மாணவர்களின் பெரும்பாலான பதில்கள் செயல்படுத்தப்பட்டு துல்லாமல் மதிப்பு செய்ய முடியும் போது, சிறிய விடைகள் இருக்கின்றன, இது சரியான மதிப்பெண்ணை வருடு இயக்கும் நேரத்தில் இந்த வகையான பதில்களை கண்டறியும் செயல்படுத்தும் பைப்லைனை நாம் விவரிக்கிறோம். நாம் வெவ்வேறு NLP மற்றும் பேச்சு செயல்பாட்டு தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் வடிகட்டி மாதிரிகளுடன் அழைக்கப் நாம் இரண்டு செயல்பாடுகளின் தானியங்கி மதிப்பு அமைப்புகளின் மேல் காட்சியை காட்டுகிறோம் - ஒரு வேலை மதிப்பெண்ணுக்கும் ஒன்று இறுதியில், மொழி சிறப்புக்குறிப்பில் பேசும் பதில்களுக்கு பயன்படுத்தப்பட்ட வடிகட்டி மாதிரிகளை மதிப்பிடும் ஆராய்ச்', 'ro': 'În evaluările educaționale la scară largă, utilizarea scorului automatizat a devenit recent destul de frecventă. În timp ce majoritatea răspunsurilor elevilor pot fi procesate și marcate fără dificultăți, există un număr mic de răspunsuri care au caracteristici atipice care fac dificilă pentru un sistem automat de punctare a scorului să atribuie un scor corect. Descriem o conductă care detectează și procesează aceste tipuri de răspunsuri în timp real. Vă prezentăm cele mai frecvente tipuri de ceea ce se numește răspunsuri non-scorable împreună cu modele eficiente de filtrare bazate pe diferite tehnologii de prelucrare a vorbirii și PNL. Oferim o imagine de ansamblu a două sisteme operaționale automatizate de scoring - unul pentru scoring eseuri și unul pentru scoring vorbire - și descriem modelele de filtrare pe care le utilizează. În cele din urmă, prezentăm o evaluare și analiză a modelelor de filtrare utilizate pentru răspunsurile vorbite într-o evaluare a competenței lingvistice.', 'ur': 'بڑے اندازے کے تحصیل میں، اپنا استعمال اچھے وقت اچھے سے کامل ہو گیا ہے۔ اگرچہ اکثر دانش آموزوں کی جواب مشکل کے بغیر پروسس کر سکتے ہیں اور اسکور کر سکتے ہیں، بہت سے کم جواب دیتے ہیں جن کے پاس متفاوت خصوصیات ہیں، جن کو ایک سچی اسکور سیستم کے لئے سزاوار بنانے کے لئے آسان کر دیتے ہیں. ہم ایک پائپ لین کو توصیح دیتے ہیں جو اس طرح کی جواب کو چلنے کے وقت آگاہ کرتا ہے اور پردازش کرتا ہے۔ ہم سب سے زیادہ مشکل طریقوں کو پیش کرتے ہیں جن کا نام غیر ضروری جواب دیتا ہے اور ان کے ساتھ مفید فیلٹرینگ موڈلیوں کے ساتھ مختلف NLP اور بات پردازی تکنولوژی پر بنیاد ہے۔ ہم نے دو عملکرد اسکورینگ سیستموں کی نظر سنائی ہے -ایک اسکورینگ کے لئے اور ایک اسکورینگ کے لئے اور ان کے استعمال کرنے کے لئے فیلترینگ موڈل کی تعریف کرتی ہے بالآخر، ہم ایک ارزش اور تحقیقات کے ذریعہ فیلٹرینگ موڈل کے ذریعہ ایک جواب دینے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں زبان پروفسینست کی ارزش میں.', 'ms': 'Dalam penilaian pendidikan skala besar, penggunaan penilaian automatik baru-baru ini menjadi cukup umum. While the majority of student responses can be processed and scored without difficulty, there are a small number of responses that have atypical characteristics that make it difficult for an automated scoring system to assign a correct score.  We describe a pipeline that detects and processes these kinds of responses at run-time.  We present the most frequent kinds of what are called non-scorable responses along with effective filtering models based on various NLP and speech processing technologies.  We give an overview of two operational automated scoring systems -one for essay scoring and one for speech scoring- and describe the filtering models they use.  Akhirnya, kami memperkenalkan penilaian dan analisis model penapisan yang digunakan untuk jawapan bercakap dalam penilaian kemampuan bahasa.', 'so': 'Qiimeynta waxbarashada ee waaweyn, isticmaalka iskuulka iskuulka waxaa ugu dhowaad noqday mid caadi ah. Inta lagu jiro jawaabaha ardayda intooda badan waa in la sameeyo islamarkaasna la isticmaali karo dhibaato la’a an, waxaa jira jawaabo yar oo ay leeyihiin aqoonta tababarka, taasoo ka dhigaya in ay ku adag tahay nidaamka kooxaha si toos ah loo dhigayo. We describe a pipeline that detects and processes these kinds of responses at run-time.  Waxaannu soo bandhignaa noocyada ugu badan ee loogu yeeraa jawaabo aan qiimo lahayn, waxaana la wadaa modello faa’iido ah oo lagu saleyn karo teknolojiyo kala duduwan ee NLP iyo hadalka. Waxaan soo bandhigaynaa laba nidaam oo iskuul ah oo iskuul u gaaraya, mid u eg sawirida sawirka iyo mid u qorsheynta qiimeynta hadalka- waxaana ku qoraynaa modellada filtering ee ay isticmaalayaan. Ugu dambeyso waxaynu soo bandhignaynaa qiimeyn iyo baaritaanka sameynta qaababka filterinta ee loo isticmaalay jawaabaha la hadlay si qiimeynaya aqoonta luqada.', 'uz': "Katta ta'lim qiymatlarida, avtomatik qiymatning foydalanishi yaqinda juda ko'p narsa bo'ladi. Ko'pchilik o'quvchilar javoblarini boshqarishi mumkin va qiymatlar yo'q ishlab chiqarishi mumkin, bu juda ko'pchilik imkoniyatlari mavjud, bu to ʻgʻri qiymatni tasdiqlash uchun avtomatik qiymatlash tizimi juda qiyin qiladi. Biz shu turdagi javoblarni aniqlash va harakat qiladi. Biz ko'p ko'p narsalarni NLP va gapirish teknologiya asosida qo'llanmagan foydalanuvchilar bilan ishlash modellari bilan ishlatamiz. Biz ikkita amal avtomatik avtomatik cheksiz tizimini ko'rib chiqaramiz - biri pochta qiymati uchun va birinchi gapirish qiymati uchun- va ular ishlatiladigan filter modellarini aniqlash. Finally, we present an evaluation and analysis of filtering models used for spoken responses in an assessment of language proficiency.", 'vi': 'Trong các đánh giá giáo dục trên diện rộng, gần đây phổ biến phương pháp đánh giá tự động. Trong khi phần lớn các phản ứng sinh viên có thể được xử lý và đánh dấu không khó khăn, có một số lượng nhỏ các phản ứng có các đặc điểm bất thường làm cho một hệ thống ghi điểm tự động đặt đúng số điểm. Chúng tôi mô tả một đường ống phát hiện và xử lý các loại phản ứng này khi chạy. Chúng tôi giới thiệu các loại thông thường nhất được gọi là các phản ứng không thể ghi điểm cùng với các mô hình lọc hiệu quả dựa trên các công nghệ sản xuất ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi cung cấp một thông tin về hai hệ thống ghi điểm tự động, một để ghi bằng văn bản, một để ghi điểm giọng, và mô tả các mô hình lọc chúng dùng. Sau cùng, chúng tôi đưa ra đánh giá và phân tích các mô hình lọc dùng cho các phản ứng ngôn ngữ để đánh giá khả năng ngôn ngữ.', 'bg': 'В мащабните образователни оценки използването на автоматизирано оценяване напоследък стана доста често срещано. Въпреки че по-голямата част от отговорите на учениците могат да бъдат обработени и оценени без затруднения, има малък брой отговори, които имат нетипични характеристики, които затрудняват автоматизираната система за оценяване да присвои точен резултат. Описваме тръбопровод, който открива и обработва тези видове отговори по време на изпълнение. Представяме най-честите видове така наречени неоценими отговори, заедно с ефективни модели за филтриране, базирани на различни технологии за НЛП и обработка на речта. Представяме преглед на две оперативни автоматизирани системи за оценка - една за оценка на есето и една за оценка на речта - и описваме моделите за филтриране, които те използват. На последно място, представяме оценка и анализ на моделите за филтриране, използвани за говорени отговори при оценка на езиковата компетентност.', 'da': 'I store uddannelsesvurderinger er brugen af automatiseret scoring for nylig blevet ret almindelig. Mens størstedelen af elevernes svar kan behandles og scores uden problemer, er der et lille antal svar, der har atypiske egenskaber, der gør det vanskeligt for et automatiseret scoresystem at tildele en korrekt score. Vi beskriver en pipeline, der registrerer og behandler denne type reaktioner på kørselstid. Vi præsenterer de hyppigste typer af, hvad der kaldes ikke-scorable svar sammen med effektive filtreringsmodeller baseret på forskellige NLP- og talebehandlingsteknologier. Vi giver et overblik over to operationelle automatiserede scoringssystemer - et til essay scoring og et til tale scoring - og beskriver de filtreringsmodeller, de bruger. Endelig præsenterer vi en evaluering og analyse af filtreringsmodeller, der anvendes til talesvar i en vurdering af sprogfærdigheder.', 'hr': 'U velikim obrazovnim procjenama, primjena automatskog skretanja nedavno je postala prilično česta. Iako se većina studentskih odgovora može obraditi i rezultirati bez teškoća, postoji mali broj odgovora koji imaju atipisne karakteristike koje čine teškom automatskom sustavu izvlačenja da odredi ispravan rezultat. Opišemo cijev koji otkriva i procesira takve vrste odgovora na vrijeme trčanja. Predstavljamo najčešće vrste onoga što se zove neposredni odgovori zajedno s učinkovitim modelima filtriranja na temelju raznih tehnologija NLP-a i obrade govora. Pregled dva operativnog automatskog sustava izvlačenja - jedan za izvlačenje eseja i jedan za izvlačenje govora - i opisujemo filtriranje modela koje koriste. Napokon, predstavljamo procjenu i analizu modela filtriranja koji se koristi za govorne odgovore u procjenu jezičkog profila.', 'nl': 'Bij grootschalige educatieve assessments is het gebruik van geautomatiseerde scores de laatste tijd vrij gebruikelijk geworden. Hoewel het merendeel van de reacties van studenten zonder problemen kan worden verwerkt en gescoord, zijn er een klein aantal reacties die atypische kenmerken hebben die het voor een geautomatiseerd scoresysteem moeilijk maken om een correcte score toe te wijzen. We beschrijven een pijplijn die dit soort reacties detecteert en verwerkt tijdens runtime. We presenteren de meest voorkomende soorten zogenaamde niet-scorebare reacties samen met effectieve filtermodellen gebaseerd op verschillende NLP- en spraakverwerkingstechnologieën. We geven een overzicht van twee operationele geautomatiseerde scoresystemen -één voor essay scoren en één voor spraak scoren- en beschrijven de filtermodellen die ze gebruiken. Tot slot presenteren we een evaluatie en analyse van filtermodellen die worden gebruikt voor gesproken antwoorden in een beoordeling van taalvaardigheid.', 'id': 'Dalam penilaian pendidikan skala besar, penggunaan skor otomatis baru-baru ini menjadi cukup umum. Sementara kebanyakan respon siswa dapat diproses dan dicatat tanpa kesulitan, ada sejumlah respon kecil yang memiliki karakteristik atipik yang membuat sulit bagi sistem skor otomatis untuk mengatur skor yang benar. Kami menggambarkan saluran pipa yang mendeteksi dan memproses respon semacam ini pada waktu berjalan. Kami mempersembahkan jenis yang paling sering yang disebut respon yang tidak dapat dicatat bersama dengan model penapisan efektif berdasarkan berbagai NLP dan teknologi proses pidato. Kami memberikan panjang dari dua sistem skor otomatis operasional - satu untuk skor esei dan satu untuk skor pidato - dan menggambarkan model filter yang mereka gunakan. Akhirnya, kami mempersembahkan sebuah evaluasi dan analisis model penyaringan yang digunakan untuk respon berbicara dalam penilaian kemampuan bahasa.', 'ko': '대규모 교육 평가에서 자동 평가의 사용이 최근 상당히 보편화되고 있다.대다수 학생들의 대답은 어렵지 않게 처리되고 점수를 매길 수 있지만 소수의 대답은 비전형적인 특징을 가지고 있기 때문에 자동 점수 매기기 시스템이 정확한 점수를 분배하기 어렵다.우리는 운행할 때 이러한 응답을 검측하고 처리하는 파이프를 설명했다.우리는 가장 흔히 볼 수 있는 무시할 수 없는 응답과 각종 NLP와 음성 처리 기술을 바탕으로 하는 효과적인 필터 모델을 소개했다.우리는 논문 평점과 음성 평점 등 조작 가능한 두 가지 자동 평점 시스템을 개괄하고 필터 모델을 묘사했다.마지막으로 우리는 언어 수준 평가에서 구어 반응에 사용되는 필터 모델을 평가하고 분석했다.', 'de': 'In großen Bildungsbewertungen ist der Einsatz von automatisierten Scoring in letzter Zeit ziemlich üblich geworden. Während die meisten Antworten von Schülern problemlos verarbeitet und bewertet werden können, gibt es eine kleine Anzahl von Antworten, die atypische Eigenschaften aufweisen, die es einem automatisierten Bewertungssystem erschweren, eine korrekte Punktzahl zuzuweisen. Wir beschreiben eine Pipeline, die diese Art von Antworten zur Laufzeit erkennt und verarbeitet. Wir präsentieren die häufigsten Arten von sogenannten nicht-scorablen Antworten zusammen mit effektiven Filtermodellen, die auf verschiedenen NLP- und Sprachverarbeitungstechnologien basieren. Wir geben einen Überblick über zwei operative automatisierte Scoring-Systeme – eines für Essay-Scoring und eines für Sprach-Scoring- und beschreiben die verwendeten Filtermodelle. Abschließend stellen wir eine Evaluation und Analyse von Filtermodellen vor, die für gesprochene Antworten bei der Beurteilung der Sprachkenntnisse verwendet werden.', 'fa': 'در ارزیابهای آموزشی بسیار بزرگ، استفاده از آزمایش خودکار اخیرا بسیار مشترک شده است. در حالی که اکثر پاسخ های دانش آموزان می توانند بدون مشکل پرداخت شوند و امتیاز دهند، تعداد کوچک پاسخ هایی وجود دارد که ویژگی های متفاوتی دارند که برای یک سیستم اسکورینگ اتوماتیک برای تعیین امتیاز درست سخت می کند. ما یک لوله را توصیف می\u200cکنیم که این نوع جواب\u200cها را در زمان فرایند شناسایی و فرایند می\u200cکند. ما بیشترین نوع\u200cهایی از آنچه نامیده می\u200cشوند پاسخ\u200cهای غیر قابل تحقیر و مدل\u200cهای فیلترینگ موثر بر اساس تکنولوژی\u200cهای مختلف NLP و پرداخت سخنرانی را نشان می\u200cدهیم. ما یک نظر از دو سیستم اسکورینگ\u200cهای عملیات خودکار را می\u200cدهیم، یکی برای اسکورینگ\u200cها و یکی برای اسکورینگ سخنرانی، و مدل\u200cهای فیلترینگ\u200cها را که استفاده می\u200cکنند توصیف می\u200cکنیم. بالاخره، ما یک ارزیابی و تحلیل از مدل فیلترینگ استفاده می\u200cکنیم که برای پاسخ\u200cهای صحبت در ارزیابی قابلیت زبان استفاده می\u200cشود.', 'sw': 'In large-scale educational assessments, the use of automated scoring has recently become quite common.  While the majority of student responses can be processed and scored without difficulty, there are a small number of responses that have atypical characteristics that make it difficult for an automated scoring system to assign a correct score.  Tunaelezea pipeline inayogundua na kutekeleza majibu ya aina hii kwa wakati. Tunaonyesha aina nyingi zaidi ya kile kinachoitwa kuwa ni majibu yasiyoshindwa pamoja na mifano yenye ufanisi wa kuchuja kwa kutumia teknolojia mbalimbali za NLP na mazungumzo ya hotuba. Tunaonyesha muonekano wa mifumo miwili ya upasuaji unaotumika - moja kwa ajili ya michezo ya mafunzo ya maandishi na moja kwa ajili ya kutangaza hotuba- na kuelezea mifano ya kuchuja wanaotumia. Mwisho, tunaweka tathmini na uchambuzi wa miundo ya kuchuja uliotumiwa kwa ajili ya majibu yanayozungumzwa kwa kutathmini ufanisi wa lugha.', 'tr': 'Ullakan bilim de휓erlendirmelerinde, otomatik ga첵d etmek 체챌in edilen g체nlerde birn채챌e orta boldy. Okuw챌ylary흫 k채n jogabaty kyn챌ylyksyz i힊ledilip biler we 챌ykyp bil첵채r, bir n채챌e netip jogabaty bar we bu sy첵asaty흫 otomatik garma sistemasyna dogry hatlary bejermek kyn챌ylyk edip bil첵채r. Biz bu 힊ekilde jogaplary 챌ap we i힊le첵채n bir pipelini 챌aplan첵arys. Biz i흫 k철plen챌 nusgalary i흫 k철p g철rn체힊siz 챌yky힊 hem etkinlik filtreleme nusgalary bilen a흫lad첵arys. NLP we 챌yky힊 i힊le첵채n teknolojilere da첵an첵ar. Biz iki janla힊dyrma sistemasyny a흫lad첵arys -birini golla힊dyrmak 체챌in test etmek 체챌in, birini golla힊dyrmak 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test etmek 체챌in test edip bilen bu So흫unda, 챌yky힊 ukyplaryny흫 barlamasynda ulanylan filtrer nusgalaryny 챌ykaryp we 챌yky힊 챌ykaryp g철rkezil첵채ris.', 'af': "In groot-skaal onderwyselings het die gebruik van outomatiese skoring onlangs heeltemal gemeenskap geword. Alhoewel die meeste van studente antwoordes kan veranderd word en getal word sonder moeilikheid, is daar 'n klein aantal antwoordes wat atipiske karakteristieke het wat dit moeilik maak vir 'n automatiseerde skoring stelsel om 'n korrekte telling te toewys. Ons beskrywe 'n pyplyn wat hierdie soorte antwoordes op hardlooptyd verwerk en proses. Ons stel die mees dikwels soorte van wat nie-skarbare reaksies genoem word saam met effektief filtering modele gebaseer op verskillende NLP en spraak verwerking teknologies. Ons gee 'n oorskou van twee operatiewe automatiseerde skoring stelsels - een vir essay skoring en een vir spraak skoring - en beskryf die filtering modelle wat hulle gebruik. Eindelik stel ons 'n evaluering en analisie van filteringsmodele gebruik word vir gepraat reaksies in 'n evaluering van taal profiesiteit.", 'sq': 'In large-scale educational assessments, the use of automated scoring has recently become quite common.  Ndërsa shumica e përgjigjeve të student ëve mund të procesohen dhe të shënohen pa vështirësi, ka një numër të vogël përgjigjesh që kanë karakteristika atipike që e bëjnë të vështirë për një sistem të automatizuar të shënojë një pikë të saktë. Ne përshkruajmë një tubacion që zbulon dhe proceson këto lloje përgjigjesh në kohën e punës. Ne paraqesim llojet më të shpeshta të asaj që quhen përgjigje jo të shënuara së bashku me modelet efektive të filtrimit bazuar në NLP të ndryshme dhe teknologji të përdorimit të fjalës. Ne japim një përmbledhje të dy sistemeve të shënimit të automatizuar operacionale - një për shënimin e eseve dhe një për shënimin e fjalimit - dhe përshkruajmë modelet e filtrimit që përdorin. Më në fund, ne paraqesim një vlerësim dhe analizë të modeleve filtruese të përdorura për përgjigjet e folura në një vlerësim të aftësisë gjuhësore.', 'am': 'በታላቅ ትምህርት ማስታወቂያው ማስታወቂያ፣ በቅርብ ዘመን የተለየ የራሳቸውን ቀውስ ተጠቃሚ ትልቅ ሆኖአል፡፡ አብዛኞቹ ተማሪዎቹ መልስ ባይጨነቁ ቁጥጥር ሳይቆጠሩ የሚችሉበት እና የመቆጣጠር ጥያቄዎች የሚኖሩት ጥቂቶች መልስ አሉ፡፡ እንደነዚህ ዓይነት መልስ በሚያሳውቅ እና በሚያሳውቀው ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ በቁጥጥር የነፃ ጥያቄዎችን እና የNLP እና የንግግር ፕሮጀክት ቴክኖሎጂ የተመሳሳይ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናስባለን፡፡ ሁለትን የሠሌዳዊ ነጥብ ስርዓቶች - አንዱን ለኢሜሪካ ነጥብ እና አንዱን ለንግግር ማቀናጃ እና ለሚጠይቁት አጣራዎችን እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻውም የቋንቋ አካላት ማረጋገጫ ላይ የተጠቃሚ መልዕክቶችን ማሳየት እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Շատ մեծ կրթական գնահատականներում ավտոմատիկ գնահատականների օգտագործումը վերջերս բավականին տարածված է: Մինչդեռ աշակերտների արձագանքների մեծամասնությունը կարելի է վերլուծել և գնահատել առանց դժվարությունների, կան մի փոքր շարք արձագանքներ, որոնք ունեն ատիպիկ հատկություններ, որոնք դժվարանում են ավտոմատիկ գնահատման համակարգի համար ճիշտ գնահատականներ սա Մենք նկարագրում ենք խողովակաշար, որը հայտնաբերում է և վերլուծում է այս տեսակի արձագանքները ընթացքում: We present the most frequent kinds of what are called non-scorable responses along with effective filtering models based on various NLP and speech processing technologies.  Մենք ներկայացնում ենք երկու օբյեկցիոնալ ավտոմատիկ գնահատման համակարգ՝ մեկը էսեյի գնահատման և մեկը խոսքի գնահատման համար, և նկարագրում ենք նրանց օգտագործվող ֆիլտրող մոդելները: Վերջապես, մենք ներկայացնում ենք ֆիլտրող մոդելների գնահատումը և վերլուծությունը, որոնք օգտագործվում են խոսված արձագանքների համար լեզվագիտության գնահատման մեջ:', 'bs': 'U velikoj obrazovnoj procjeni, upotreba automatskog izvlačenja nedavno je postala prilično česta. Iako se većina studentskih odgovora može obraditi i rezultirati bez teškoća, postoji mali broj odgovora koji imaju atipiske karakteristike koje čine teškom za automatski sistem izvlačenja da odredi ispravan rezultat. Opišemo cijevinu koja otkriva i procesira takve vrste odgovora na vrijeme trčanja. Predstavljamo najčešće vrste onoga što se zove neposlušni odgovori zajedno s efikasnim filtriranim modelima na temelju raznih tehnologija NLP-a i obrade govora. Pregled dva operativnog automatskog sustava izvlačenja, jedan za izvlačenje eseja, a jedan za izvlačenje govora, i opisujemo filtriranje modela koje koriste. Napokon, predstavljamo procjenu i analizu modela filtriranja koji se koristi za govorne odgovore u procjenu jezičkog profila.', 'bn': 'বিশাল পরিমাণ শিক্ষা মূল্যে স্বয়ংক্রিয় স্কোরের ব্যবহার সম্প্রতি খুব সাধারণ হয়ে গেছে। যদিও বেশীরভাগ ছাত্রের প্রতিক্রিয়া কষ্ট ছাড়াই প্রক্রিয়া করা যায় এবং স্কোর করা যায়, তবে বেশ কিছু সংখ্যা আছে যাদের আদর্শিক চরিত্র আছে যা স্বয়ংক্রিয় স্ক We describe a pipeline that detects and processes these kinds of responses at run-time.  আমরা বিভিন্ন এনএলপি এবং বক্তৃতা প্রক্রিয়ার প্রযুক্তির উপর ভিত্তিক কার্যকর ফিল্টারিং মডেলের সাথে যাদের নামে স্কোরের না বল আমরা দুই অপারেশনের স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্কোরিং সিস্টেমের উপর একটি পর্যবেক্ষণ দিয়েছি- একটি ই-স্কোরের জন্য এবং একটি বক্তৃতা স্কোরিং এর জন শেষ পর্যন্ত আমরা ভাষার দক্ষতার মূল্যের মাধ্যমে ব্যবহৃত ফিল্টারিং মডেলের মূল্য এবং বিশ্লেষণ উপস্থাপন করছি।', 'cs': 'V rozsáhlých vzdělávacích hodnoceních se v poslední době stalo použití automatizovaného skórování poměrně běžné. Zatímco většina odpovědí studentů může být zpracována a skórována bez problémů, existuje malý počet odpovědí, které mají atypické vlastnosti, které ztěžují automatizovanému bodovacímu systému přiřazení správného skóre. Popisujeme potrubí, které detekuje a zpracovává tyto typy reakcí za běhu. Představujeme nejčastější druhy tzv. neshodovatelných odpovědí spolu s efektivními filtračními modely založenými na různých technologiích NLP a zpracování řeči. Podáváme přehled dvou operačních automatizovaných bodovacích systémů – jeden pro bodování esejů a jeden pro bodování řeči – a popisujeme filtrační modely, které používají. V závěru představujeme hodnocení a analýzu filtračních modelů používaných pro mluvené odpovědi při hodnocení jazykové znalosti.', 'ca': "En evaluacions educatives a gran escala, l'ús de puntuacions automatitzats s'ha convertit en bastant comú fa poc. Mentre que la majoria de les respostes dels estudiants es poden processar i puntuar sense dificultat, hi ha un petit nombre de respostes que tenen característiques atípices que dificulten el sistema de puntuació automatitzada d'assenyar una puntuació correct a. Descrivem un tub que detecta i processa aquest tipus de respostes a temps d'execució. Presentam les respostes més freqüents que s'anomenen respostes no scorables, juntament amb models eficaçs de filtració basats en diverses tecnologies de processament fonamental i de NLP. Fem una visió general de dos sistemes operatius de puntuació automatitzada - un per puntuació d'assaig i un per puntuació de parlament - i descrivim els models de filtració que utilitzen. Finalment, presentem una evaluació i an àlisi de models de filtració utilitzats per respostes parlades en una evaluació de la capacitat lingüística.", 'et': 'Suuremahulistes hariduslikes hindamistes on automatiseeritud skoorimise kasutamine hiljuti muutunud üsna tavaliseks. Kuigi enamikku õpilaste vastuseid saab raskusteta töödelda ja hinnata, on väike arv vastuseid, millel on ebatüüpilised omadused, mis muudavad automatiseeritud hindamissüsteemil raskeks määrata õige hinne. Kirjeldame torujuhet, mis tuvastab ja töötleb selliseid vastuseid tööajal. Esitleme kõige sagedasemaid niinimetatud mittehinnatavaid vastuseid koos efektiivsete filtreerimismudelitega, mis põhinevad erinevatel NLP- ja kõnetöötlustehnoloogiatel. Anname ülevaate kahest operatiivsest automatiseeritud hindamissüsteemist – ühest essee hindamiseks ja teisest kõne hindamiseks – ning kirjeldame nende kasutatavaid filtreerimismudeleid. Lõpuks tutvustame keeleoskuse hindamisel kõnelevate vastuste filtreerimismudelite hindamist ja analüüsi.', 'fi': 'Laajamittaisissa koulutusarvioinneissa automaattinen pisteytys on viime aikoina yleistynyt. Vaikka suurin osa oppilaiden vastauksista voidaan käsitellä ja pisteyttää ongelmitta, on olemassa pieni määrä vastauksia, joilla on epätyypillisiä ominaisuuksia, jotka vaikeuttavat automaattisen pisteytysjärjestelmän oikean pistemäärän määrittämistä. Kuvaamme putkiston, joka havaitsee ja käsittelee tämäntyyppiset vastaukset ajoaikana. Esittelemme yleisimmät vasteet, joita kutsutaan pisteytymättömiksi, sekä tehokkaat suodatusmallit, jotka perustuvat erilaisiin NLP- ja puheprosessointitekniikoihin. Annamme yleiskatsauksen kahdesta operatiivisesta automatisoidusta pisteytysjärjestelmästä – yhdestä esseen pisteytystä ja toisesta puheen pisteytystä varten – ja kuvaamme niiden käyttämiä suodatusmalleja. Lopuksi esitämme arvioinnin ja analyysin suullisissa vastauksissa käytetyistä suodatusmalleista kielitaidon arvioinnissa.', 'az': 'Böyük ölçüdə təhsil ölçülərində, automatik təhsil edilməsi son zamanlarda çox ortaq oldu. Öğrencilərin əksəriyyəti cavab verə bilər və çətinlik olmadan dəyişdiriləbilər, bir neçə cavab verə bilər ki, düzgün nöqtəsi təyin etmək üçün automatik scoring sistemi üçün çətin olar. Biz bu cür cavab verənləri keşfetən və işlədən bir pipeline təsdiqləyirik. Biz müxtəlif NLP və danışma işlətmə teknolojilərinə dayanan müxtəlif filtr modelləri ilə çox sıxıntılı tərzlərini göstəririk. Biz iki operasyonlu avtomatik scoring sistemini görürük - birini essay scoring üçün, birini söz scoring üçün - və onların istifadə etdikləri filtr modellerini təsbit edirik. Sonunda, dil profilliyinin qiymətində danışmaq üçün istifadə edilən filtr modellerinin değerlendirməsini və analizini göstəririk.', 'he': 'בהערכות חינוכיות ברמה גדולה, השימוש בכיוון אוטומטי הפך לאחרונה למדי נפוץ. בעוד רוב התגובות של הסטודנטים יכולות לעבד ולקבל תוצאות ללא קשה, יש מספר קטן של התגובות שיש להם אופיינים אטיפיים שעושים את זה קשה עבור מערכת תוצאות אוטומטית להשיג תוצאה נכונה. אנחנו מתארים צינור שמגלה ומעבד את הסוג הזה של תגובות בזמן הריצה. We present the most frequent kinds of what are called non-scorable responses along with effective filtering models based on various NLP and speech processing technologies.  אנו נותנים תצוגה כללית של שתי מערכות ניקוי אוטומטיות מבצעיות - אחת לנקודת ביטוי ואחת לנקודת הנאום - ותארו את הדוגמנים המסינים שהם משתמשים בהם. סוף סוף, אנחנו מציגים עריכה וניתוח של דוגמנים מסננים שמשתמשים לתגובות מדברות בערכה של מיומנות לשפה.', 'ha': "Ga haƙin masu ƙari da aka ƙayyade, amfani da yin jiyya farat ɗaya ya zama mai yawan abu. Akwai da mafi yawansu za a iya zartar da su kuma a score su bã da wani ƙunci ba, akwai rabon jama'a kaɗan da ke da matsayin atatyoiki, wanda ya sanya shi mai nauyi wa matsayin na farat ɗaya ya raba wani score mai daidaita. Munã bayyana wani pilin da ke gane kuma ke samun waɗannan majibu a lokacin da ke tafiyar. Muna halatar da irin da ake kiran su bã-iya-score sami da misãlai masu amfani da filteri masu inganci a kan zane-zane-zane-zane-zane masu aiki na NLP da magana. We give an overview of two operational automated scoring systems -one for essay scoring and one for speech scoring- and describe the filtering models they use.  Ga ƙarshe, munã zo da rabo da anaƙalumi wa misãlai za'a filteri wanda aka yi amfani da wa'azi da ake yi wa magana, a kan hakarin fassarar harshe.", 'sk': 'Pri obsežnih izobraževalnih ocenah je uporaba avtomatiziranega ocenjevanja v zadnjem času postala precej pogosta. Medtem ko je večina odgovorov učencev mogoče brez težav obdelati in oceniti, obstaja majhno število odgovorov, ki imajo atipične značilnosti, zaradi katerih avtomatizirani sistem ocenjevanja otežuje dodelitev pravilne ocene. Opisujemo cevovod, ki zaznava in obdeluje te vrste odzivov v času delovanja. Predstavljamo najpogostejše vrste tako imenovanih odzivov brez ocenjevanja, skupaj z učinkovitimi modeli filtriranja, ki temeljijo na različnih tehnologijah NLP in govorne obdelave. Podamo pregled dveh operativnih avtomatiziranih sistemov točkovanja – enega za esejsko točkovanje in enega za govorno točkovanje – ter opišemo modele filtriranja, ki jih uporabljata. Na koncu predstavljamo vrednotenje in analizo filtrirnih modelov, ki se uporabljajo za govorjene odzive pri ocenjevanju znanja jezika.', 'bo': 'ཤེས་ཡོན་ཚད་ཆེ་བའི་གྲངས་སྒྲིག་ཞིབ་དཔྱད་ཡིན་ན། རང་འགུལ་གྱི་སྒྲིག་འགོད་བྱ་རིམ་དེ་ཉེ་ཆར་སྤྱིར་བཏང་བ དེ་བས་ཀྱང་དཀའ་ངལ་མེད་པའི་ལན་གསལ་བཤད་མང་ཆེ་ཆུང་དེ་ལས་སྦྱོར་བ་དང་ཚད་འཛིན་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཡོད་ནའང་ཡང་དབུགས་འབྲེལ་བའི་ཁྱད་ཆ་ཤས་ཀྱི་ཡོ ང་ཚོས་རྒྱུད་དུ་རྩོམ་པ་ཞིག་ལ་རྟོགས་དང་ལས་སྦྱོར་བྱས་པ་འདི་དག་གཡོག་འཁོར་སྐྱོད་དུས་དང་། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་མིན་པའི་གནད་སྡུད་མང་ཤོས་ཡོད་མིན་ལན་གསལ་བ་མེད་པའི་རྣམ་པ་དང་མཉམ་དུ་ནུས་ཡོད་པའི་ཚགས་སྒྲིག་དཔེ་གཞ འུ་ཚོས་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་scoring་གི་མ་ལག་གཉིས་ཀྱི་བསྡུར་ལ་བཤད་པ་ཡིན། མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོར་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པར་ལག་ལེན་གྱི་ཚགས་མ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Caret politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé rambarang pengguna sing ditambah lan ngawasi barang iki banget Awak dhéwé éntuk angkang angkang dipun ajeng-ajeng langgar sing nganggo gampang Awak dhéwé ngerasakno sistem sing perusahaan weruh-warni iki -saben kanggo kelas kotak lan saben kanggo kalawartané ingkang angkang- lan ngerasakno model sing bisa nguasakno Lha wih-wih, awak dhéwé éntuk assembasi lan dadi pancening model sing bisa nguasai barang nggambar tarjamahan kanggo ngerasakno perusahaan langgar.'}
{'en': 'Accelerating NMT Batched Beam Decoding with LMBR Posteriors for Deployment', 'ar': 'تسريع فك شفرة NMT Batched Beam مع LMBR الخلفية للنشر', 'fr': 'Accélération du décodage de faisceaux par lots NMT avec des postérieurs LMBR pour le déploiement', 'pt': 'Acelerando a decodificação de feixe em lote NMT com posteriores LMBR para implantação', 'es': 'Aceleración de la decodificación de haz por lotes NMT con posteriors LMBR para el despliegue', 'ja': '展開用のLMBRポステリアを使用したNMTバッチビームデコードの加速', 'zh': '用 LMBR 后验速 NMT 批量波束解码以部分之', 'ru': 'Ускорение декодирования луча НБП с помощью апостериорных характеристик LMBR для развертывания', 'hi': 'परिनियोजन के लिए LMBR Posteriors के साथ NMT Batched बीम डिकोडिंग को तेज करना', 'ga': 'D챠ch처d첬 L챠oma Baisce찼ilte NMT a luath첬 le P처staeir LMBR lena Imscaradh', 'ka': 'Name', 'el': 'Επιτάχυνση της μαζικής αποκωδικοποίησης ακτίνων με τα οπίσθια για την ανάπτυξη', 'hu': 'Az NMT kötegelt sugár dekódolásának gyorsítása LMBR posteriorokkal a telepítéshez', 'it': 'Accelerazione della decodifica del fascio batched NMT con i posterior LMBR per la distribuzione', 'kk': 'NMT Batched Beam декодтамасы LMBR Posteriors- мен', 'lt': 'Paspartintas NMT serijinio spindulio dekodifikavimas su LMBR įjungimo posterioriais', 'mk': 'Го забрзуваме декодирањето на NMT во бакет со LMBR постериери за распоредување', 'ms': 'Accelerating NMT Batched Beam Decoding with LMBR Posteriors for Deployment', 'ml': 'എംഎംഎംടി ബാറ്റ് ചെയ്ത ബീമ് ഡിപ്ലോയിമെന്റിനുള്ള പോസ്റ്റെറിയോര്\u200dസുകള്\u200d കൊണ്ട് എക്സ്റ്റെല', 'mt': 'L-aċċellerazzjoni tad-dekodifikazzjoni tar-raġġ bil-lott tal-NMT mal-posterjuri tal-LMBR għall-użu', 'mn': 'NMT Batched Beam-ын хурдацтай LMBR Posteriors-тай хурдацтай', 'ro': 'Accelerarea decodificării fasciculului NMT cu posterioare LMBR pentru implementare', 'pl': 'Przyspieszenie kodowania wiązki wsadowej NMT za pomocą posteriorów LMBR do wdrożenia', 'no': 'Accelerator for NMT Batched Beam- dekoding med LMBR- postørar for utvikling', 'sr': 'Ubrzavajući NMT Batched Beam Dekodiranje sa LMBR Posteriorima za razvoj', 'si': 'Name', 'sv': 'Påskynda NMT Batched Beam avkodning med LMBR posteriors för distribution', 'so': 'Accelerating NMT Batched Beam Decoding with LMBR Posteriors for Deployment', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Gia tốc M.M.T. chiếu tia bằng máy bay LMBR thêm lần nữa để khai thác', 'hr': 'Ubrzavajući dekodiranje NMT Batched Beam sa LMBR Posteriorima za razvoj', 'nl': 'Versnel NMT Batched Beam Decoding met LMBR Posteriors voor Deployment', 'bg': 'Ускоряване на декодирането на партидирани лъчи с LMBR Posteriors за внедряване', 'da': 'Fremskyndelse af NMT Batched Beam Decoding med LMBR posteriors til implementering', 'de': 'Beschleunigung der NMT Batched Beam Decodierung mit LMBR-Postern für die Bereitstellung', 'id': 'Memakcelerasi Decoding Beam Batched NMT dengan Posteriors LMBR untuk Deployment', 'ko': 'LMBR 검사 확률 기반 NMT 분할 빔 가속 디코딩', 'fa': 'فعال\u200cسازی بیم متصل NMT با پوستر LMBR برای تغییر', 'sw': 'Kupungua Uwanja wa NMT kwa Mfuko wa NMT na Tamko la LMBR kwa ajili ya Mlipuko', 'tr': 'NMT Batched Beam Kişilemek Döndürmek üçin LMBR Posteriors bilen', 'af': 'Versnelling van NMT Batched Beam Dekodering met LMBR Posteriors vir Ontwikkeling', 'hy': 'ՆՄԹ-ի բաժանված ճառագայթի կոդավորման արագացումը LMBR-ի դիտարկումների օգնությամբ', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'NMT Batched Beam Dekodlandırması', 'bn': 'ডিপলেমেন্টের জন্য এনএমটি ব্যাট করা বীমের ডিকোডিং দ্বারা ত্বরান্বিত করা হচ্ছে', 'sq': 'Duke përshpejtuar dekodimin e NMT-së me posterët LMBR për vendosje', 'cs': 'Zrychlení NMT dávkového dekódování paprsku s LMBR posteriory pro nasazení', 'ca': 'Accelerating NMT Batched Beam Decoding with LMBR Posteriors for Deployment', 'fi': 'NMT-eräsäteen dekoodauksen nopeuttaminen LMBR-jälkien kanssa käyttöönottoa varten', 'et': 'NMT partiikiirde dekodeerimise kiirendamine LMBR-i tagakülgedega kasutuselevõtuks', 'bs': 'Ubrzavajući Dekodiranje NMT Batched Beam sa LMBR Posteriorima za razvoj', 'jv': 'Ngubah NMT Bathed Bim Dekoding karo LMBR', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'להאיץ את התיקון של קרן מאוחד NMT עם מאחורי LMBR לשימוש', 'sk': 'Pospeševanje dekodiranja serijskih snovi NMT z LMBR Posteriorji za uvajanje', 'bo': 'NMT Batched Beam སྒུལ་སློང་བར་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་LMBR འདྲ་བཤུ་རྣམ་པ'}
{'en': 'We describe a batched beam decoding algorithm for NMT with LMBR n-gram posteriors, showing that LMBR techniques still yield gains on top of the best recently reported results with Transformers. We also discuss acceleration strategies for deployment, and the effect of the beam size and batching on memory and speed.', 'ar': 'وصفنا خوارزمية لفك تشفير الحزمة المجمعة لـ NMT مع الملصقات الخلفية LMBR n-gram ، والتي توضح أن تقنيات LMBR لا تزال تحقق مكاسب أعلى النتائج التي تم الإبلاغ عنها مؤخرًا باستخدام Transformers. نناقش أيضًا استراتيجيات التسريع للنشر وتأثير حجم الحزمة والتجميع على الذاكرة والسرعة.', 'es': 'Describimos un algoritmo de decodificación de haz por lotes para NMT con posteriores de n-grama LMBR, que muestra que las técnicas LMBR aún producen ganancias además de los mejores resultados informados recientemente con Transformers. También analizamos las estrategias de aceleración para el despliegue y el efecto del tamaño del haz y el procesamiento por lotes en la memoria y la velocidad.', 'pt': 'Descrevemos um algoritmo de decodificação de feixe em lote para NMT com posteriores de n-gram LMBR, mostrando que as técnicas de LMBR ainda geram ganhos além dos melhores resultados relatados recentemente com transformadores. Também discutimos estratégias de aceleração para implantação e o efeito do tamanho do feixe e do lote na memória e na velocidade.', 'fr': "Nous décrivons un algorithme de décodage de faisceau par lots pour NMT avec n-gramme LMBR postérieurs, montrant que les techniques LMBR produisent toujours des gains en plus des meilleurs résultats récemment rapportés avec Transformers. Nous discutons également des stratégies d'accélération pour le déploiement et de l'effet de la taille du faisceau et du lot sur la mémoire et la vitesse.", 'ja': 'ＬＭＢＲ ｎ － ｇｒａｍポステリアを有するＮＭＴのためのバッチ化ビームデコードアルゴリズムを記載し、ＬＭＢＲ技術が、最近報告されたトランスフォーマーの最良の結果に加えて、依然として利得をもたらすことを示している。また、展開のための加速戦略と、ビームサイズとバッチ処理がメモリと速度に与える影響についても説明します。', 'zh': '述LMBR n-gram后验NMT之批处理波束解码算法,明LMBR术犹在Transformers近报之上也。 又论部署速策,及光束大小及批处理内存速度。', 'ru': 'Мы описываем объединенный алгоритм декодирования луча для NMT с задними n-граммами LMBR, показывая, что методы LMBR все еще дают прирост на вершине лучших недавних результатов с Трансформаторами. Мы также обсуждаем стратегии ускорения для развертывания, а также влияние размера луча и группировки на память и скорость.', 'hi': 'हम LMBR n-gram posteriors के साथ NMT के लिए एक batched बीम डिकोडिंग एल्गोरिथ्म का वर्णन करते हैं, यह दिखाते हुए कि LMBR तकनीकें अभी भी ट्रांसफॉर्मर के साथ सबसे अच्छे हाल ही में रिपोर्ट किए गए परिणामों के शीर्ष पर लाभ प्राप्त करती हैं। हम तैनाती के लिए त्वरण रणनीतियों पर भी चर्चा करते हैं, और बीम आकार और स्मृति और गति पर बैचिंग के प्रभाव पर भी चर्चा करते हैं।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar algartam díchódaithe bíomaí baisceáilte le haghaidh NMT le LMBR n-gram posteriors, rud a thaispeánann go mbíonn gnóthachain fós ag baint le teicnící LMBR de bhreis ar na torthaí is fearr a tuairiscíodh le déanaí le Claochladáin. Pléimid freisin straitéisí luasghéaraithe le haghaidh imscaradh, agus an éifeacht atá ag méid an léasa agus ag baisceáil ar chuimhne agus ar luas.', 'hu': 'Leírtunk egy kötegelt sugár dekódolási algoritmust LMBR n-grammos utólagos NMT esetében, amely azt mutatja, hogy az LMBR technikák továbbra is nyereséget hoznak a Transformers legújabb eredményein felül. Beszélünk továbbá a telepítésre vonatkozó gyorsítási stratégiákról, valamint a sugár méretének és adagolásának hatásáról a memóriára és a sebességre.', 'el': 'Περιγράφουμε έναν αλγόριθμο αποκωδικοποίησης δέσμης για NMT με μεταγενέστερες γραμμικές στήλες, δείχνοντας ότι οι τεχνικές εξακολουθούν να παράγουν κέρδη πάνω από τα καλύτερα πρόσφατα αναφερθέντα αποτελέσματα με μετασχηματιστές. Συζητούμε επίσης στρατηγικές επιτάχυνσης για την ανάπτυξη, καθώς και την επίδραση του μεγέθους και της δέσμης δέσμης στη μνήμη και την ταχύτητα.', 'ka': 'ჩვენ NMT-ს n-გრამის პოსტერიოსთან დავიწყებთ, რომ LMBR ტექნოგიები უკვე მხოლოდ გადაიწყება საუკეთესო შესახებ შესახებ ტრანფორმებთან. ჩვენ ასევე დავუბრუნეთ სკლექტურის სტრატიგიები განვითარებისთვის, და ეფექტის ზომის და სწრაფის შესახებ.', 'it': "Descriviamo un algoritmo di decodifica batched beam per NMT con LMBR n-gram posteriori, mostrando che le tecniche LMBR producono ancora guadagni in cima ai migliori risultati recentemente riportati con Transformers. Discutiamo anche le strategie di accelerazione per l'implementazione e l'effetto della dimensione del fascio e del dosaggio sulla memoria e sulla velocità.", 'mk': 'Опишуваме алгоритм за декодирање на бакетниот зрак за НМТ со LMBR n-грам позиции, покажувајќи дека техниките на LMBR сé уште даваат добивки над најдобрите неодамна известени резултати со Трансформери. Ние, исто така, разговараме за стратегиите за забрзување на распоредувањето, и ефектот на големината на зракот и партијата на меморијата и брзината.', 'kk': 'Біз NMT үшін нүктелген жұлдыз декодировциялық алгоритмін LMBR n- грамм постриторларымен таңдап, LMBR техникалары жаңа жаңа хабарлаған нәтижелердің жоғарында қабылдауын көрсетеді. Сонымен қатар, жады және жылдамдықтың көмектесу стратегияларын жұмыс істеу және жады және жылдамдықтың көмектесуінің эффекті.', 'lt': 'Mes apibūdiname NMT serijinio šviesos dekodinimo algoritmą su LMBR n-gram ų užpakaliniais galiniais, rodantį, kad LMBR metodai vis dar duoda naudos virš geriausių neseniai praneštų Transformers rezultatų. Taip pat diskutuojame apie diegimo greitėjimo strategijas ir šviesos dydžio bei partijos poveikį atmintinei ir greičiui.', 'ms': 'Kami menggambarkan algoritma penyahkodan cahaya berantai untuk NMT dengan posterior n-gram LMBR, menunjukkan bahawa teknik LMBR masih memberikan keuntungan di atas keputusan terbaik yang dilaporkan baru-baru ini dengan Transformers. Kami juga membincangkan strategi pemecut untuk penerbangan, dan kesan saiz cahaya dan kumpulan pada ingatan dan kelajuan.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d എംഎംഎംഎം. എംഎം. എം- ഗ്രാം പോസ്റ്റര്\u200dമാരുമായി ഒരു ബാട്ടിച്ച് ബീമിന്റെ ആല്\u200dഗോരിതം വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാരു വേഗത്തിനുള്ള വേഗത്തിലേക്കുള്ള പ്രവർത്തകങ്ങളെക്കുറിച്ചും ബീമിന്റെ വലിപ്പം പ്രഭാവിക്കുന്നതിനെയും ഓര്\u200dമ്മയ', 'mt': 'Aħn a niddeskrivu algoritmu ta’ dekodifikazzjoni tar-raġġ bil-lott għall-NMT b’posterjuri n-grammi LMBR, li juri li t-tekniki LMBR xorta jagħtu qligħ fuq l-a ħjar riżultati rrappurtati reċentement mat-Transformers. We also discuss acceleration strategies for deployment, and the effect of the beam size and batching on memory and speed.', 'mn': 'Бид NMT-ийн хамгийн саяхан мэдээллийн үр дүн дээр LMBR n-граммын дарааллаар NMT-ийн хувьд хэмжээний хэмжээний хэмжээний алгоритмыг тайлбарлаж байна. Мөн бид хурдацлах стратегийг, санамж, хурдацлах хэмжээний нөлөө, ургамал хэмжээний тухай ярилцдаг.', 'ro': 'Descriem un algoritm de decodare a fasciculelor în serie pentru NMT cu LMBR n-gram posterioare, arătând că tehnicile LMBR produc încă câștiguri pe lângă cele mai bune rezultate raportate recent cu Transformers. De asemenea, discutăm strategiile de accelerare pentru implementare, precum și efectul dimensiunii fasciculului și al lotului asupra memoriei și vitezei.', 'pl': 'Opisujemy algorytm dekodowania wiązki wsadowej dla NMT z n-gramowymi potokami LMBR, pokazując, że techniki LMBR nadal dają zyski poza najlepszymi ostatnio zgłoszonymi wynikami transformatorów. Omówiono również strategie przyspieszenia wdrożenia oraz wpływ wielkości wiązki i dozowania na pamięć i prędkość.', 'no': 'Vi beskriver ein algoritme for dekoding av straum for NMT med posteriorar for LMBR n- gram, som viser at LMBR- teknikke fortsatt gjer inntekning på toppen av dei beste nyleg rapporterte resultatene med Transformerer. Vi diskuterer også akselerasjonsstrategiar for utvikling, og effekten av straumstorleiken og bating på minne og fart.', 'sr': 'Opišemo algoritam za dekodiranje zraka za NMT sa posteriorima LMBR n-gram a, pokazujući da tehnike LMBR još uvek pružaju dobitke na vrhu najnovijih najprijavljenih rezultata sa Transformerima. Takoðe razgovaramo o strategijama ubrzanja za rasporeðenje, i efektu velièine zraka i skupljanja na pamæenje i brzinu.', 'so': "Waxaynu qoraynaa qori qori kooban oo ku qoraya algoritm NMT iyo LMBR n-gram posteriors, waxaana tusaynaa in teknolojiyada LMBR weli waxay soo bixisaa faa'iido ka sareeya dhamaadka ugu dambeysay ee la soo sheegay Transformers. Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaynaa qorshaha dib u soo dejinta iyo saamaynta xiliga iyo baaritaanka xusuusta iyo dhaqdhaqaaqa.", 'sv': 'Vi beskriver en batched beam avkodningsalgoritm för NMT med LMBR n-gram efterhand, vilket visar att LMBR tekniker fortfarande ger vinster utöver de bästa nyligen rapporterade resultaten med Transformers. Vi diskuterar även accelerationsstrategier för utplacering och effekten av strålstorlek och batching på minne och hastighet.', 'si': 'අපි NMT වෙනුවෙන් බැට්ස් බීම් ඩිකෝඩ් ඇල්ගෝරිතම් විස්තර කරනවා LMBR n-ග්\u200dරාම් පොස්ටරියර් සමග, LMBR තාක්ෂණය තවමත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක අපි පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ ස්ථාපනය කතා කරනවා, සහ මතකය සහ වේගය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්.', 'ta': 'LMBR n-gram பின்னஞ்சல்களுடன் NMT க்கான குறியீட்டு வரையறுக்கும் போது நாம் விவரிக்கிறோம். LMBR தொழில்நுட்பம் இன்னும் மேலே சிறந்த அறிவிக்கப்பட்ட முடி நாம் வேகமான திட்டங்களைப் பற்றி விவாதம் செய்கிறோம், மற்றும் beam அளவின் விளைவு', 'ur': 'ہم نے NMT کے لئے بٹ ڈیکوڈینگ الگوریتم کو LMBR n-گرم پوسٹریوروں کے ساتھ دکھایا ہے، کہ LMBR ٹیکنیک ابھی بہترین گزارش نتیجے ترنسفور کے ساتھ اپنا فائدہ اٹھاتے ہیں۔ ہم نے مہربانی کے لئے تیزی استراتژی بھی مطابق کرلیا ہے اور سائم کی اندازہ اور مہربانی اور سرعت پر پکڑنے کے اثر بھی مطابق کرلیا ہے.', 'uz': "Biz LMBR n-gram posterior bilan NMT (NMT) uchun ko'pchilik algoritni tahmil qilamiz. Bu yerda, LMBR teknikalarning hamisha yaqinda taʼminlovchi narsalarning eng yaxshi narsalarini ko'rsatadi. Biz qo'yish uchun tezlik strategiya va qiymatning oʻlchamini va xotira va tezligini o'zgartiraymiz.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả thuật toán giải mã ánh sáng của NMT với LMBR n-gram hậu duệ, cho thấy rằng kỹ thuật LMBR vẫn cung cấp lợi nhuận trên những kết quả tốt nhất được báo cáo gần đây với Transformers. Chúng ta cũng thảo luận chiến lược gia tốc để triển khai, và ảnh hưởng của kích cỡ và phát nhanh của tia lên trí nhớ và tốc độ.', 'bg': 'Описваме алгоритъм за декодиране на партидирани лъчи за НМТ с n-грамови LMBR последващи периоди, показвайки, че техниките на ЛМBR все още дават печалби върху най-добрите наскоро докладвани резултати с трансформатори. Също така обсъждаме стратегиите за ускорение за внедряване, както и ефекта от размера на лъча и партидирането върху паметта и скоростта.', 'hr': 'Opišemo algoritam dekodiranja zraka za NMT sa posteriorima LMBR n-gram a, pokazujući da tehnike LMBR još uvijek pružaju dobit na vrhu najboljeg nedavno prijavljenog rezultata s Transformerima. Također razgovaramo o strategijama ubrzanja za rasporedu i učinaku veličine zraka i sjećanja i brzine.', 'nl': 'We beschrijven een batched beam decodering algoritme voor NMT met LMBR n-gram posteriors, waaruit blijkt dat LMBR technieken nog steeds winst opleveren bovenop de beste recent gerapporteerde resultaten met Transformers. We bespreken ook versnellingsstrategieën voor inzet, en het effect van de straalgrootte en batching op geheugen en snelheid.', 'da': 'Vi beskriver en batched beam dekoding algoritme for NMT med LMBR n-gram efterfølgende, der viser, at LMBR teknikker stadig giver gevinster oven i de bedste nyligt rapporterede resultater med Transformers. Vi diskuterer også accelerationsstrategier for implementering og effekten af strålestørrelse og batching på hukommelse og hastighed.', 'fa': 'ما الگوریتم\u200cهای دکوندیدن سیاه متصل برای NMT با استورهای n-گرم LMBR توصیف می\u200cکنیم، که نشان می\u200cدهیم که تکنیک LMBR هنوز در بالای بهترین نتایج گزارش اخیر با تغییر\u200cدهندگان ثابت می\u200cشود. ما همچنین در مورد استراتژی\u200cهای سرعت برای استفاده، و تاثیر اندازه\u200cی سایره\u200cها و جمع کردن روی حافظه و سرعت صحبت می\u200cکنیم.', 'ko': '우리는 LMBR n-gram 백업 확률을 바탕으로 하는 NMT 분할 빔 디코딩 알고리즘을 묘사했는데 이것은 LMBR 기술이 최근에 보도된 변압기의 가장 좋은 결과를 토대로 여전히 이익을 얻을 수 있음을 나타낸다.우리는 또한 배치의 가속 전략과 파束 크기와 일괄 처리가 메모리와 속도에 미치는 영향에 대해 토론했다.', 'de': 'Wir beschreiben einen Batched Beam Decoding Algorithmus für NMT mit LMBR n-Gramm Nachlagern, der zeigt, dass LMBR Techniken immer noch Gewinne über die besten kürzlich berichteten Ergebnisse mit Transformatoren erzielen. Wir diskutieren auch Beschleunigungsstrategien für den Einsatz und den Einfluss der Strahlgröße und Batching auf Speicher und Geschwindigkeit.', 'tr': "NMT'i LMBR n-gram posterior bilen birleşmiş bir faýlyň kodlemesi algoritmäni tanyýarys. Bu da LMBR teknikleri häzir iň gowy görkezilýän netijeleri üçin gazanýar. Biz hem depletişi üçin tizlikler strategiýalaryny we ýagtyň ölçüsiniň we ýagdaýyň we ýigrimiň täsirini gürrüň edýäris.", 'id': 'Kami menggambarkan algoritma dekodasi sinar berantai untuk NMT dengan posterior n-gram LMBR, menunjukkan bahwa teknik LMBR masih memberikan keuntungan di atas hasil terbaik yang baru-baru ini dilaporkan dengan Transformers. Kami juga mendiskusikan strategi akselerasi untuk penerbangan, dan efek ukuran sinar dan batch pada ingatan dan kecepatan.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një algoritëm të dekodimit të rreze n ë lotë për NMT me posteriorët LMBR n-gram, duke treguar se teknikat LMBR ende japin fitime mbi rezultatet më të mira të raportuara kohët e fundit me Transformers. Ne diskutojmë gjithashtu strategjitë e përshpejtimit për vendosjen, dhe efektin e madhësisë së dritës dhe grupit mbi kujtesën dhe shpejtësinë.', 'am': 'አ.አ.መ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.መ.አ.አ.አ.አ.አ.መ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.መ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ እና የአፍላጎት ስርዓት እና የመሰብሰቢያ እና ፈጥኖ ላይ መቆጣጠርን እናውቃለን፡፡', 'af': "Ons beskrywe 'n groot beam dekodeerde algoritme vir NMT met LMBR n- gram posteriors, wat wys dat LMBR teknike nog verkry het bo van die beste onlangs verkondig resultate met Transformers. Ons bespreek ook versnelling strategies vir ontwikkeling, en die effek van die beam grootte en bating op geheue en spoed.", 'sw': 'Tunaelezea utambulisho wa NMT kwa wapiga kurasa wa chama cha LMBR n a wapiga picha za gram, wakionyesha kuwa mbinu za LMBR bado zinaleta mafanikio juu ya matokeo bora yaliyoripotiwa hivi karibuni na Watafsiri. Pia tunajadili mkakati wa kuongezeka kwa ajili ya usafiri, na madhara ya ukubwa wa nishati na kupambana kwa kumbukumbu na haraka.', 'az': 'Biz NMT üçün nMBR n-gram posteriorları ilə birləşdirilmiş pəncərə kodlama algoritmini təsdiqləyirik, LMBR tekniklərinin daha yeni raportlı sonuçların ın üstündə daha yaxşılığını göstərir. Biz həmçinin istifadə etmək üçün hızlandırma stratejilərini, həmçinin ağacının böyüklüyünü və hafıza və hızlığının etkisini danışırıq.', 'bs': 'Opišemo algoritam za dekodiranje zraka za NMT sa posteriorima LMBR n-gram a, pokazujući da tehnike LMBR još uvijek pružaju dobitak na vrhu najnovijih najprijavljenih rezultata sa Transformerima. Također razgovaramo o strategijama ubrzanja za rasporedu, i učinaku veličine zraka i sjećanja i brzine.', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք NMT-ի բաժանված ճառագայթի կոդավորման ալգորիթմ LMBR-ի n-գրամ հետևանքների հետ, որը ցույց է տալիս, որ LMBR-ի տեխնիկաները դեռևս շահում են վերջերս տեղեկացված ամենալավ արդյունքների վրա: Մենք նաև քննարկում ենք արագացման ռազմավարությունները օգտագործելու համար, ինչպես նաև ճառագայթի չափի և հատվածի ազդեցությունը հիշողության և արագության վրա:', 'bn': 'এলএমআর এন-গ্রাম পোস্টোরিয়ার দ্বারা এনএমটির জন্য ব্যাট করা বিমান আলগরিদম বর্ণনা করেছি, যেখানে দেখা যাচ্ছে এলএমআর প্রযুক্তি এখনো ট্রান্সফর্মারের আমরা তাড়াতাড়ি কৌশল নিয়ে আলোচনা করি, বীমের আকার এবং স্মৃতি এবং গতির উপর প্রভাব নিয়েছি।', 'ca': "We describe a batched beam decoding algorithm for NMT with LMBR n-gram posteriors, showing that LMBR techniques still yield gains on top of the best recently reported results with Transformers.  També parlem d'estratègies d'acceleració per a l'implantació, i l'efecte de la mida del raig i l'agrupament en la memòria i la velocitat.", 'cs': 'Popisujeme algoritmus dekódování dávkovaného paprsku pro NMT s n-gramovými pošty LMBR, který ukazuje, že LMBR techniky stále přinášejí zisky nad nejlepšími nedávno hlášenými výsledky s transformátory. Dále diskutujeme strategie zrychlení nasazení a vliv velikosti paprsku a dávkování na paměť a rychlost.', 'et': 'Kirjeldame NMT partiikiirde dekodeerimise algoritmi LMBR n-grammi järel, mis näitab, et LMBR-tehnikad annavad veel kasu peale parimate hiljuti teatatud tulemuste Transformeritega. Arutleme ka kiirendusstrateegiaid kasutuselevõtuks ning kiiruse suuruse ja partii mõju mälule ja kiirusele.', 'fi': 'Kuvailemme NMT:lle eräsäteen dekoodausalgoritmia LMBR n-gramman jälkipuolisilla jaksoilla, mikä osoittaa, että LMBR-tekniikat tuottavat edelleen voittoja parhaiden hiljattain raportoitujen tulosten lisäksi muuntajilla. Keskustelemme myös käyttöönoton kiihdytysstrategioista sekä säteen koon ja erän vaikutuksesta muistiin ja nopeuteen.', 'jv': 'Awakdhéwé rakèh barêng-barêng langgambar decoding Awak dhéwé éntuk pisan langgar wigatining dolanan kanggo nggawe gerakan, lan efek iki bakal terus nggawe barang iki bakal terus marine.', 'sk': 'Opisujemo algoritem dekodiranja serijskih snopov za NMT z LMBR n-gramskimi naknadnimi obdobji, ki kaže, da LMBR tehnike še vedno prinašajo dobičke poleg najboljših nedavno poročanih rezultatov s transformatorji. Razpravljamo tudi o strategijah pospeševanja za uvajanje ter vplivu velikosti žarka in serije na pomnilnik in hitrost.', 'he': 'אנחנו מתארים אלגוריתם לפענוח קרן במחלקה עבור NMT עם מאחורי n-גרם LMBR, שמראה שטכניקות LMBR עדיין נותנות רווחים מעל התוצאות הכי טובות שנדווחות לאחרונה עם Transformers. We also discuss acceleration strategies for deployment, and the effect of the beam size and batching on memory and speed.', 'ha': "Tuna bayyana wani algoritm n a batch-raye algoritm wa NMT da LMR n-gram posters, mai nuna cewa Technical LMR yana ƙara mafiya amfani da mafiya kyakkyawan fassarar da aka sani a yanzu ta farkon da Transformers. Haƙĩƙa, Munã yi musu magana game da takilaikin acceleration wa deployment, da matsayin girmar haske da kuma za'a yi haske a kan kumbar da kashi.", 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ཀྱིས་batched beam decoding algorithm for NMT with LMBR n-gram posteriors ཡིན་པ་ཅིག་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་བརྗོད་ཀྱི་མགྱོགས་ཚད་ལ་བློ་གཏོང་གི་འཇུག་སྐྱེད་ཚད། བློ་གཏོང་ཚད་དང་ དྲན'}
{'en': 'From dictations to clinical reports using machine translation', 'ar': 'من الإملاءات إلى التقارير السريرية باستخدام الترجمة الآلية', 'pt': 'De ditados a relatórios clínicos usando tradução automática', 'fr': 'Des dictées aux rapports cliniques grâce à la traduction automatique', 'es': 'Desde dictados hasta informes clínicos mediante traducción automática', 'ja': '口述から機械翻訳を使用した臨床報告まで', 'zh': '自听写至用机器翻译者临床告', 'hi': 'मशीन अनुवाद का उपयोग कर नैदानिक रिपोर्ट करने के लिए dictations से', 'ru': 'От предписаний к клиническим отчетам с использованием машинного перевода', 'ga': 'Ó dheachtú go tuarascálacha cliniciúla ag baint úsáide as aistriúchán meaisín', 'ka': 'დექტიკაციებიდან კლინიკური შეტყობინებების გამოყენება', 'it': 'Dai dettati ai rapporti clinici utilizzando la traduzione automatica', 'hu': 'A diktálásoktól a klinikai jelentésekig gépi fordítással', 'el': 'Από υπαγορεύσεις έως κλινικές αναφορές χρησιμοποιώντας μηχανική μετάφραση', 'kk': 'Сөздерден машинаны аударып клиникалық хабарламаларды', 'lt': 'Nuo diktacijų iki klinikinių pranešimų naudojant mašininį vertimą', 'mk': 'Од диктации до клинички извештаи користејќи машински превод', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് ഉപയോഗിച്ച് നിയന്ത്രണങ്ങളില്\u200d നിന്നും ക്ലിനിക്കല്\u200d റ', 'ms': 'Dari diktasi ke laporan klinik menggunakan terjemahan mesin', 'mt': 'Minn dikjarazzjonijiet għal rapporti kliniċi bl-użu ta’ traduzzjoni bil-magna', 'mn': 'Машин хөрөнгө оруулалтыг ашиглаж', 'no': 'Fra ordbokar til kliniske rapporter med maskinsomsetjing', 'ro': 'De la dictare la rapoarte clinice folosind traducerea automată', 'si': 'පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණ වාර්තාව භාවිත කරන්න', 'pl': 'Od dyktatów do raportów klinicznych za pomocą tłumaczenia maszynowego', 'sv': 'Från dikteringar till kliniska rapporter med maskinöversättning', 'sr': 'Od diktacija do kliničkih izveštaja koristeći prevod mašine', 'ur': 'مشین ترجمہ کے استعمال سے کلینیک ریپورٹ تک', 'so': 'Kaariikhda iyo wargelinta klinikada ee isticmaalka turjumaadda machanka', 'ta': 'இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பை பயன்படுத்தி அகராதிகளிலிருந்து சில அறிக்கைகள் வரை', 'vi': 'Từ các báo cáo chính tả đến các báo cáo lâm sàng', 'uz': 'Name', 'bg': 'От диктовки до клинични доклади с помощта на машинен превод', 'hr': 'Od diktiranja do kliničkih izvješća koristeći prevod stroja', 'da': 'Fra diktater til kliniske rapporter ved hjælp af maskinoversættelse', 'nl': 'Van dictaten tot klinische rapporten met behulp van machinevertaling', 'de': 'Von Diktaten bis hin zu klinischen Berichten mit maschineller Übersetzung', 'id': 'Dari diktasi ke laporan klinis menggunakan terjemahan mesin', 'sw': 'Kutoka kwenye lugha hadi taarifa za kliniki kwa kutumia tafsiri ya mashine', 'fa': 'از دستورات به گزارش کلینیکی استفاده از ترجمه ماشین', 'ko': '받아쓰기에서 임상 보고서까지 기계 번역을 사용하다', 'tr': 'Sözlerden maşynyň terjimesini ulanan klinik raporlara çevrilenýär', 'am': 'ከግንኙነቶች ጀምሮ እስከ ኪኪሎኒክ ሪፖርት በመጠቀም የመኪን ትርጉም', 'sq': 'From dictations to clinical reports using machine translation', 'af': 'Van diktasies tot kliniese raporte gebruik masjien vertaling', 'az': 'Makinat t톛rc칲m칲n칲 istifad톛 ed톛r톛k kliniki raportlara q톛d톛r', 'bn': 'মেশিন অনুবাদ ব্যবহার করে স্বৈরশাসন থেকে ক্লিনিকিয়াল রিপোর্ট পর্যন্ত', 'bs': 'Od diktacija do kliničkih izvješća koristeći prevod stroja', 'hy': 'Դիկտացիաներից մինչև կլինիկական զեկույցները, օգտագործելով մեքենային թարգմանություն', 'ca': 'Des de dictacions a informes clínics utilitzant traducció màquina', 'fi': 'Saneluista kliinisiin raportteihin konekäännöksen avulla', 'cs': 'Od diktátů po klinické zprávy pomocí strojového překladu', 'et': 'Alates dikteerimisest kuni kliiniliste aruanneteni masintõlke abil', 'he': 'מהדיקטציות לדיווחים קליניים בשימוש בתרגום מכונות', 'ha': '@ info: whatsthis', 'jv': 'Video', 'sk': 'Od narekov do kliničnih poročil s strojnim prevajanjem', 'bo': 'གསལ་བརྗོད་ཐོག་ནས་རྨན་གཞུང་གི་སྙན་ཞུ་བ་དང་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་ཡིན་པ'}
{'en': 'A typical workflow to document clinical encounters entails dictating a summary, running speech recognition, and post-processing the resulting text into a formatted letter. Post-processing entails a host of transformations including punctuation restoration, truecasing, marking sections and headers, converting dates and numerical expressions, parsing lists, etc. In conventional implementations, most of these tasks are accomplished by individual modules. We introduce a novel holistic approach to post-processing that relies on machine callytranslation. We show how this technique outperforms an alternative conventional systemeven learning to correct speech recognition errors during post-processingwhile being much simpler to maintain.', 'ar': 'يستلزم سير العمل النموذجي لتوثيق المواجهات السريرية إملاء ملخص وتشغيل التعرف على الكلام والمعالجة اللاحقة للنص الناتج في خطاب منسق. تستلزم المعالجة اللاحقة مجموعة من التحولات بما في ذلك استعادة علامات الترقيم ، و truecasing ، ووضع علامات على الأقسام والرؤوس ، وتحويل التواريخ والتعبيرات الرقمية ، وقوائم الإعراب ، إلخ. في عمليات التنفيذ التقليدية ، يتم إنجاز معظم هذه المهام بواسطة وحدات فردية. نقدم نهجًا كليًا جديدًا للمعالجة اللاحقة يعتمد على الترجمة الآلية. نوضح كيف تتفوق هذه التقنية في الأداء على نظام تقليدي بديل - حتى تعلم تصحيح أخطاء التعرف على الكلام أثناء المعالجة اللاحقة - مع كونها أبسط بكثير في الصيانة.', 'pt': 'Um fluxo de trabalho típico para documentar encontros clínicos envolve ditar um resumo, executar o reconhecimento de fala e pós-processar o texto resultante em uma carta formatada. O pós-processamento envolve uma série de transformações, incluindo restauração de pontuação, truecasing, marcação de seções e cabeçalhos, conversão de datas e expressões numéricas, análise de listas, etc. Em implementações convencionais, a maioria dessas tarefas é realizada por módulos individuais. Apresentamos uma nova abordagem holística ao pós-processamento que se baseia na tradução automática. Mostramos como essa técnica supera um sistema convencional alternativo - até mesmo aprendendo a corrigir erros de reconhecimento de fala durante o pós-processamento - sendo muito mais simples de manter.', 'es': 'Un flujo de trabajo típico para documentar los encuentros clínicos implica dictar un resumen, ejecutar el reconocimiento de voz y procesar posteriormente el texto resultante en una carta con formato. El procesamiento posterior implica una serie de transformaciones que incluyen la restauración de la puntuación, el marcado de secciones y encabezados, la conversión de fechas y expresiones numéricas, el análisis de listas, etc. En las implementaciones convencionales, la mayoría de estas tareas se realizan mediante módulos individuales. Presentamos un enfoque holístico novedoso para el posprocesamiento que se basa en la traducción automática de llamadas. Mostramos cómo esta técnica supera a un sistema convencional alternativo, incluso aprendiendo a corregir errores de reconocimiento de voz durante el posprocesamiento, al tiempo que es mucho más simple de mantener.', 'fr': "Un flux de travail typique pour documenter les rencontres cliniques consiste à dicter un résumé, à exécuter la reconnaissance vocale et à post-traiter le texte obtenu dans une lettre formatée. Le post-traitement implique une multitude de transformations, notamment la restauration de la ponctuation, la mise en majuscule, le marquage de sections et d'en-têtes, la conversion de dates et d'expressions numériques, l'analyse de listes, etc. Dans les implémentations classiques, la plupart de ces tâches sont accomplies par des modules individuels. Nous introduisons une nouvelle approche holistique du post-traitement qui repose sur la traduction automatique des appels. Nous montrons comment cette technique surpasse un système conventionnel alternatif, même en apprenant à corriger les erreurs de reconnaissance vocale pendant le post-traitement, tout en étant beaucoup plus simple à entretenir.", 'ja': '臨床的な遭遇を記録するための典型的なワークフローは、要約を口述し、音声認識を実行し、結果として生じるテキストを書式設定された文字に後処理することを伴う。後処理には、句読点復元、トゥルーケーシング、セクションとヘッダーのマーキング、日付と数値表現の変換、解析リストなどを含む多くの変換が必要です。従来の実施態様では、これらのタスクのほとんどは、個々のモジュールによって達成される。機械翻訳に依存した後処理への斬新な総合的アプローチをご紹介します。私たちは、この手法が、後処理中に音声認識エラーを修正するための学習でさえ、従来の代替システムをどのように凌駕するかを示しますが、維持するのははるかに簡単です。', 'zh': '录临床遇事须口摘要,行音识,以成文本后处理为格式化字母。 后处理大转换,标点符号复、校正、标记、转日、数表达式、解析列表。 故事,多模块成。 引入一新后处理法,依机器卡利译。 吾示此术优于代统,至于后期处理过程学正音谬,兼持之简多矣。', 'hi': 'नैदानिक मुठभेड़ों को दस्तावेज़ करने के लिए एक विशिष्ट वर्कफ़्लो एक सारांश डिक्टेट करने, वाक् पहचान चलाने और परिणामी पाठ को एक स्वरूपित अक्षर में पोस्ट-प्रोसेसिंग करने पर जोर देता है. पोस्ट-प्रोसेसिंग में विराम चिह्न बहाली, ट्रूकैसिंग, मार्किंग अनुभागों और हेडर, दिनांक और संख्यात्मक अभिव्यक्तियों को परिवर्तित करने, सूचियों को पार्स करने आदि सहित कई परिवर्तन शामिल हैं। पारंपरिक कार्यान्वयन में, इनमें से अधिकांश कार्य व्यक्तिगत मॉड्यूल द्वारा पूरे किए जाते हैं। हम पोस्ट-प्रोसेसिंग के लिए एक उपन्यास समग्र दृष्टिकोण पेश करते हैं जो मशीन कैलीट्रांसलेशन पर निर्भर करता है। हम दिखाते हैं कि यह तकनीक एक वैकल्पिक पारंपरिक प्रणाली को कैसे मात देती है- यहां तक कि पोस्ट-प्रोसेसिंग के दौरान भाषण मान्यता त्रुटियों को सही करने के लिए सीखना- जबकि बनाए रखने के लिए बहुत आसान है।', 'ru': 'Типичный рабочий процесс для документирования клинических контактов включает в себя диктовку резюме, запуск распознавания речи и последующую обработку полученного текста в форматированное письмо. Постобработка предполагает множество преобразований, включая восстановление пунктуации, правдоподобие, маркировку разделов и заголовков, преобразование дат и числовых выражений, синтаксический анализ списков и т. д. В обычных реализациях большинство этих задач выполняется отдельными модулями. Мы внедряем новый целостный подход к постобработке, основанный на машинном переводе. Мы показываем, как эта техника превосходит альтернативную обычную систему - даже обучение исправлению ошибок распознавания речи во время постобработки - в то время как поддерживать ее намного проще.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le gnáth-sreabhadh oibre chun teagmhálacha cliniciúla a dhoiciméadú ná achoimre a dheachtú, aithint cainte a rith, agus an téacs mar thoradh air a iarphróiseáil i litir formáidithe. Is éard atá i gceist leis an iar-phróiseáil ná go leor claochluithe lena n-áirítear athchóiriú poncaíochta, fíorchásáil, codanna marcála agus ceanntásca, athrú dátaí agus sloinn uimhriúla, liostaí parsála, etc. I ngnáthfheidhmiúcháin, déantar formhór na dtascanna seo trí mhodúil aonair. Tugaimid isteach cur chuige iomlánaíoch nua maidir le hiarphróiseáil a bhraitheann ar mheaisín-aistriúchán. Léirímid conas a sháraíonn an teicníocht seo gnáthchóras eile - fiú ag foghlaim conas earráidí aithint cainte a cheartú le linn iar-phróiseála - agus é i bhfad níos simplí a choimeád ar bun.', 'ka': 'Name შემდეგ პროცესირება იქნება ტრანფორმაციების ჰოსტი, რომელიც პონქტუაციის რესტოპაცია, დასაწყება, სექციების მარტირება და თავისთან, თარიღების და რიცხვულ გამოსახულების გადაწყება, პროცესირება სიტყვებში და ა.შ ჩვენ პრომენტიური ჰოლისტიკური პროცესის გადავიყენებთ, რომელიც მანქანის კალიტურის გადაწყენებაზე დარჩენა. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ როგორ ეს ტექნექცია ალტენტრუმენტური კონტრაციონალური სისტემის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შემდეგ შემ', 'hu': 'A klinikai találkozások dokumentálására szolgáló tipikus munkafolyamat magában foglalja az összefoglaló diktálását, a beszédfelismerés futtatását és az így kapott szöveg formázott betűbe történő feldolgozását. Az utófeldolgozás számos átalakítást magában foglal, beleértve az írásjelek helyreállítását, a truecasing-t, a szakaszok és fejlécek jelölését, a dátumok és numerikus kifejezések konvertálását, a listák elemzését stb. A hagyományos implementációkban ezen feladatok nagy részét egyedi modulok végzik. Az utófeldolgozás új holisztikus megközelítését vezetjük be, amely a gépi kalitátvitelre támaszkodik. Megmutatjuk, hogy ez a technika hogyan teljesít túl egy alternatív hagyományos rendszert – még a beszédfelismerési hibák kijavításának tanulását is az utófeldolgozás során -, miközben sokkal egyszerűbb karbantartani.', 'el': 'Μια τυπική ροή εργασίας για την τεκμηρίωση κλινικών συναντήσεων συνεπάγεται την υπαγόρευση μιας σύνοψης, την εκτέλεση αναγνώρισης ομιλίας και την μετεπεξεργασία του κειμένου που προκύπτει σε μορφοποιημένο γράμμα. Η μετεπεξεργασία περιλαμβάνει μια σειρά μετασχηματισμών, συμπεριλαμβανομένης της αποκατάστασης στίξης, της αληθοφανής γραφής, της σήμανσης τμημάτων και κεφαλίδων, της μετατροπής ημερομηνιών και αριθμητικών εκφράσεων, της ανάλυσης καταλόγων κλπ. Στις συμβατικές εφαρμογές, οι περισσότερες από αυτές τις εργασίες εκτελούνται από μεμονωμένες ενότητες. Εισάγουμε μια νέα ολιστική προσέγγιση στη μετεπεξεργασία που βασίζεται στην μηχανική μετάφραση. Δείχνουμε πώς αυτή η τεχνική ξεπερνά ένα εναλλακτικό συμβατικό σύστημα – ακόμη και μαθαίνοντας να διορθώνετε σφάλματα αναγνώρισης ομιλίας κατά τη διάρκεια της επεξεργασίας – ενώ είναι πολύ πιο απλή στη συντήρηση.', 'lt': 'Įprastas klinikinių susitikimų dokumentavimo darbo srautas reiškia santrauką, vykstantį kalbos pripažinimą ir apdorojant gautą tekstą į formatuotą raidę. Po apdorojimo atliekami įvairi pokyčiai, įskaitant taško atkūrimą, taško nustatymą, žymėjimo sekcijas ir antraštes, keitimo datas ir skaitmenines išraiškas, analizavimo sąrašus ir t. t. Paprastai atliekant daugumą šių užduočių atliekami atskirais moduliais. Įdiegiame naują holistinį postperdirbimo metodą, kuris grindžiamas mašinų skambučių perkėlimu. Mes parodome, kaip šis metodas yra didesnis už alternatyvų įprastinį sistemų net mokymąsi, siekiant ištaisyti kalbos pripažinimo klaidas po perdirbimo, tuo pačiu metu, kad būtų daug paprasčiau išlaikyti.', 'mk': 'Типичен работен тек за документирање на клиничките состаноци вклучува диктирање на резултатот, извршување на препознавањето на говорот и постобработување на резултатот на текстот во форматирано писмо. По-процесорот вклучува голем број трансформации, вклучувајќи ја и реставрацијата на точката, резервирањето на вистината, обележувањето на секциите и заглавјата, конвертирањето на датумите и броевните изрази, анализирањето на листите итн. Во конвенционалните имплементации, повеќето од овие задачи се извршени со Ние воведуваме нов холистички пристап до пост-процесирање кој се потпира на машински превод на повици. Ние покажуваме како оваа техника ја надминува алтернативната конвенционална система-дури и учењето за корекција на грешките во препознавањето на говорот за време на постобработувањето, а тоа е многу поедноставно да се одржи.', 'kk': 'Құжаттың клиникалық қатынастарының қалыпты жұмыс жұмыс қатынасы, сөздерді анықтау және мәтінді пішімделген әріпке кейін өзгерту үшін диктеп береді. Орындау кейінгі түрлендірудің хосты, бөліктерді қайта түрлендіру, белгілеу, айдарын белгілеу, күндерді және санды өрнектерді аудару, талдау тізімдері және т. б. кәдімгі істеу үшін бұл тапсырмалардың көпшілігі бөлі Біз компьютердің аудармасына сенім беретін жалпы жалпы әдістерін таңдаймыз. Бұл техниканың қалай әдеттегі жүйенің оқыту үшін сөйлеу қатесін түзету кезінде қарай оқытуын көрсетеді.', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d കണ്ടുമുട്ടുന്നവരെ രേഖപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെട് പിന്നോട്ട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു മാറ്റങ്ങളുടെ ഹോസ്റ്റര്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, സ്ഥാപിക്കേഷന്\u200d റിസ്റ്റേഷന്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നത്, മാര്\u200dക്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന ഭാ പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിക്കാനുള്ള ഒരു നോവല്\u200d ഹോലിസ്റ്റിസ്റ്റിക്ക് നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. മെഷീന്\u200d കാല പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d സംസാരം തിരിച്ചറിയാന്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി എങ്ങനെയാണ് ഈ സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d പ്രവര', 'it': "Un flusso di lavoro tipico per documentare gli incontri clinici comporta la dettatura di un riepilogo, l'esecuzione del riconoscimento vocale e la post-elaborazione del testo risultante in una lettera formattata. La post-elaborazione comporta una serie di trasformazioni tra cui il ripristino della punteggiatura, la truecasing, la marcatura di sezioni e intestazioni, la conversione di date ed espressioni numeriche, l'analisi di liste, ecc. Nelle implementazioni convenzionali, la maggior parte di questi compiti sono svolti da singoli moduli. Introduciamo un nuovo approccio olistico alla post-elaborazione che si basa sulla traduzione della callytranslation della macchina. Mostriamo come questa tecnica superi un sistema convenzionale alternativo - anche imparando a correggere gli errori di riconoscimento vocale durante il post-elaborazione - pur essendo molto più semplice da mantenere.", 'ms': 'Aliran kerja biasa untuk dokumen pertemuan klinik mengandungi diktifkan ringkasan, menjalankan pengenalan pidato, dan memproses-selepas teks yang berasal ke dalam huruf format. Setelah pemprosesan melibatkan host pengubahan termasuk pemulihan punctuasi, pemulihan benar, tanda seksyen dan pengepala, tukar tarikh dan ungkapan nombor, senarai hurai, dll. Dalam implementasi konvensional, kebanyakan tugas ini dilakukan oleh modul individu. Kami memperkenalkan pendekatan holistik baru untuk post-proses yang bergantung pada penerbangan panggilan mesin. Kami menunjukkan bagaimana teknik ini melebihi sistem konvensional alternatif-bahkan belajar untuk betulkan ralat pengenalan ucapan semasa-semasa-semasa-semasa menjadi jauh lebih mudah untuk dikekalkan.', 'mt': 'Fluss ta’ ħidma tipiku biex jiġu dokumentati l-laqgħat kliniċi jinvolvi d-dikjarazzjoni ta’ sommarju, ir-rikonoxximent tad-diskors, u wara l-ipproċessar tat-test li jirriżulta f’ittra formatata. Wara l-ipproċessar jinvolvi għadd kbir ta’ trasformazzjonijiet inklużi r-restawr tal-puntwazzjoni, it-truecasing, it-taqsimiet tal-immarkar u l-intestaturi, id-dati tal-konverżjoni u l-espressjonijiet numeriċi, il-listi tal-analiżi, eċċ. F’implimentazzjonijiet konvenzjonali, il-biċċa l-kbira ta’ dawn il-kompiti jitwettqu minn moduli individwali. Aħna nintroduċu approċċ olistiku ġdid għal wara l-ipproċessar li jiddependi fuq it-trasferiment tal-kalċitranslazzjoni tal-magna. Aħna nuru kif din it-teknika tirriżulta minn tagħlim alternattiv konvenzjonali, anki tas-sistema, biex tikkoreġi l-iżbalji tar-rikonoxximent tad-diskors waqt l-ipproċessar ta’ wara, filwaqt li tkun ħafna aktar sempliċi biex tinżamm.', 'pl': 'Typowy przepływ pracy dokumentowania spotkań klinicznych obejmuje dyktowanie podsumowania, uruchomienie rozpoznawania mowy i przetwarzanie wynikowego tekstu na sformatowany list. Postprocessing obejmuje szereg transformacji, w tym przywracanie interpunkcji, truecasing, oznaczanie sekcji i nagłówków, konwersję dat i wyrażeń numerycznych, parsowanie list itp. W konwencjonalnych implementacjach większość z tych zadań jest realizowana przez poszczególne moduły. Wprowadzamy nowatorskie holistyczne podejście do procesu post-processing, które opiera się na tłumaczeniu callytranslacji maszyny. Pokazujemy, w jaki sposób technika ta przewyższa alternatywny konwencjonalny system – nawet uczenie się korygowania błędów rozpoznawania mowy podczas przetwarzania – a jednocześnie jest znacznie łatwiejsza w utrzymaniu.', 'mn': 'Шинжлэх ухааны уулзалтын бичил баримтуудын ерөнхий ажлын урсгал нь хэвлэл, илтгэл танихын тулд, үр дүнтэй текстийг хэлбэртэй захиа болгоход зохион байдаг. Дараагийн үйлдвэрлэл нь цэгийн дахин шинэчлэлүүд, хэсэг, толгой, хэсэг, тоо хэмжээний илэрхийллүүд, хуваалцах жагсаалт, т.д. гэх мэт байдаг. Эдгээр үйлдвэрлэлүүдийн ихэнх нь индивидуал модульд хийгддэг. Бид машин дуудалгүй хэлбэрээр хамгийн сайхан арга замыг танилцуулдаг. Бид энэ техник хэрхэн илүү хялбар байх үед илтгэлийн оюун ухааныг зөвшөөрөх боломжтой аргачлалтай системийг хэрхэн дамжуулдаг талаар харуулж байна.', 'no': 'Eit typisk arbeidsfløys som dokumenterer kliniske møtar inneheld ein sammendrag, køyrer tale- gjenkjenning og post- handsaming av teksten som resulterer i eit formatert bokstav. Postprosessering inneheld ein vert med transformasjonar, inkludert punktrestaurering, truecasing, markering av avdelingar og topptekstar, konvertering av datoar og numeriske uttrykk, tolkingslista osv. I konvensjonelle implementasjonar vert dei fleste av desse oppgåva fullførte av enkelte modular. Vi introduserer ein novel holistisk tilnærming til postprosessering som dependerer på maskineomsetjing. Vi viser korleis denne teknikken utfører eit alternativ konvensjonell systemlæring til å korrigera tale gjenkjennelige feil under postprosessering medan det er mykje enklare å vedlikehalda.', 'ro': 'Un flux de lucru tipic pentru a documenta întâlnirile clinice presupune dictarea unui rezumat, executarea recunoașterii vorbirii și postprocesarea textului rezultat într-o literă formatată. Post-procesarea implică o serie de transformări, inclusiv restaurarea punctuației, truecarea, marcarea secțiunilor și anteturilor, conversia datelor și expresiilor numerice, analizarea listelor etc. În implementările convenționale, majoritatea acestor sarcini sunt realizate prin module individuale. Introducem o nouă abordare holistică a post-procesării, care se bazează pe transmiterea callițiilor mașinilor. Vă arătăm cum această tehnică depășește un sistem convențional alternativ – chiar învățând să corecteze erorile de recunoaștere a vorbirii în timpul postprocesării – fiind în același timp mult mai simplu de întreținut.', 'sr': 'Tipični tok rada za dokumentovanje kliničkih susreta uključuje diktiranje sažetka, prepoznavanje govora i postobradu rezultatnog teksta u formirano pismo. Nakon obrade uključuje domaćin transformacija, uključujući restauraciju punkcija, preokretanje, označavanje sekcija i glave, preobraćanje datuma i brojnih izraza, analiziranje listi itd. U konvencionalnim implementacijama većina ovih zadataka postiže individualni moduli. Predstavljamo novi holistički pristup postprocessingu koji se oslanja na prevod mašine. Mi pokazujemo kako ova tehnika iznosi alternativni konvencionalni sistem čak i učenje da ispravi greške priznanja govora tokom postprocessiranja, dok je mnogo jednostavniji za održavanje.', 'si': 'සාමාන්\u200dය වැඩප්\u200dරවේශයක් විසින් වැඩප්\u200dරවේශයක් විසින් සාමාන්\u200dය වැඩප්\u200dරවේශයක් සම්බන්ධ කරනවා, කතා පරික්ෂණය කරන්න, පස් පස්ස- ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණය සම්පූර්ණ වෙනස් වෙනස් සම්පූර්ණ වෙනස් සම්පූර්ණ වෙනස් සම්පූර්ණ වෙනුවෙන්, Truecaling, Marking Secions and Headers, turning Date and Numal expressions, Paring Commands, etc. In custom අපි පස්සේ පරීක්ෂණාව සඳහා නියම විවෘත්තියක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පුළුවන් විදිහට පත් අපි පෙන්වන්නේ මේ තාක්ෂණය කොහොමද වෙනස් සාමාන්\u200dය පද්ධතියක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ කියලාවත් කියලාවත් ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පස්', 'so': 'Shaqada shaqada ee caadiga ah oo loo sameeyo dukumentiyada dhakhaatiirta ah waxaa loola jeedaa in lagu qoro qoraal summer ah, aqoonsashada hadalka lagu soconayo iyo in laga baaraandegayo qoraal ka mid ah dabadeed. Baaraandegista ka dib waxaa loola jeedaa koox isbedelka ah, kuwaas oo ka mid ah cusboonaysiinta jidhka, boosaska, qeybaha sawirka iyo meelaha lagu qorayo, ku beddelayo maalmaha iyo hadalka tirada ah, qoraalka baaritaanka iyo sidoo kale. Waxqabadka caadiga ah qaarkood waxaa lagu sameeyaa noocyo gaar ah. Waxaynu soo bandhignaynaa habka qoyska ee qofka dib u baaraandegista ah, kaasoo ku xiran karta turjumidda mashiinka. Waxaynu tusnaynaa sida teknikaddu u sameeyo nidaam kale oo caadiga ah, xittaa barashada si hagaajinta aqoonsiga hadalka marka la soo baaraandegayo kadib in aad u fudud tahay in la sii raadiyo.', 'sv': 'Ett typiskt arbetsflöde för att dokumentera kliniska möten innebär att diktera en sammanfattning, köra taligenkänning och efterbehandla den resulterande texten till en formaterad bokstav. Efterbehandling innebär en mängd transformationer inklusive skiljetecken restaurering, truecasing, markering av avsnitt och rubriker, konvertering av datum och numeriska uttryck, tolkning av listor, etc. I konventionella implementeringar utförs de flesta av dessa uppgifter av enskilda moduler. Vi introducerar ett nytt holistiskt tillvägagångssätt för efterbearbetning som bygger på maskinkallöverföring. Vi visar hur denna teknik överträffar ett alternativt konventionellt system – till och med lära sig att korrigera taligenkänningsfel under efterbehandling – samtidigt som den är mycket enklare att underhålla.', 'ta': 'ஆவணத்தின் சுருக்கம், இயங்கும் பேச்சு அடையாளம், முடிவு உரையை வடிவமைக்கப்பட்ட எழுத்தாக்கும் பின் செயல்படுத்தும் பின் செயல்படுத்தல் பின்னர் மாற்றங்களின் புரவலன், புள்ளிகள் மீட்டுதல், குறிப்புகள் மற்றும் தலைப்புகள், தேதிகள் மற்றும் எண்ணிக்கை கூறுகள், பாடல் பட்டியல் மற்றும் உள்ளது. வழக் நாம் பின்செயல்படுத்துவதற்கு ஒரு புதிய விருப்பமான முறைமையை அறிவி நாம் எவ்வாறு இந்த தொழில்நுட்பத்தை காட்டுகிறோம் பின்செயல்படுத்தும் பேச்சு நிர்ணயிப்பு பிழைகளை சரிபார்க்கும் போது ம', 'ur': 'سند کلینیکی ملاقات کے لئے ایک معمولی کارفلوپ کا ذریعہ یہ ہے کہ ایک جمع، سخنرانی پہچان چلتا ہے اور اس کے نتیجۂ متن کو ایک فرموٹ نامہ میں پھیر رہا ہے۔ پوسٹ پرسس میں تغییرات کا ایک ہستر ہے جو تغییرات کے ساتھ تغییرات کی جمع کرتی ہے، تغییرات کے ساتھ، تغییرات کے ساتھ، تغییرات کے ساتھ، نقطے اور سرداروں کا علامت کرتی ہے، تاریخ اور شماری اثناء کی تبدیل کرتی ہے، پارس لیست، اور اِس کے ساتھ. اثر عملہ ہم نے ایک نئی جمع طریقہ پیش آئی ہے جو ماشین کلی ترجمہ پر اعتماد رکھتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تکنیک کس طرح ایک مختلف معمولی سیستم کی تعلیم کرتا ہے، یہاں تک کہ زبان کی پہچانتے کی خطائیں درست کرتی ہیں، اس کے بعد کہ اس طرح حفاظت کرنے کے لئے بہت ساده ہیں۔', 'uz': "Name Comment Biz mashinalarga tayyorli tarjima qilishga ishlatadigan novel holatini tahrirlash. Biz bu teknologiya boshqa oddiy tizimni qanday qilishini ko'rsatdik va keyin vazifa davom etishda gapiruvni to ʻgʻri taklif qilishni o'rganamiz.", 'vi': 'Một luồng kinh nghiệm tiêu biểu để ghi lại các đối tượng lâm sàng là cần ghi chép, ghi nhận ngôn ngữ, và xử lý đoạn kết nối thành một bức thư định dạng. Sau khi xử lý có một loạt biến đổi bao gồm việc khôi phục dấu chấm, tuần hoàn, đánh dấu các phần và đầu đề, chuyển đổi ngày tháng và biểu lộ số, phân tích danh sách, v.v. trong các thiết lập thông thường, hầu hết các nhiệm vụ được thực hiện bởi các mô- đun riêng. Chúng tôi đưa ra một phương pháp tổng hợp mới cho việc chế tạo hậu quả. Chúng tôi cho thấy cách mà kỹ thuật này hoàn thành tốt hơn một hệ thống truyền thống khác, thậm chí học cách sửa chữa lỗi nhận dạng giọng nói trong lúc xử lý sau khi còn đơn giản hơn để duy trì.', 'da': 'En typisk arbejdsproces til at dokumentere kliniske møder indebærer diktering af et resumé, kørsel af talegenkendelse og efterbehandling af den resulterende tekst til et formateret bogstav. Efterbehandling indebærer en række transformationer, herunder tegnsætning restaurering, truecasing, markering af sektioner og overskrifter, konvertering af datoer og numeriske udtryk, parsing lister osv. I konventionelle implementeringer udføres de fleste af disse opgaver af individuelle moduler. Vi introducerer en ny holistisk tilgang til efterbehandling, der er afhængig af maskinkaldtranslation. Vi viser, hvordan denne teknik overgår et alternativ konventionelt system – selv at lære at korrigere talegenkendelsesfejl under efterbehandling – samtidig med at den er meget enklere at vedligeholde.', 'bg': 'Типичният работен поток за документиране на клинични срещи включва диктуване на резюме, изпълнение на разпознаване на реч и последваща обработка на получения текст във форматирано писмо. Последващата обработка включва множество трансформации, включително възстановяване на пунктуациите, маркиране на секции и заглавия, конвертиране на дати и цифрови изрази, анализиране на списъци и др. При конвенционалните внедрения повечето от тези задачи се изпълняват чрез отделни модули. Въвеждаме нов холистичен подход към постобработката, който разчита на машинен превод на повиквания. Показваме как тази техника надминава алтернативна конвенционална система – дори учене за коригиране на грешки при разпознаване на речта по време на последваща обработка – като същевременно е много по-лесна за поддръжка.', 'hr': 'Tipični tok rada za dokumentaciju kliničkih susreta uključuje diktiranje sažetka, prepoznavanje govora i nakon obrade rezultatnog teksta u formatirano pismo. Poslije obrade uključuje domaćin transformacija uključujući restauraciju punkcija, preokretanje, označavanje odjela i glave, preobraćanje datuma i brojnih izraza, analiziranje popisa itd. U konvencionalnim provedbama većina ovih zadataka postiže pojedinačni moduli. Predstavljamo nov holistički pristup postprocessiranju koji se oslanja na prevod strojeva. Mi pokazujemo kako ova tehnika iznosi alternativni konvencionalni sustav čak i učenje kako bi ispravila greške priznanja govora tijekom postprocessiranja, dok je mnogo jednostavniji za održavanje.', 'nl': 'Een typische workflow voor het documenteren van klinische ontmoetingen omvat het dicteren van een samenvatting, het uitvoeren van spraakherkenning en het nabewerken van de resulterende tekst in een geformatteerde brief. Post-processing omvat een groot aantal transformaties, waaronder interpunctie herstel, truecasing, het markeren van secties en koppen, het converteren van datums en numerieke uitdrukkingen, parsen lijsten, enz. In conventionele implementaties worden de meeste van deze taken uitgevoerd door afzonderlijke modules. We introduceren een nieuwe holistische benadering van nabewerking die gebaseerd is op machine callytranslation. We laten zien hoe deze techniek beter presteert dan een alternatief conventioneel systeem – zelfs leren om spraakherkenningsfouten tijdens nabewerking te corrigeren – terwijl ze veel eenvoudiger te onderhouden is.', 'id': 'Sebuah aliran kerja tipis untuk dokumen pertemuan klinis melibatkan diktasi ringkasan, menjalankan pengenalan pidato, dan memproses-proses teks hasil ke dalam huruf format. Pos-proses mengandung host transformasi termasuk pemulihan punctuasi, pemeriksaan truecasing, pemeriksaan bagian dan kepala, konversi tanggal dan ekspresi numerik, pemeriksaan daftar, dll. Dalam implementasi konvensional, kebanyakan tugas ini dilakukan oleh modul individu. Kami memperkenalkan pendekatan holistik baru untuk postproses yang bergantung pada penerjemah panggilan mesin. Kami menunjukkan bagaimana teknik ini melebihi sistem konvensional alternatif bahkan belajar untuk memperbaiki kesalahan pengenalan pidato selama proses-sementara jauh lebih mudah untuk mempertahankan.', 'ko': '임상에서 겪은 전형적인 업무 절차를 기록하는 것은 구술 총결산, 음성인식 운행, 결과 텍스트를 포맷된 자모로 처리하는 것을 포함한다.포스트 프로세싱은 문장 복구, TrueCasting, 태그 섹션과 제목, 변환 날짜와 디지털 표현식, 해석 목록 등 대량의 변환을 필요로 한다. 전통적인 실현에서 이러한 작업은 대부분 하나의 모듈로 이루어진다.우리는 새로운 기계 번역을 바탕으로 하는 전체적인 후처리 방법을 도입했다.우리는 이런 기술이 다른 전통 시스템보다 어떻게 우수한지 보여 주었다. 설령 뒷처리 과정에서 음성 식별 오류를 바로잡는 것을 배워도 유지 보수는 훨씬 간단하다.', 'de': 'Ein typischer Workflow zur Dokumentation klinischer Ereignisse beinhaltet das Diktieren einer Zusammenfassung, das Ausführen der Spracherkennung und die Nachbearbeitung des resultierenden Textes in einem formatierten Brief. Die Nachbearbeitung beinhaltet eine Vielzahl von Transformationen, einschließlich Interpunktionswiederherstellung, Truecasing, Markieren von Abschnitten und Headern, Konvertieren von Datumsangaben und numerischen Ausdrücken, Parsen von Listen usw. In herkömmlichen Implementierungen werden die meisten dieser Aufgaben durch einzelne Module erledigt. Wir führen einen neuartigen ganzheitlichen Ansatz für die Nachbearbeitung ein, der auf maschineller Rufübersetzung beruht. Wir zeigen, wie diese Technik ein alternatives herkömmliches System übertrifft – sogar lernen, Spracherkennungsfehler während der Nachbearbeitung zu korrigieren – und dabei viel einfacher zu warten ist.', 'tr': 'Çaplanjak sened üçin adatça arşiw aklanmasy holasasy, çykyş tanymasy we netijesi üçin formatlanmış harfata düzenleýär. Sonra işlem gerekli noktalar restaurasy, truecasing, işaretleme bölümleri we başlykları, günleri we sayılar ifadeleri dönüştürmek, täzelikler we bölümleri oluşturmak bilen bir host a çevirildir. Iň bellenen işlemden soňra adalat taýýarlama ýagdaýyny tanyşdyrýarys. Biz bu teknikiň nädip adatça sistemany hatda soňra işleýän wagtynda çykyş tanyş hatalaryny düzeltmek üçin ýeterli bir sistemden çykarýandygyny görkeýäris.', 'sw': 'Kampuni ya kawaida ya kazi ya kuweka kumbukumbu za mikutano ya kliniki inahitaji kusudia muhtasari, utambulisho wa hotuba, na kufuatilia ujumbe wa matokeo katika barua iliyoandaliwa. Post-processing entails a host of transformations including punctuation restoration, truecasing, marking sections and headers, converting dates and numerical expressions, parsing lists, etc. In conventional implementations, most of these tasks are accomplished by individual modules.  Tunaonyesha mbinu ya usawa wa riwaya ya upasuaji wa baada ya upasuaji unaotegemea utafsiri wa mashine. Tunaonyesha jinsi teknolojia hii inavyofanya mifumo mbadala ya kawaida hata kujifunza kuhakikisha makosa ya kutambua hotuba wakati wa upasuaji baada ya upasuaji wakati wa kuwa rahisi kuendelea.', 'af': "'n Tipe werksvloei na dokument kliniese ontmoetings bedoel om 'n opsomming te dikteer, loop woord herken en post- prosessering die resulteerde teks in' n formeerde brief. Pos- prosessering bedoel 'n gasheer van transformasies, insluitend punktuasie herstelling, truecasing, merking seksies en opskrifte, omskakeling van datums en numeriese uitdrukkings, verwerking lyste, ensfh. In konvensionele implementasies, die meeste van hierdie opdragte word deur individuele modules gevolg. Ons introduiseer 'n roman holistiese toegang tot post-prosessering wat op masjien kallytranslation vertrou. Ons wys hoe hierdie tekniks 'n alternatiewe konvensionale stelsel-selfs leer om spraak herken foute te korrigeer tydens post-prosessering-tydens baie eenvoudiger te hou.", 'sq': 'Një rrjedhje tipike pune për të dokumentuar takimet klinike përfshin diktimin e një përmbledhjeje, njohjen e fjalës duke ecur dhe pas-përpunimit të tekstit që rezulton në një letër të formatuar. Pas procesit përfshin një sërë transformimesh duke përfshirë restaurimin e pikturave, shënimin e truecasing, shënimin e seksioneve dhe kokave, konvertimin e datave dhe shprehjeve numërore, analizimin e listave, etj. Në zbatimin konvencional, shumica e këtyre detyrave kryehen nga modulet individuale. Ne prezantojmë një metodë të re holistike për pas-procesimin që mbështetet në kalimin e makinave. Ne tregojmë se si kjo teknikë ekziston mbi një sistem alternativ konvencional-madje mësim për të korrigjuar gabimet e njohjes së fjalës gjatë procesit-ndërkohë që është shumë më e thjeshtë për të mbajtur.', 'am': 'የፕሮግራም ጉዳይ አቀማመጥ፣ የንግግር ማስታወቂያውን ለመግለጥ እና የመጨረሻውን ጽሑፍ በክፍለ መልዕክት ለመግለጥ ያስፈልጋል፡፡ በፖስቲካ ተጨማሪ፣ ቁመት፣ ማስታወቂያ ክፍሎች እና አካላት፣ ቀን እና ቁጥር መልዕክቶች፣ የፓርቲካ ዝርዝሮች እና እና በተጨማሪው ፕሮግራም ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በመሳሪያው በጥያቄ ትርጓሜ የሚታመን የፖስቲካዊ ፕሮጀክት ለመግለጽ የኖሮውን ቅድስናዊ መንገድ እናሳውቃለን፡፡ ይህም ስህተት በተጨማሪው በኋላ መቆጣጠር በጣም ቀላል ሆኖ የንግግር ማስታወቂያውን እንዴት እንዲያስተምረን እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Կլինիկական հանդիպումների փաստաթղթերի միջոցով հիմնական աշխատանքային հոսքը ներառում է համառոտագրություն, խոսքի ճանաչման ընթացքում և արդյունքում ստացված տեքստը վերաբերյալ ձևավորված տառի: Պետ-վերամշակումը ներառում է մի շարք վերափոխություններ, ներառյալ կետավորման վերականգնումը, ճշմարտությունը, նշելը հատվածների և գլխարկների վրա, ժամկետների և թվային արտահայտությունների վերափոխումը, վերլուծությունը, և այլն. ավանդական իրականացումների ժամանակ այս խնդիրներից շատերը Մենք ներկայացնում ենք վեր-վերամշակման նոր ամբողջական մոտեցում, որը հիմնված է մեքենային կալիտրանսլանցիայի վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես է այս տեխնոլոգիան արտադրում այլընտրանքային ավանդական համակարգը, նույնիսկ սովորելը խոսքի ճանաչման սխալների ուղղելու համար, մինչ այն շատ ավելի պարզ է պահպանել:', 'az': 'Döküm kliniki görüşmələrinə müəyyən edilən işlər akışı, sözlərin tanımasını və sonuçlarını formatlandıran bir məktub olaraq işlədirir. Sonra işlədikdən sonra dəyişiklik yenilənməsi, dəyişiklik, başlıqlarını işarə salmaq, dağları və sayı ifadələr, ayırma listeləri və ya da bənzər dəyişikliklər içərisində bir qonaq dəyişiklik yaradılır. Bu işlərin əksəriyyəti individu modullar ilə tamamlanır. Biz yeni holistik bir yol göstəririk ki, maşın callytranslation üzərində təvəkkül edir. Biz bu teknikin nə cür istifadə edəcəyini göstərərik, hətta sözlərin tanıması xətalarını düzəltmək üçün daha asanlıdır.', 'fa': 'یک جریان کاری معمولی برای رقابت های کلینیک به عنوان یک جمع، شناسایی سخنرانی اجرا می\u200cکند، و بعد از پرداخت متن نتیجه را به یک نامه\u200cای شکل داده می\u200cکند. بعد از پردازش به عنوان یک میزبان تغییرات شامل بازگشت نقطه نقطه\u200cها، نقطه\u200cگذاری، نقطه\u200cگذاری و سر\u200cگذاری، تبدیل کردن تاریخ\u200cها و توضیح\u200cهای شماره\u200cها، فهرست\u200cشناسی، و غیر از اینها است. در عملکرد\u200cهای معمولی بیشتر این وضیح\u200cها تو ما یک طریق جدید holistic را به بعد از پرداخت معرفی می کنیم که بر اساس ترجمه\u200cهای ماشین بستگی دارد. ما نشان می دهیم که این تکنیک چگونه یک سیستم معمولی را انجام می دهد، حتی یادگیری معمولی برای درست کردن اشتباه شناسایی سخنرانی در زمان بعد از پردازش، در حالی که خیلی ساده تر برای نگه داشتن است.', 'bn': 'ক্লিনিক্লিনিক্যাল মুখোমুখি হওয়ার জন্য একটি সাধারণ কার্যফ্লুয়ার যাচাই করার প্রয়োজন, একটি সার্মিক সংক্ষেপ, চালানো ভাষণ চালা প্রক্রিয়ার পর পরিবর্তনের একটি হোস্ট, যার মধ্যে অবস্থান পুনঃসংস্কার, চিহ্নিত, চিহ্নিত বিভাগ এবং শীর্ষচরণ, তারিখ এবং সংখ্যাত প্রকাশ, পার্সিং তালিকা ইত্যাদি রয়েছে। সাধারণ পোস্ট প্রক্রিয়ার জন্য আমরা একটি উপন্যাসের পবিত্র প্রতিক্রিয়া পরিচালনা করি যা মেশিনের ক্যালিয়ালিভাবে নির আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে এই প্রযুক্তিটি বিকল্প কনভেন্টাল সিস্টেম-এমনকি বাক স্বীকৃতি সঠিকভাবে স্বীকৃতি প্রদান করার জন্য শিক', 'bs': 'Tipični tok rada za dokumentaciju kliničkih susreta uključuje diktiranje sažetka, prepoznavanje govora i nakon obrade rezultatnog teksta u formirano pismo. Poslije obrade uključuje domaćin transformacija uključujući restauraciju punkcija, preokretanje, označavanje sekcija i glave, preobraćanje datuma i brojnih izraza, analiziranje listi itd. U konvencionalnim implementacijama, većina ovih zadataka postigne pojedinačni moduli. Predstavljamo nov holistički pristup postprocessiranju koji se oslanja na telefonski prevod. Mi pokazujemo kako ova tehnika iznosi alternativni konvencionalni sistem čak i učenje da ispravi greške priznanja govora tijekom postprocessiranja, dok je mnogo jednostavniji za održavanje.', 'ca': "Un flux de treball típic per documentar les trobadas clíniques implica dictar un resum, executar el reconeixement de la fala, i després de processar el text resultant en una lletra formatada. La postprocessació implica una sèrie de transformacions, com la restauració de la puntuació, la codificació, la marcació de seccions i cabecelles, la conversió de dates i expressions numèriques, llistes d'analització, etc. En implementacions convencionals, la majoria d'aquestes tasques es realitzen per móduls individuals. Introduïm un nou enfocament holístic a la postprocessació que es basa en la traducció de la trucada. Mostrem com aquesta tècnica supera un sistema convencional alternativ fins i tot aprenentatge per corregir els errors de reconeixement de la fala durant el postprocessament mentre és molt més simple de mantenir.", 'cs': 'Typický pracovní postup pro dokumentaci klinických setkání zahrnuje diktování souhrnu, spuštění rozpoznávání řeči a následné zpracování výsledného textu do formátovaného dopisu. Postprocessing zahrnuje celou řadu transformací včetně obnovy interpunkcí, truecasing, značení sekcí a záhlaví, konverze dat a číselných výrazů, parsování seznamů atd. V konvenčních implementacích je většina těchto úkolů realizována jednotlivými moduly. Představujeme nový holistický přístup k postprocesu, který se opírá o překlad strojových volání. Ukážeme, jak tato technika překonává alternativní konvenční systém – dokonce se naučí opravovat chyby rozpoznávání řeči během následného zpracování – a zároveň je mnohem jednodušší na údržbu.', 'et': 'Tüüpiline töövoog kliiniliste kohtumiste dokumenteerimiseks hõlmab kokkuvõtte dikteerimist, kõnetuvastuse käivitamist ja tekst vormindatud kirjaks järeltöötlust. Järeltöötlus hõlmab mitmeid muudatusi, sealhulgas vahemärkide taastamist, tühjendamist, sektsioonide ja päiste märgistamist, kuupäevade ja arvuliste avaldiste teisendamist, parsimisloendite jne. Tavapärastes rakendustes täidetakse enamik neist ülesannetest üksikute moodulitega. Tutvustame järeltöötlusele uudset terviklikku lähenemisviisi, mis tugineb masinülekandele. Näitame, kuidas see tehnika ületab alternatiivset tavapärast süsteemi – isegi õppides parandama kõnetuvastusvigu järeltöötluse ajal – ning seda on palju lihtsam hooldada.', 'fi': 'Tyypillinen työnkulku kliinisten kohtaamisten dokumentointiin edellyttää tiivistelmän sanelemista, puheentunnistuksen suorittamista ja tuloksena olevan tekstin jälkikäsittelyä muotoilluksi kirjeeksi. Jälkikäsittely sisältää joukon muunnoksia, kuten välimerkkien palauttaminen, truecasing, osioiden ja otsikoiden merkitseminen, päivämäärien ja numeeristen lausekkeiden muuntaminen, jäsennysluettelot jne. Perinteisissä toteutuksissa suurin osa näistä tehtävistä suoritetaan yksittäisillä moduuleilla. Esittelemme uuden kokonaisvaltaisen lähestymistavan jälkikäsittelyyn, joka perustuu konekäännökseen. Näytämme, miten tämä tekniikka on parempi kuin vaihtoehtoinen perinteinen järjestelmä – jopa oppii korjaamaan puheentunnistusvirheitä jälkikäsittelyn aikana – samalla kun se on paljon helpompi ylläpitää.', 'ha': "Wata shirin aikin da aka yi amfani da wajen karatun masu haɗi da mazaɓa, yana da amfani da matsayin cikin wata takardar da aka fassara. Ana ƙunsa da wani na matsayin jujjuya masu shige, kamar restar da dukaci na kwanan kwanan da aka canza, masu kanana, masu yin alama da kwanan kwanan da kuma tsohogi, masu motsi da wasu salayen da aka rubutu, da jerin parse, etc. A cikin aikin da kawaici da ake cika mafi yawansu da module guda. We introduce a novel holistic approach to post-processing that relies on machine callytranslation.  Kana nũna jinin wannan tekinci ya nuna wata matsayi mai amfani da na'ura na'ura, ko kuma za'a sanar da makorarin sunarwa mai daidaita a lokacin da za'a yi amfani da shi a bayan-aiki.", 'jv': 'Name Pôtprasing entail a host of transformations include punctuation restoran, truecasig, marking section and header, convert date and number Expressions, PARLING lists, dg. In prattsal installations, all of this tasks are supported by individual modules. Awak dhéwé nglanggar nganggo dolanan sing apik batir tentang kanggo ngilanggar ujian Awak dhéwé ngerti piye perangkat iki nggawe sistem konnek akeh njaluk-njaluk kanggo ngerasahan barang nggawe barang resmi.', 'sk': 'Tipičen potek dela za dokumentiranje kliničnih srečanj vključuje narekovanje povzetka, zagon prepoznavanja govora in naknadno obdelavo nastalega besedila v oblikovano črko. Naknadna obdelava vključuje številne transformacije, vključno s ponovno vzpostavitvijo ločil, označevanjem odsekov in glav, pretvorbo datumov in numeričnih izrazov, razčlenitvenimi seznami itd. Pri običajnih implementacijah se večina teh nalog izvaja s posameznimi moduli. Predstavljamo nov celovit pristop k naknadni obdelavi, ki temelji na strojnem prevajanju klicev. Pokazali smo, kako je ta tehnika boljša od alternativnega konvencionalnega sistema – celo učenja popravljanja napak pri prepoznavanju govora med obdelavo – in je veliko enostavnejša za vzdrževanje.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་ལས་ཀ་འགུལ་གྱི་གནད་དོན་ཡིག Post-processing entails a host of transformations including punctuation restoration, truecasing, marking sections and headers, converting dates and numerical expressions, parsing lists, etc. In conventional implementations, most of these tasks are accomplished by individual modules. ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱོར་བའི་ཐབས་ལམ་ཆོས་ཉིད་ཅིག་སྤྲོད་གནང་བ་ཞིག་དུ་ལག་འཁྱེར་གྱི་རྩིས་གཏམ། ང་ཚོས་ལག་རྩལ་གྱིས་ཇི་ལྟར་ཕན་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལས་ཕན་ཐབས་ལམ་ལུགས་བསྒྱུར་ནུས་མིན་འདུག', 'he': 'זרימת עבודה טיפוסית למסמך פגישות קליניות מעורבת לדיקטור סכם, זיהוי נאום פועל, ואחרי העבודה של הטקסט הנוצא למכתב מובנה. לאחר העבודה מכילה ערך של שינויים כולל השחזור נקודת נקודה, סימנים, סמנים חלקים וכותבות, שינוי תאריכים והביטויים מספריים, מחקר רשימות, וכו. בהפעלות קונבנציונליות, רוב המשימות האלה מושלמות על ידי מודולים בודדים. אנחנו מציגים גישה הוליסטית חדשה לאחר העבודה שמבוססת על שינוי שיחות מכונות. אנו מראים איך הטכניקה הזאת מובילה מערכת קונציונציונלית אלטרנטיבית אפילו ללמוד לתקן טעויות זיהוי הנאום במהלך העבודה לאחר זה הרבה יותר פשוט לשמור.'}
{'en': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'ar': 'معايير ونماذج للكشف عن القطبية الموجهة للكيان', 'fr': 'Repères et modèles pour la détection de polarité orientée entité', 'es': 'Puntos de referencia y modelos para la detección de polaridad orientada a entidades', 'pt': 'Benchmarks e modelos para detecção de polaridade orientada a entidade', 'ja': 'エンティティ指向の極性検出のためのベンチマークとモデル', 'zh': '向实体极性检测基准及模形', 'ru': 'Критерии и модели для ориентированного на сущность обнаружения полярности', 'hi': 'इकाई-उन्मुख ध्रुवीयता का पता लगाने के लिए बेंचमार्क और मॉडल', 'ga': 'Tagarmharcanna agus samhlacha chun polaraíocht aonán-dhírithe a bhrath', 'ka': 'Name', 'el': 'Δείκτες αναφοράς και μοντέλα για ανίχνευση πολικότητας προσανατολισμένη στην οντότητα', 'hu': 'Referenciaértékek és modellek az entitásorientált polaritás felismerésére', 'kk': 'Орнатылық бағытталған поляритті анықтау үшін белгілер мен үлгілер', 'lt': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'ms': 'Tanda bentuk dan model untuk pengesan polaritas orientasi-entiti', 'mt': 'Punti ta’ riferiment u mudelli għall-identifikazzjoni tal-polarità orjentata lejn l-entità', 'it': 'Benchmark e modelli per il rilevamento della polarità orientata alle entità', 'no': 'Comment', 'pl': 'Wskaźniki odniesienia i modele wykrywania polaryzacji zorientowanej na podmioty', 'mk': 'Полициски знаци и модели за детекција на поларитет ориентиран на ентитетите', 'sr': 'Pregledi i modeli za otkrivanje polariteta na orijentaciji entiteta', 'ml': 'വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളും മോഡലുകളും', 'ro': 'Criterii de referință și modele pentru detectarea polarității orientate către entitate', 'so': 'Aqoonsiga baaritaanka', 'sv': 'Riktmärken och modeller för entitetsorienterad polaritetsdetektering', 'ur': 'انٹیٹی کی اورٹیٹی پلوریٹی شناسایی کے لئے بنچم مارک اور نمڈل', 'ta': 'பொருள் சார்ந்த தீவிரம் கண்டுபிடிப்பதற்கான பென்குறிப்புகள் மற்றும் மாதிரிகள்', 'mn': 'Объектын төвөгтэй загваруудын загварууд болон загварууд', 'si': 'Name', 'vi': 'Mẫu tiêu chuẩn cho việc phát hiện cực quy định', 'uz': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'nl': 'Benchmarks en modellen voor entiteitsgerichte polariteitsdetectie', 'hr': 'Oznake i modeli za otkrivanje polariteta orientiranog na entitetu', 'de': 'Benchmarks und Modelle für die entitätsorientierte Polaritätserkennung', 'da': 'Benchmarks og modeller for enhedsorienteret polaritetsdetektion', 'bg': 'Сравнителни показатели и модели за откриване на полярност, ориентирано към обекта', 'fa': 'نمونه\u200cها و مدل\u200cها برای شناسایی قطعیت\u200cهای متصل به عنوان یک عنوان', 'tr': 'unit-format', 'sw': 'Bendera na mifano kwa ajili ya kutambua uchafuzi uliorigina', 'id': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'sq': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'ko': '실체를 향한 극성 검측 기준과 모델', 'az': 'Entity-oriented polarity keÅŸif Ă¼Ă§Ă¼n benchmarklÉ™r vÉ™ modellÉ™r', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Pregledi i modeli za otkrivanje polariteta na orijentaciji entiteta', 'cs': 'Benchmarky a modely pro detekci polarity orientované na entity', 'bn': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'fi': 'Vertailuarvot ja mallit entiteettilähtöistä napaisuuden havaitsemista varten', 'hy': 'Համեմատությունները և մոդելները, որոնք օգտագործում են առանձնահատուկ կողմնականության հայտնաբերման համար', 'et': 'Olemile orienteeritud polaarsuse tuvastamise võrdlusnäitajad ja mudelid', 'ca': 'Benchmarks and models for entity-oriented polarity detection', 'jv': 'Kernel', 'sk': 'Referenčna merila in modeli za enotno usmerjeno detekcijo polarnosti', 'he': 'סימנים ומודלים לזהות קוטביות ממוקדת על ישויות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དབྱིབས་འགྲོས་ཀྱིས་མཐུན་རྣམ་གྲངས་དང་མིག་དཔེ་བརྗོད།'}
{'en': 'We address the problem of determining entity-oriented polarity in business news. This can be viewed as classifying the polarity of the sentiment expressed toward a given mention of a company in a news article. We present a complete, end-to-end approach to the problem. We introduce a new dataset of over 17,000 manually labeled documents, which is substantially larger than any currently available resources. We propose a benchmark solution based on convolutional neural networks for classifying entity-oriented polarity. Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models. To compensate for this, we use transfer learningpre-train the model on a much larger dataset, annotated for a related but different classification task, in order to learn a good representation for business text, and then fine-tune it on the smaller polarity dataset.', 'ar': 'نعالج مشكلة تحديد القطبية الموجهة للكيان في أخبار الأعمال. يمكن النظر إلى هذا على أنه تصنيف لقطبية المشاعر المعبر عنها تجاه إشارة معينة لشركة في مقال إخباري. نقدم مقاربة كاملة وشاملة للمشكلة. نقدم مجموعة بيانات جديدة تضم أكثر من 17000 مستند تم تصنيفها يدويًا ، وهي أكبر بكثير من أي موارد متاحة حاليًا. نقترح حلاً معياريًا يعتمد على الشبكات العصبية التلافيفية لتصنيف القطبية الموجهة نحو الكيان. على الرغم من أن مجموعة البيانات الخاصة بنا أكبر بكثير من تلك المتوفرة حاليًا ، إلا أنها صغيرة على نطاق مجموعات البيانات المستخدمة بشكل شائع لتدريب نماذج الشبكة العصبية القوية. للتعويض عن ذلك ، نستخدم التعلم بالنقل - تدريب النموذج مسبقًا على مجموعة بيانات أكبر بكثير ، مع تعليقات توضيحية لمهمة تصنيف ذات صلة ولكنها مختلفة ، من أجل معرفة تمثيل جيد لنص الأعمال ، ثم ضبطه على الحجم الأصغر مجموعة بيانات القطبية.', 'pt': 'Abordamos o problema de determinar a polaridade orientada à entidade em notícias de negócios. Isso pode ser visto como uma classificação da polaridade do sentimento expresso em relação a uma determinada menção a uma empresa em uma notícia. Apresentamos uma abordagem completa e de ponta a ponta para o problema. Apresentamos um novo conjunto de dados de mais de 17.000 documentos rotulados manualmente, que é substancialmente maior do que qualquer recurso disponível atualmente. Propomos uma solução de benchmark baseada em redes neurais convolucionais para classificar a polaridade orientada a entidade. Embora nosso conjunto de dados seja muito maior do que os disponíveis atualmente, ele é pequeno na escala de conjuntos de dados comumente usados para treinar modelos robustos de redes neurais. Para compensar isso, usamos o aprendizado de transferência - pré-treinar o modelo em um conjunto de dados muito maior, anotado para uma tarefa de classificação relacionada, mas diferente, para aprender uma boa representação para o texto comercial e, em seguida, ajustá-lo no menor conjunto de dados de polaridade.', 'es': 'Abordamos el problema de determinar la polaridad orientada a la entidad en las noticias de negocios. Esto puede considerarse como una clasificación de la polaridad del sentimiento expresado hacia una mención dada de una empresa en un artículo de noticias. Presentamos un enfoque completo e integral del problema. Presentamos un nuevo conjunto de datos de más de 17 000 documentos etiquetados manualmente, que es considerablemente mayor que cualquier otro recurso disponible actualmente. Proponemos una solución de referencia basada en redes neuronales convolucionales para clasificar la polaridad orientada a la entidad. Aunque nuestro conjunto de datos es mucho más grande que los disponibles actualmente, es pequeño en la escala de los conjuntos de datos que se utilizan comúnmente para entrenar modelos de redes neuronales robustos. Para compensar esto, utilizamos el aprendizaje por transferencia: entrenamos previamente el modelo en un conjunto de datos mucho más grande, anotado para una tarea de clasificación relacionada pero diferente, con el fin de aprender una buena representación del texto empresarial y luego ajustarlo en el conjunto de datos de polaridad más pequeño.', 'fr': "Nous abordons le problème de la détermination de la polarité orientée entité dans l'actualité économique. Cela peut être considéré comme une classification de la polarité du sentiment exprimé à l'égard d'une mention donnée d'une entreprise dans un article de presse. Nous présentons une approche complète et de bout en bout du problème. Nous introduisons un nouvel ensemble de données de plus de 17 000 documents étiquetés manuellement, ce qui est beaucoup plus important que toutes les ressources actuellement disponibles. Nous proposons une solution de référence basée sur des réseaux de neurones convolutifs pour classifier la polarité orientée entité. Bien que notre ensemble de données soit beaucoup plus volumineux que ceux actuellement disponibles, il est petit par rapport aux ensembles de données couramment utilisés pour l'entraînement de modèles de réseaux neuronaux robustes. Pour compenser cela, nous utilisons l'apprentissage par transfert\xa0: préentraîner le modèle sur un jeu de données beaucoup plus grand, annoté pour une tâche de classification associée mais différente, afin d'apprendre une bonne représentation pour le texte commercial, puis l'ajuster avec précision sur le jeu de données de polarité plus faible.", 'ja': 'ビジネスニュースにおけるエンティティ指向の極性判断の問題に取り組んでいます。これは、ニュース記事での企業への言及に対する感情の極性を分類したものと見なすことができます。私たちは、問題に対する完全なエンドツーエンドのアプローチを提示します。17,000を超える手動でラベル付けされた文書の新しいデータセットを導入しており、現在利用可能なリソースよりも実質的に大きくなっています。エンティティ指向の極性を分類するための畳み込みニューラルネットワークに基づいたベンチマークソリューションを提案します。当社のデータセットは、現在利用可能なデータセットよりもはるかに大きいものの、堅牢なニューラルネットワークモデルをトレーニングするために一般的に使用されるデータセットの規模では小さい。これを補うために、ビジネステキストの適切な表現を学び、より小さな極性データセットで微調整するために、関連するが異なる分類タスクのために注釈が付けられた、はるかに大きなデータセット上の学習前トレーニングモデルを転送します。', 'hi': 'हम व्यापार समाचार में इकाई उन्मुख ध्रुवीयता का निर्धारण करने की समस्या को संबोधित करते हैं। इसे एक समाचार लेख में एक कंपनी के दिए गए उल्लेख के प्रति व्यक्त की गई भावना की ध्रुवीयता को वर्गीकृत करने के रूप में देखा जा सकता है। हम समस्या के लिए एक पूर्ण, अंत-से-अंत दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम 17,000 से अधिक मैन्युअल रूप से लेबल किए गए दस्तावेजों का एक नया डेटासेट पेश करते हैं, जो वर्तमान में उपलब्ध संसाधनों की तुलना में काफी बड़ा है। हम इकाई उन्मुख ध्रुवीयता को वर्गीकृत करने के लिए कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क के आधार पर एक बेंचमार्क समाधान का प्रस्ताव करते हैं। यद्यपि हमारा डेटासेट वर्तमान में उपलब्ध लोगों की तुलना में बहुत बड़ा है, यह आमतौर पर मजबूत तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के प्रशिक्षण के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटासेट के पैमाने पर छोटा है। इसकी भरपाई करने के लिए, हम ट्रांसफर लर्निंग का उपयोग करते हैं- मॉडल को बहुत बड़े डेटासेट पर प्री-ट्रेन करते हैं, जो संबंधित लेकिन अलग-अलग वर्गीकरण कार्य के लिए एनोटेट किया जाता है, ताकि व्यावसायिक पाठ के लिए एक अच्छा प्रतिनिधित्व सीख सकें, और फिर इसे छोटे ध्रुवीयता डेटासेट पर ठीक करें।', 'zh': '商新闻定以实体为导向之极性。 此可以为新闻文及公司所达极性类也。 吾举一完,端到端之问也。 引入一新数集,其中包含过17,000一手动标记之文档,甚于当时可用之资。 立一基于卷积神经网络之准解决方案,以类向体之极性。 虽吾数集比目前所用集大得多,然于常教鲁棒神经网络模形之数集,其为小也。 补之以移学 - 练模形于大数集上预,而异务注释,以学业文本之美,然后微于小极性集上。', 'ru': 'Мы решаем проблему определения сущностно-ориентированной полярности в бизнес-новостях. Это можно рассматривать как классификацию полярности настроений, выраженных по отношению к данному упоминанию компании в новостной статье. Мы представляем полный, сквозной подход к проблеме. Мы вводим новый набор данных, состоящий из более чем 17 000 документов с ручной маркировкой, что значительно превышает любые имеющиеся в настоящее время ресурсы. Предложено эталонное решение на основе сверточных нейронных сетей для классификации сущностно-ориентированной полярности. Хотя наш набор данных намного больше, чем доступный в настоящее время, он невелик по масштабу наборов данных, обычно используемых для обучения надежных моделей нейронной сети. Чтобы компенсировать это, мы используем передачу обучения - предварительное обучение модели на гораздо большем наборе данных, аннотированном для связанной, но другой задачи классификации, чтобы узнать хорошее представление для бизнес-текста, а затем тонко настроить его на меньшем наборе данных полярности.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le polaraíocht aonán-dhírithe a chinneadh i nuacht gnó. Is féidir féachaint air seo mar aicmiú ar polaraíocht na meon a chuirtear in iúl i leith lua ar leith de chuideachta in alt nuachta. Cuirimid i láthair cur chuige iomlán, ceann go ceann i leith na faidhbe. Tugaimid isteach tacar sonraí nua de níos mó ná 17,000 doiciméad lipéadaithe de láimh, atá i bhfad níos mó ná aon acmhainní atá ar fáil faoi láthair. Molaimid réiteach tagarmhairc bunaithe ar líonraí néaracha comhraonta chun polaraíocht atá dírithe ar aonán a aicmiú. Cé go bhfuil ár dtacar sonraí i bhfad níos mó ná na cinn atá ar fáil faoi láthair, tá sé beag ar scála na dtacar sonraí a úsáidtear go coitianta chun samhlacha láidre néarlíonra a oiliúint. Chun é seo a chúiteamh, bainimid úsáid as foghlaim aistrithe - réamhthraenáil a dhéanamh ar an tsamhail ar thacar sonraí i bhfad níos mó, atá anótáilte do thasc aicmithe gaolmhar ach éagsúil, chun léiriú maith a fhoghlaim do théacs gnó, agus ansin é a mhionchoigeartú ar an gceann is lú. tacar sonraí polaraíocht.', 'hu': 'Az entitásorientált polaritás meghatározásának problémájával foglalkozunk az üzleti hírekben. Ez úgy tekinthető, mint egy adott cég említésével kapcsolatos polaritás osztályozása egy újságcikkben. A probléma teljes körű megközelítését mutatjuk be. Bevezetünk egy új, több mint 17 000 manuálisan címkézett dokumentumot tartalmazó adatkészletet, amely lényegesen nagyobb, mint bármely jelenleg rendelkezésre álló erőforrás. Az entitás-orientált polaritás osztályozására konvolúciós neurális hálózatokon alapuló benchmark megoldást javasolunk. Bár az adatkészletünk sokkal nagyobb, mint a jelenleg rendelkezésre álló adatok, kicsi a robusztus neurális hálózati modellek képzésére általában használt adatkészletek mértékéhez képest. Ennek ellensúlyozására transzfer tanulást használunk – előkészítjük a modellt egy sokkal nagyobb adatkészletre, amelyet egy kapcsolódó, de eltérő osztályozási feladathoz jegyzetelünk, hogy megtanuljuk az üzleti szöveg jó ábrázolását, majd finomhangoljuk azt a kisebb polaritási adatkészletre.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებთ ინტერტიკური პოლარიტის განსაზღვრების პრობლემები ბიზნესური ახალზე. ეს შეიძლება იყენება როგორც კლასიფიკაცია სენტიმენტის პოლარიტი, რომელიც განაჩენა კომპანიაზე, რომელიც ახალგაზრულებაში კომპანიაზე შესახებ. ჩვენ პრობლემის დასასრულებელი, დასასრულებელი მიღება. ჩვენ შევცვალოთ ახალი მონაცემების კომპონტაქტი, რომელიც მხოლოდ აქვს ყველაზე დიდი რესურსებისგან 17 000-ზე მეტი. ჩვენ დავიწყებთ კონგულური ნეიროლური ქსელების განსაზღვრებისთვის კლასიფიკაციის განსაზღვრებელი პოლარიტი. თუმცა ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია უფრო დიდია, რომელიც ახლა ხელხილი მონაცემების მარტივის მარტივია, ეს ძალიან ძალიან ნეიროლური ქსელის მოდელეები ამის შესაძლებელად, ჩვენ გამოიყენებთ მოდელის გასწავლების წინ გასწავლა მოდელის უფრო დიდი მონაცემების შესახებ, რომელიც შესახებ განსხვავებული, მაგრამ განსხვავებული კლასიფიკაციის დავალებისთვის, რომ ვისწავლათ სამუშა', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα του προσδιορισμού της πολικότητας προσανατολισμένης στην οντότητα στις επιχειρηματικές ειδήσεις. Αυτό μπορεί να θεωρηθεί ως ταξινόμηση της πολικότητας του συναισθήματος που εκφράζεται προς μια δεδομένη αναφορά μιας εταιρείας σε ένα άρθρο ειδήσεων. Παρουσιάζουμε μια ολοκληρωμένη προσέγγιση του προβλήματος. Εισάγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων πάνω από 17.000 χειροκίνητα επισημασμένα έγγραφα, το οποίο είναι σημαντικά μεγαλύτερο από οποιονδήποτε διαθέσιμο πόρο. Προτείνουμε μια λύση αναφοράς βασισμένη σε σύνθετα νευρωνικά δίκτυα για την ταξινόμηση της πολικότητας προσανατολισμένης στην οντότητα. Αν και το σύνολο δεδομένων μας είναι πολύ μεγαλύτερο από αυτά που διατίθενται σήμερα, είναι μικρό στην κλίμακα των συνόλων δεδομένων που χρησιμοποιούνται συνήθως για την εκπαίδευση ισχυρών μοντέλων νευρωνικών δικτύων. Για να αντισταθμιστεί αυτό, χρησιμοποιούμε την εκμάθηση μεταφοράς-προεκπαίδευση του μοντέλου σε ένα πολύ μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων, σχολιασμένο για μια σχετική αλλά διαφορετική εργασία ταξινόμησης, προκειμένου να μάθουμε μια καλή αναπαράσταση του επιχειρηματικού κειμένου και στη συνέχεια να το τελειοποιήσουμε με το μικρότερο σύνολο δεδομένων πολικότητας.', 'mk': 'We address the problem of determining entity-oriented polarity in business news.  Ова може да се смета за класификување на поларитетот на чувството изразено кон одреден спомен на компанијата во новинската статија. Презентираме целосен пристап кон проблемот. We introduce a new dataset of over 17,000 manually labeled documents, which is substantially larger than any currently available resources.  We propose a benchmark solution based on convolutional neural networks for classifying entity-oriented polarity.  Иако нашиот компјутер на податоци е многу поголем од оние што се достапни во моментов, е мал на скалата на компјутери на податоци кои се користат за обука на силни модели на нервната мрежа. За да го компензираме ова, го користиме моделот за пренос на училиште-претренирање на моделот на многу поголем компјутер податоци, анотиран за поврзана, но различна класификациска задача, со цел да научиме добра претстава за бизнис текст, а потоа да го пофинираме на помалиот компјутер податоци за полари', 'ms': 'We address the problem of determining entity-oriented polarity in business news.  Ini boleh dilihat sebagai mengklasifikasi polariti perasaan yang diungkapkan terhadap sebutan tertentu syarikat dalam artikel berita. Kami memperkenalkan pendekatan yang lengkap, akhir-akhir kepada masalah. Kami memperkenalkan set data baru yang mempunyai lebih dari 17,000 dokumen yang ditabel secara manual, yang lebih besar dari mana-mana sumber yang tersedia sekarang. Kami cadangkan penyelesaian tanda rujukan berdasarkan rangkaian saraf konvolutional untuk mengklasifikasikan polariti orientasi entiti. Walaupun set data kita jauh lebih besar daripada yang sekarang tersedia, ia adalah kecil pada skala set data yang biasanya digunakan untuk melatih model rangkaian saraf yang kuat. To compensate for this, we use transfer learning-pre-train the model on a much larger dataset, annotated for a related but different classification task, in order to learn a good representation for business text, and then fine-tune it on the smaller polarity dataset.', 'kk': 'Біз бизнес жаңалықтарында бағытталған полярияны анықтау мәселесін шешу. Бұл жаңалық мақаласындағы компанияның сөйлесіміне көрсетілген сезімдердің поляриялығын классификациялау мүмкін. Біз мәселеге толық, аяқтау қасиетін таңдаймыз. Қолданыстағы барлық ресурстардан ең үлкен 17 000-ден артық құжаттардың жаңа деректер жиынын келтіреміз. Біз бөлікті бағытталған поляриялық классификациялау үшін конверсиялық неврал желіне негізделген бағыттау шешімін ұсынамыз. Біздің деректер жиынымыз қолданылатын деректер жиындардан көп үлкен болса да, бұл көптеген деректер жиындарының масштабында көптеген невралдық желі моделдерлерін оқыту үшін кі Бұл үшін мәліметті өзгерту үшін, бизнес мәтінінің жақсы көрінісін оқыту үшін үлгісін көп үлкен деректер жиынына ауыстыру үшін, қатынастырылған бірақ түрлі классификациялау тапсырмасына арнаулы болады. Содан ке', 'it': "Affrontiamo il problema della determinazione della polarità orientata alle entità nelle notizie aziendali. Questo può essere visto come classificare la polarità del sentimento espresso verso una data menzione di un'azienda in un articolo di notizie. Presentiamo un approccio completo e completo al problema. Introducemo un nuovo set di dati di oltre 17.000 documenti etichettati manualmente, che è sostanzialmente più grande di qualsiasi risorsa attualmente disponibile. Proponiamo una soluzione di benchmark basata su reti neurali convoluzionali per classificare la polarità orientata alle entità. Anche se il nostro set di dati è molto più grande di quelli attualmente disponibili, è piccolo sulla scala dei set di dati comunemente utilizzati per la formazione di modelli di reti neurali robusti. Per compensare questo, utilizziamo l'apprendimento di trasferimento-pre-formare il modello su un set di dati molto più grande, annotato per un compito di classificazione correlato ma diverso, al fine di imparare una buona rappresentazione per il testo aziendale, e poi sintonizzarlo sul set di dati polarità più piccolo.", 'ml': 'ബിസിനസ് വാര്\u200dത്തകളില്\u200d സാധാരണ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നമാണ് ഞങ്ങള്\u200d. ഒരു വാര്\u200dത്തകാര്യത്തില്\u200d ഒരു കമ്പനിയുടെ കുറിച്ചുള്ള പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട വികാരത്തിന്\u200dറെ ദൂരീതിയെ വിശദീകരി പ്രശ്നത്തിന്റെ അവസാനത്തേക്ക് നമ്മള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ, അവസാനത്തേക്ക് സമീപിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഇപ്പോള്\u200d ലഭ്യമായ വിഭവങ്ങളെക്കാള്\u200d വലുതാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് തീരുമാനിക്കുന്നത് ക്ലാസ്റ്റിപ്പറേറ്റിയുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്ററില്\u200d നെറ്ററില്\u200d  ഇപ്പോള്\u200d ലഭ്യമല്ലാത്ത വിവരങ്ങളെക്കാള്\u200d നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് വലുതാണെങ്കിലും അത് ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ തൂക്കത്തില്\u200d കുറച്ചാ ഇതിനു പകരം കൊടുക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d മോഡലിനെ കൂടുതല്\u200d വലിയ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു ബന്ധപ്പെട്ട പക്ഷെ വ്യത്യസ്ത ക്ലാസ്പ്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിക്കായി', 'mn': 'Бид бизнесийн мэдээллээр нэг зүйлийн төвөгтэй зайлшлыг тодорхойлох асуудлыг бодож үзнэ. Энэ мэдээллийн сэтгэл хөдлөлийг мэдээллийн сэтгэл хөдлөлд илэрхийлж байгаа сэтгэл хөдлөлийг хэлж чадна. Бид асуудлыг бүрэн, төгсгөл, төгсгөл ойлголтыг харуулж байна. Бид 17,000 гараас илүү шинэ өгөгдлийн хэлбэр баримтуудыг танилцуулж байна. Энэ нь одоогийн боловсруулагдсан бүх нөөц бүртээс их байдаг. Бид эдийн зан төвөгтэй гадархалтай байдлыг ангилах боломжтой мэдрэлийн сүлжээнд багтаж байгаа хэмжээний шийдвэр гаргаж байна. Бидний өгөгдлийн санг одоо байгаа хүмүүсээс илүү том боловч энэ нь мэдээллийн сангийн хэмжээнд ихэвчлэн энгийн мэдээллийн сүлжээний загваруудыг сургуульд хэрэглэгддэг жижиг. Үүний төлөвлөгөөнд бид суралцах үйл ажиллагааг илүү том өгөгдлийн сан дээр дамжуулан дамжуулан ашиглаж, холбогдолтой, гэхдээ өөр хэлбэрийн ажиллагаанд анзаарсан, бизнесийн текст дээр сайн үзүүлэлт суралцах, дараа нь жижиг хэлбэртэй өгөгдлийн', 'pl': 'Zajmujemy się problemem określania polaryzacji zorientowanej na podmiot w wiadomościach biznesowych. Można to postrzegać jako klasyfikację polaryzacji sentymentu wyrażonego wobec danej wzmianki o firmie w artykule wiadomościowym. Przedstawiamy kompletne, kompleksowe podejście do problemu. Wprowadzamy nowy zestaw danych o ponad 17.000 ręcznie etykietowanych dokumentach, który jest znacznie większy niż jakiekolwiek obecnie dostępne zasoby. Proponujemy rozwiązanie referencyjne oparte na konwolucyjnych sieciach neuronowych do klasyfikacji polaryzacji zorientowanej na jednostkę. Chociaż nasz zbiór danych jest znacznie większy niż obecnie dostępne, jest mały w skali zbiorów danych powszechnie stosowanych do treningu solidnych modeli sieci neuronowych. Aby to zrekompensować, wykorzystujemy transfer learning-przedtrening modelu na znacznie większym zbiorze danych, adnotacji dla powiązanego, ale różnego zadania klasyfikacyjnego, aby nauczyć się dobrej reprezentacji tekstu biznesowego, a następnie dostroić go na mniejszym zbiorze danych polaryzacji.', 'no': 'Vi opprettar problemet med å bestemme polaritet på entitetsorientert i forretningsningar. Dette kan verta vist som å klassifisera polariteten av sentimenten uttrykket mot eit oppgitt menylighet av eit selskap i eit nyhetsglasse. Vi presenterer ein fullstendig, slutt-til-slutt tilnærming til problemet. Vi introduserer ei ny datasett med over 17 000 manuelt merkelapp, som er større enn alle tilgjengelege ressursar. Vi foreslår ein benchmarkløysing basert på konvolusjonelle nøyralnettverk for å klassifisera polarisjon på einingar. Selv om datasettet vårt er mykje større enn dei som er tilgjengelege nå, er det lite på skala av datasett som ofte brukar for å trenga robust neuralnettverksmodeller. For å kompensera dette, bruker vi modellen for å lære med læring før trykk på mykje større datasett, oppmerkte for eit relatert, men ulike klassifikasjonsverkt, for å lære ei god representasjon for bedriftstekst, og så finne det i den mindre polarisjonsdata.', 'ro': 'Abordăm problema determinării polarității orientate spre entitate în știrile de afaceri. Acest lucru poate fi văzut ca clasificând polaritatea sentimentului exprimat față de o anumită mențiune a unei companii într-un articol de știri. Vă prezentăm o abordare completă, end-to-end a problemei. Introducem un nou set de date de peste 17.000 de documente etichetate manual, care este substanțial mai mare decât orice resursă disponibilă în prezent. Propunem o soluție de referință bazată pe rețele neuronale convoluționale pentru clasificarea polarității orientate spre entitate. Deși setul nostru de date este mult mai mare decât cel disponibil în prezent, este mic la scara seturilor de date utilizate în mod obișnuit pentru instruirea modelelor robuste de rețele neurale. Pentru a compensa acest lucru, folosim transfer learning-pre-train modelul pe un set de date mult mai mare, adnotat pentru o sarcină de clasificare asociată, dar diferită, pentru a învăța o reprezentare bună pentru textul de afaceri, și apoi regla fin pe setul de date polaritate mai mic.', 'si': 'අපි ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයක් තීරණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයක්. මේක බලන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශයක් විදිහට ප්\u200dරවේශනය කරනවා වාර්තාව ප්\u200dරවේශනයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නයකට සම්පූර්ණයි, අවසානයෙන් අවසානය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්. අපි අළුත් දත්ත සූදානම් 17,000 ක් වඩා ලේබ් කරලා තියෙන්නේ, ඒක දැන් ප්\u200dරවේශ වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශයෙන් වඩ අපි බෙන්ච්මාර්ක් විස්තරයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විස්තරය සඳහා සම්පූර්ණ න්\u200dයූරාල ජාලයේ අධ අපේ දත්ත සැට් දැනටමත් පුළුවන් වඩා වැඩියි, ඒක සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් දත්ත සැට් වලට පුරුදු වෙ මේක සඳහා ප්\u200dරමාණයක් කරන්න, අපි ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විශාල දත්ත සූද්ධයක් විතරයි, සම්බන්ධ වෙනස්', 'so': 'Dhibaatada baaritaanka ku saabsan baaritaanka arimaha ganacsiga. Tan waxaa looga muuqan karaa in loo kala soocayo xuquuqda fikirka loo soo jeedo warqada warqada warqada. Waxaynu keenaynaa qaab dhamaan oo ugu dhammaad dhibaatada. Waxaynu soo bandhignaa warqado cusub oo ka badan 17,000 oo qof oo gacanta lagu qoray, taas oo aad uga weyn tahay maalmaha aan haatan laga helo. Waxaannu soo bandhignaynaa xafiiska bangiga oo ku saleysan shabakada neurada ee qasabka ah si aan u kala soocayno polarinimada jaamacadda. Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models.  Si aan u magdhaweyno, waxaynu u isticmaalnaa qaababka waxbarashada horumarinta ku wareejinaynaa kooxda macluumaadka aad u weyn, taasoo loo dhibaataysay shaqo kala duduwan laakiin fasalka kala duduwan, si aan u barno nooc wanaagsan oo u qoran macluumaadka ganacsiga, kadibna si fiican looga qoro macluumaadka baaritaanka yar.', 'sv': 'Vi behandlar problemet med att bestämma entitetsorienterad polaritet i affärsnyheter. Detta kan ses som att klassificera polariteten i den känsla som uttrycks mot ett visst omnämnande av ett företag i en nyhetsartikel. Vi presenterar en komplett, heltäckande strategi för problemet. Vi introducerar en ny datauppsättning med över 17 000 manuellt märkta dokument, vilket är betydligt större än alla tillgängliga resurser. Vi föreslår en benchmarklösning baserad på konvulutionella neurala nätverk för klassificering av entitetsorienterad polaritet. Även om vår datauppsättning är mycket större än de som för närvarande finns tillgängliga är den liten i storleken av datauppsättningar som vanligtvis används för att träna robusta neurala nätverksmodeller. För att kompensera för detta använder vi transfer learning – pre-train modellen på en mycket större datauppsättning, kommenterad för en relaterad men annorlunda klassificeringsuppgift, för att lära oss en bra representation för företagstext, och sedan finjustera den på den mindre polaritetsdatauppsättningen.', 'lt': 'Mes sprendžiame problem ą, susijusią su subjektams orientuoto poliarumo nustatymu verslo naujienose. Tai galima laikyti klasifikuojančiu jausmų poliarumą, išreikštą tam tikram bendrovės paminėjimui naujienų straipsnyje. Mes pristatome visą problemos požiūrį nuo pabaigos iki pabaigos. We introduce a new dataset of over 17,000 manually labeled documents, which is substantially larger than any currently available resources.  We propose a benchmark solution based on convolutional neural networks for classifying entity-oriented polarity.  Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models.  Siekdami kompensuoti šį klausimą, mes naudojame mokymosi perdavimą iš anksto parengiamąjį model į daug didesniame duomenų rinkinyje, užrašytame susijusiai, bet skirtingai klasifikavimo užduotims, kad galėtume pasimokyti gerai atstovauti verslo tekstui, o vėliau jį patobulinti mažesniame polarumo duomenų rinkinyje.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problema tad-determinazzjoni tal-polarità orjentata lejn l-entitajiet fl-aħbarijiet kummerċjali. Dan jista’ jitqies bħala l-klassifikazzjoni tal-polarità tas-sentiment espress lejn referenza partikolari ta’ kumpanija f’artikolu tal-a ħbarijiet. We present a complete, end-to-end approach to the problem.  Aħna nintroduċu sett ġdid ta’ dejta ta’ aktar minn 17,000 dokument ittikkettat manwalment, li huwa sostanzjalment akbar minn kwalunkwe riżorsi disponibbli bħalissa. Aħna nipproponu soluzzjoni referenzjarja bbażata fuq netwerks newrali konvoluzzjonali għall-klassifikazzjoni tal-polarità orjentata lejn l-entità. Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models.  To compensate for this, we use transfer learning-pre-train the model on a much larger dataset, annotated for a related but different classification task, in order to learn a good representation for business text, and then fine-tune it on the smaller polarity dataset.', 'ur': 'ہم تجارت خبروں میں انٹیٹیوں کی مقرر کرنے کے مسئلہ سے مشکل کریں گے۔ یہ ایک کمپنی کے ذریعے ایک اخباری لکھ میں آئی ہوئی احساسات کی قطعہ کے ذریعہ کلاسپی کر سکتا ہے۔ ہم اس مشکل کے لئے ایک کامل، آخر و آخر طریقہ پیش کرتے ہیں۔ ہم نے 17,000 سے زیادہ مہمانی لکھی ہوئی ڈیٹ سٹ کو پہنچا دیا ہے، جو اکثر موجود موجود موجودات سے زیادہ بڑی ہے۔ ہم ایک بنچم مارک حل کی پیشنهاد کریں جنتی کی طرف متوجہ ہوئی قطعہ کا کلاسف کرنے کے لئے کنویرول نیورل نیٹورک پر بنیاد رکھتے ہیں. اگرچہ ہمارا ڈاٹ سٹ ان سے بہت بڑا ہے جو اب موجود موجود ہیں، یہ ڈاٹ سٹ کے اسکیل پر چھوٹا ہے جو عمومی طور پر استعمال کئے جاتے ہیں نیورل نیورل نیٹ ورک موڈل کے لئے. اس کے لئے مکمل کرنے کے لئے، ہم نے ایک بہت بڑے ڈاٹ سٹ پر موڈل کو ترنسیٹ کی پیش ترینس کے لئے استعمال کیا ہے، ایک رابطہ دار لیکن مختلف کلاسپیٹ کے کام کے لئے مکمل کیا گیا ہے، تاکہ تجارت کے متن کے لئے اچھا نمونہ سکھائے، اور پھر اسے چھوٹے پالیٹ ڈاٹ س', 'sr': 'Rešavamo problem određivanja polariteta prema entitetu u poslovnim vijestima. To se može smatrati kao klasifikacija polarnosti osjećaja izraženog prema određenom spominjanju kompanije u novinskom članku. Predstavljamo potpuni pristup problemu. Predstavljamo novi set podataka sa preko 17.000 ručno označenih dokumenta, koji je značajno veći od bilo kojih trenutno dostupnih resursa. Предлагамо решење базирано на конволуционалном невралном мрежима за класификацију полярности ориентиране на јединицу. Iako je naša kompleta podataka mnogo veća od onih koji su trenutno dostupni, to je mala na skali podataka koje se uobičajeno koriste za obuku robnih modela neuralne mreže. Da bismo kompenzirali ovo, koristili bismo prevođenje model a na mnogo većem setu podataka, annotirano za povezan ali različit klasifikacijski zadatak, kako bismo naučili dobar predstavljanje poslovnog teksta, a zatim ga ispravili na manjoj poljoprivrednoj seti podataka.', 'ta': 'வியாபாரத் செய்திகளில் பொருள் திட்டமைக்கப்பட்ட தீவிரத்தை தீர்மானிக்க பிரச்சனையை நாம் விள செய்தி கட்டுரை நாம் பிரச்சனைக்கு ஒரு முழுமையான, இறுதியில் முடிவு நெருங்கும். நாம் 17,000 க்கு மேற்பட்ட கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணங்களின் புதிய தகவல் அமைப்பை அறிவிக்கிறோம், அது தற்போது இருக்கு நாங்கள் ஒரு பெங்குருக்கு தீர்வு முறையான பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல்களை வகைப்படுத்துவதற்கான பொருள் திசையை வகை எங்கள் தரவுத்தளத்தை தற்போது கிடைக்கும் மிகவும் பெரியதாக இருந்தாலும், இது தரவுத்தளங்களின் அளவில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் பிண இதை தீர்ப்பு செய்ய, நாம் மிகப் பெரிய தகவல் அமைப்பில் கற்றல் முன் பயிற்சி மாதிரி மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம், ஒரு தொடர்புடைய ஆனால் வேறு வகுப்பு பணிக்கு குறிப்பிட்', 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề phân tích cực trong tin tức kinh doanh. Nó có thể được coi là phân loại các quan điểm của tình cảm được nêu ra về một công ty trong một bài báo. Chúng tôi đưa ra một phương pháp hoàn to àn dứt khoát với vấn đề. Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới chứa đầy tài liệu 17,000 được dán nhãn bằng tay, nó lớn hơn nhiều so với bất kỳ nguồn tài nguyên hiện thời. Chúng tôi đề xuất một giải pháp tiêu điểm dựa trên các mạng thần kinh rối loạn phân loại các phân cực quy định. Mặc dù bộ dữ liệu của chúng tôi lớn hơn nhiều so với hiện tại, nhưng nó nhỏ hơn so với kích thước của các tập tin thường dùng để huấn luyện các mô hình mạng thần kinh vững chắc. Để bù đắp cho việc này, chúng tôi sử dụng phương pháp truyền học trước khi đào tạo mô hình trên một bộ dữ liệu lớn hơn nhiều, được ghi chú cho một nhiệm vụ phân loại liên quan nhưng khác nhau, để học cách đại diện tốt cho văn bản kinh doanh, rồi chỉnh lại nó trên bộ dữ liệu phân cực nhỏ hơn.', 'uz': "Biz tashkilotni tashkilotni tasavvur qilish uchun muammo qilamiz. Bu xabar maqolada bir notoʻgʻri kompaniya haqida hisoblanadigan hissiyotning polarini sifatida koʻrsatish mumkin. Biz muammo uchun butunlay, oxiriga oxirish usulini ko'radimiz. Biz 17,000 dan ortiq qoʻlbola qoʻllangan hujjatlarning yangi maʼlumot tarkibini ishlatimiz. Bu hozir mavjud boʻlgan narsalardan juda katta. We propose a benchmark solution based on convolutional neural networks for classifying entity-oriented polarity.  Agar bizning maʼlumotlar sahifasi joriy mavjud boʻlganlaridan ko'p katta boʻlsa, bu oddiy maʼlumotlar tarmoqni o'rganish uchun oddiy foydalaniladigan tarmoq modellariga ishlatiladi. Bu uchun tizimga murojaat qilish uchun biz juda katta maʼlumotlar tarkibida o'rganish modelini o'rganamiz, bir necha katta taʼminlovchi, lekin boshqa darajadagi vazifani tajriba qilamiz, biz bir qanchalik matnni yaxshi taʼminlovchi bo'lgan va keyin kichkina taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida bir yaxshi taʼmin", 'hr': 'Mi rješavamo problem određivanja polarnosti na području u poslovnim vijestima. To se može smatrati kao klasifikacija polarnosti osjećaja izraženog prema određenom spominjanju tvrtke u novinskom članku. Predstavljamo potpuni, kraj do kraja pristup problemu. Predstavljamo novi set podataka s preko 17.000 ručno označenih dokumenta, koji je značajno veći od bilo kojih trenutno dostupnih resursa. Predlažemo kritično rješenje na temelju konvolucionalnih neuralnih mreža za klasifikaciju polariteta orijentacije entiteta. Iako je naša kompleta podataka mnogo veća od onih koji su trenutno dostupni, mali je na skali podataka koje se uobičajeno koriste za obuku jakih modela neuralne mreže. Da bi se kompenzirali za to, koristimo model pre obuke prijenosnog učenja na mnogo većem setu podataka, annotirano za povezan ali različit klasifikacijski zadatak, kako bi naučili dobar predstavljanje poslovnog teksta, a zatim ga ispravili na manjoj seti podataka polarnosti.', 'nl': 'We behandelen het probleem van het bepalen van entiteitsgerichte polariteit in bedrijfsnieuws. Dit kan worden gezien als het classificeren van de polariteit van het sentiment ten opzichte van een bepaalde vermelding van een bedrijf in een nieuwsbericht. We presenteren een complete, end-to-end aanpak van het probleem. We introduceren een nieuwe dataset van meer dan 17.000 handmatig gelabelde documenten, die aanzienlijk groter is dan alle momenteel beschikbare bronnen. We stellen een benchmark oplossing voor gebaseerd op convolutionele neurale netwerken voor het classificeren van entiteitsgerichte polariteit. Hoewel onze dataset veel groter is dan die welke momenteel beschikbaar zijn, is het klein op de schaal van datasets die gewoonlijk worden gebruikt voor het trainen van robuuste neurale netwerkmodellen. Om dit te compenseren, gebruiken we transfer learning – trainen we het model vooraf op een veel grotere dataset, geannoteerd voor een gerelateerde maar andere classificatietaak, om een goede representatie voor zakelijke tekst te leren, en vervolgens fine-tunen op de kleinere polariteit dataset.', 'id': 'Kami mengatasi masalah menentukan polaritas orientasi entitas dalam berita bisnis. This can be viewed as classifying the polarity of the sentiment expressed toward a given mention of a company in a news article.  Kami mempersembahkan pendekatan lengkap dari akhir ke akhir untuk masalah. Kami memperkenalkan dataset baru dari lebih dari 17.000 dokumen yang ditabel secara manual, yang jauh lebih besar dari sumber daya yang ada saat ini. Kami mengusulkan solusi benchmark berdasarkan jaringan saraf konvolusi untuk mengklasifikasi polaritas orientasi entitas. Meskipun dataset kita jauh lebih besar dari yang sekarang tersedia, itu kecil pada skala dataset yang biasanya digunakan untuk melatih model jaringan saraf yang kuat. To compensate for this, we use transfer learning-pre-train the model on a much larger dataset, annotated for a related but different classification task, in order to learn a good representation for business text, and then fine-tune it on the smaller polarity dataset.', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема за определяне на ориентираната към субекта полярност в бизнес новините. Това може да се разглежда като класификация на полярността на настроението, изразено към дадено споменаване на компания в новинарска статия. Представяме пълен подход от край до край към проблема. Въвеждаме нов набор от данни от над 17 000 ръчно етикетирани документи, което е значително по-голямо от всички налични в момента ресурси. Предлагаме референтно решение, базирано на конволюционни невронни мрежи за класифициране на ориентираната към същността полярност. Въпреки че нашият набор от данни е много по-голям от наличните в момента, той е малък по мащаба на наборите от данни, които обикновено се използват за обучение на стабилни модели на невронни мрежи. За да компенсираме това, използваме трансферно обучение – предварително обучение на модела върху много по-голям набор от данни, анотиран за свързана, но различна задача за класификация, за да научим добро представяне на бизнес текст и след това да го настроим на по-малкия набор от данни за полярност.', 'da': 'Vi løser problemet med at bestemme enhedsorienteret polaritet i erhvervsnyheder. Dette kan ses som en klassificering af polariteten i den følelse, der udtrykkes over for en given omtale af en virksomhed i en nyhedsartikel. Vi præsenterer en komplet, end-to-end tilgang til problemet. Vi introducerer et nyt datasæt med over 17.000 manuelt mærkede dokumenter, som er betydeligt større end nogen af de aktuelt tilgængelige ressourcer. Vi foreslår en benchmark løsning baseret på konvulutive neurale netværk til klassificering af entitetsorienteret polaritet. Selvom vores datasæt er meget større end dem, der i øjeblikket er tilgængelige, er det lille i omfanget af datasæt, der almindeligvis anvendes til træning af robuste neurale netværksmodeller. For at kompensere for dette bruger vi transfer learning – pre-train modellen på et meget større datasæt, kommenteret til en relateret, men anderledes klassifikationsopgave, for at lære en god repræsentation for virksomhedstekst, og derefter finjustere den på det mindre polaritetsdatasæt.', 'fa': 'ما مشکل تصمیم گرفتن قطعیت به عنوان یک شرکت در اخبار تجارت را حل می کنیم. این می\u200cتواند به عنوان کلاس\u200cگذاری نقطه\u200cای از احساسات که به عنوان یک ذکر داده شده از یک شرکت در یک مقاله اخبار ارائه می\u200cشود نگاه می\u200cشود. ما یک روش کامل و پایان به مشکل را پیشنهاد می کنیم. ما مجموعه داده\u200cهای جدید را معرفی می\u200cکنیم که بیش از ۱۷٫۰۰۰ مدارک با دستی برچسب شده است، که بسیار بزرگتر از هر منابع موجود در حال حاضر است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک راه حل صندوق بر اساس شبکه\u200cهای عصبی کنترل برای کلاس\u200cشناسی قطعیت مستقیم به عنوان شرکت. اگرچه مجموعه داده\u200cهای ما بسیار بزرگتر از آن\u200cها که در حال حاضر موجود هستند، در مقیاس مجموعه\u200cهای داده\u200cها معمولاً برای آموزش مدل\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی استفاده می\u200cشود کوچک است. برای پاداش دادن این، ما از مدل پیش از آموزش یادگیری استفاده می کنیم، روی یک مجموعه داده های بزرگتر، که برای یک کار رابطه ولی مختلف تنظیم شده است، برای یاد گرفتن نمایش خوبی برای متن تجاری، و سپس آن را در مجموعه داده های قطبی کوچک تنظیم کنیم.', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la kuamua uchaguzi uliopo kwenye habari za biashara. Hii inaweza kuonekana kama kutangaza uchaguzi wa hisia zilizoonyeshwa dhidi ya kutajwa kwa kampuni hiyo katika makala ya habari. Tunaonyesha njia kamili ya mwisho wa tatizo. Tunaonyesha taarifa mpya ya zaidi ya nyaraka 17,000 zilizowekwa kwa mkono, ambazo ni kubwa zaidi ya rasilimali zote zinazopatikana hivi sasa. Tunazipendekeza suluhisho la bendera kwa kutumia mitandao ya kijeshi ya kimataifa kwa ajili ya kutangaza uchaguzi ulioanzishwa na vyombo. Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models.  Ili kulipia hili, tunatumia mtindo wa kuhamasisha elimu ya awali katika seti kubwa zaidi ya data, inayoudhiriwa kwa juhudi kubwa lakini tofauti tofauti za kutafsiri, ili kujifunza uwakilishi mzuri kwa ajili ya ujumbe wa biashara, na kisha kuitumia vizuri kwenye seti ndogo ya taarifa za uchafuzi.', 'af': "Ons adres die probleem van die bepaal van entiteitorienteerde polarisie in besigheid nuus. Hierdie kan besigtig word as klassifisering van die polariteit van die sentiment wat uitgevoer word tot 'n gegewe verwysing van 'n maatskappy in 'n nuus artikel. Ons stel 'n volledige, einde-na-einde toegang tot die probleem voor. Ons introduiseer 'n nuwe datastel van meer 17,000 handgemerkte dokumente, wat is betekens groter as enige huidiglik beskikbaar hulpbronne. Ons voorstel 'n benchmark oplossing gebaseer op konvolusionele neuralnetwerke vir klassifisering van entiteitorienteerde polariteit. Alhoewel ons datastel baie groter is as wat huidiglik beskikbaar is, is dit klein op die skaal van datastel wat gewoonlik gebruik word vir die oefening van kragtige neuralnetwerk modele. Om dit te kompenseer, gebruik ons oordrag leer-voor-trein die model op 'n baie groter datastel, aangeteken vir 'n verwante maar verskillende klasifikasie taak, om 'n goeie voorskyning vir besigheidteks te leer, en dan fin-tun dit op die kleiner polarisie datastel.", 'de': 'Wir beschäftigen uns mit dem Problem der Bestimmung einer entitätsorientierten Polarität in Business News. Dies kann als Klassifizierung der Polarität der Stimmung angesehen werden, die zu einer gegebenen Erwähnung eines Unternehmens in einem Nachrichtenartikel ausgedrückt wird. Wir präsentieren eine vollständige, durchgängige Herangehensweise an das Problem. Wir führen einen neuen Datensatz von über 17.000 manuell beschrifteten Dokumenten ein, der wesentlich größer ist als alle derzeit verfügbaren Ressourcen. Wir schlagen eine Benchmark-Lösung vor, die auf convolutionalen neuronalen Netzen basiert, um entitätsorientierte Polarität zu klassifizieren. Obwohl unser Datensatz viel größer ist als die derzeit verfügbaren, ist er klein im Umfang der Datensätze, die üblicherweise für das Training robuster neuronaler Netzwerkmodelle verwendet werden. Um dies zu kompensieren, verwenden wir Transfer Learning – trainieren das Modell auf einem viel größeren Datensatz, der für eine verwandte, aber andere Klassifikationsaufgabe annotiert ist, um eine gute Darstellung von Geschäftstext zu lernen und dann auf dem kleineren Polaritätsdatensatz zu verfeinern.', 'ko': '우리는 상업 뉴스에서 실체를 향한 극성을 확정하는 문제를 해결했다.뉴스 기사에서 어떤 회사를 언급할 때 표현되는 정서의 극성을 분류한 것으로 볼 수 있다.우리는 이 문제를 해결하기 위해 완전한 종합적인 방법을 제공했다.우리는 현재 사용할 수 있는 모든 자원을 훨씬 능가하는 17000여 개의 수동 표기 문서를 포함하는 새로운 데이터 집합을 도입했다.우리는 권적신경 네트워크를 바탕으로 실체에 대한 극성 분류 기준 방안을 제시했다.비록 우리의 데이터 집합은 현재 사용할 수 있는 데이터 집합보다 훨씬 크지만, 통상적으로 루팡 신경 네트워크 모델을 훈련하는 데 쓰이는 데이터 집합에 비해 그 규모는 매우 작다.이를 보완하기 위해 우리는 훨씬 큰 데이터 집합에서 이동 학습을 사용하여 모델에 대해 예비 훈련을 하고 관련되지만 서로 다른 분류 임무를 주석하여 업무 텍스트의 양호한 표시를 학습한 다음에 비교적 작은 데이터 집합에서 이를 미세하게 조정한다.', 'hy': 'Մենք լուծում ենք բիզնես նորությունների մեջ անհատականության ուղղությամբ գտնվող հյուսիսականության որոշումների խնդիրը: Սա կարելի է դիտարկել որպես դասակարգել զգացմունքների հյուսիսականությունը, որը արտահայտվում է ընկերության մասին մի հոդվածի մեջ: Մենք ներկայացնում ենք մի ամբողջական, վերջ-վերջ մոտեցում խնդրին: Մենք ներկայացնում ենք ավելի քան 17,000 ձեռքով պիտակուցված փաստաթղթերի նոր տվյալներ, որոնք շատ ավելի մեծ են, քան ներկայումս հասանելի ցանկացած ռեսուրսներ: Մենք առաջարկում ենք համեմատական լուծում, որը հիմնված է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանցերի վրա, որպեսզի դասակարգենք անհատականության կողմնականությունը: Չնայած մեր տվյալների համակարգը շատ ավելի մեծ է, քան ներկայումս հասանելի տվյալները, այն փոքր է տվյալների համակարգը, որը սովորաբար օգտագործվում է ուժեղ նյարդային ցանցի մոդելների ուսուցանման համար: Այս ամենի փոխարինելու համար մենք օգտագործում ենք ուսումնասիրության փոխանցման նախապատրաստման մոդելը շատ ավելի մեծ տվյալների համակարգի վրա, որը գրված է կապված, բայց տարբեր դասակարգման խնդիրների համար, որպեսզի սովորենք բիզնես տեքստի լավ ներկայացուցիչ լինել, և հետո փոքր կողմնականության տվ', 'az': 'Biz biznes xəbərlərində entitə-oriented polarity təyin etmək problemlərini çəkirik. Bu, xəbər mərhəmətində bir kompaniyə nazil edilən hisslərin poloqlığını təsdiqləyici kimi görünər. Biz bu problem ə tamamlayıb sona qədər yaxınlıq göstəririk. Biz 17.000-dən artıq məlumatlardan daha böyük bir məlumat qurmasını təşkil edirik. Bu, müəyyən edilən hər bir məlumatdan daha böyükdür. Biz konvolucional nöral a ğlarına dayanan bir benchmark çözümü təklif edirik ki, entitə-oriented polarity klasifikasyonu təklif edir. Bizim verilənlər quruluğumuz müəyyən edilənlərdən daha böyük olsa da, bu çox qüvvətli nöral ağ modellərini təhsil etmək üçün istifadə edilən verilənlər quruluğunda kiçikdir. Bunun əvəzini öyrənmək üçün, modeli daha böyük bir veri qutusunda təkrar öyrənmək üçün istifadə edirik. Buna görə də müxtəlif, müxtəlif klasifikasiya işləri təkrar etmək üçün, iş mətnlərinin yaxşı göstəricisini öyrənmək üçün, sonra da daha kiçik polaritə veri qutusunda təkrarlayırıq.', 'am': 'በንግድ ዜና ውስጥ አካባቢ ግጭትን ለመፍጠር ጉዳይ እናስቸግረዋለን፡፡ ይህ በዜና አርእስት ውስጥ የክፍል ጉዳይ ላይ የተናገረውን የስሜት ርኵሰት በመለይ ይታያል፡፡ We present a complete, end-to-end approach to the problem.  We introduce a new dataset of over 17,000 manually labeled documents, which is substantially larger than any currently available resources.  አካባቢ-አዳራዊ ፖርቲካን ለመግለጽ በተመሳሳይ የናቡር መረብ ላይ የተመሳሳይ የቢንኩርት ማቀናጃ እናሳስባለን፡፡ የዳታ ሳጥን አሁን ከሚገኙት ይልቅ ትልቅ ቢሆን ግን የዳታ ሰርቨሮች በተለየ የሮቦት የኒስትር መረብ ሞዴላዎችን ለማስተማር በተለየ ትልቅ ነው፡፡ ለዚህ ለመክፈት፣ ሞዴላውን በብዙ ትልቁ ዳታማር ማድረግ እናስቀራለን፣ በተለየ ነገር ግን ለልዩ ክፍል ስራ እናስቀራለን፡፡', 'tr': 'Biz biznes t채zeliklerde birn채챌e g철rn철힊i polaritet kararynda mesele 챌철z첵채ris. Bu du첵gulary흫 polaritlygyny t채ze bir ma흫ada bir kompani첵any흫 bir a 첵dy힊y bilen a첵dylan du첵gulary흫 polaritlygyny a첵dyp bil첵채r. Biz mesele 체챌in doly, so흫ra so흫ra bir 첵ary힊y g철rke첵채ris. Biz 17,000 sany 체st체nde etilen sened t채ze bir data첵a toplamyny g철rkez. Bu h채zirki me첵ille힊dir첵채n 챌e힊itliklerden uly. Bir benchmark 챌철z체mi teklip edip, konvolucional n채yral 힊ebekelere g철r채 birn채챌e g철rn철힊i polarity klasifikasynda ta첵첵arlan첵ar. H채zirki me첵dan챌alarymyzdan has baglany힊larymyz gaty uly bolsa hem, muny robust neural 힊ebek modellerinde 체첵tgetmek 체챌in ullan첵an datasetleri흫 철l챌ekinde ki챌ijik. 힇uny 체챌in 철r채n t채zeden 철wrenmek 체챌in, bizzat metin 체챌in gowy temsil 철wrenmek 체챌in 철r채n uly bir datasetede 철wrenmek 체챌in, nusgasyny 철r채n uly bir ta첵첵arlama t채zedi첵eni ulan첵arys we so흫ra ony ki챌i polaritet datasetinde d체zeltmek 체챌in ullan첵arys.', 'sq': 'Ne trajtojmë problem in e përcaktimit të polaritetit të orientuar në njësi në lajmet e biznesit. This can be viewed as classifying the polarity of the sentiment expressed toward a given mention of a company in a news article.  Ne paraqesim një qasje të plotë nga fundi në fund të problemit. Ne futim një grup të ri të dhënash me mbi 17,000 dokumente të etiketuara manualisht, që është thelbësisht më i madh se çdo burim aktual në dispozicion. Ne propozojmë një zgjidhje referimi bazuar në rrjetet nervore konvolutive për klasifikimin e polaritetit të orientuar në njësi. Megjithëse grupi ynë i të dhënave është shumë më i madh se ato që janë në dispozicion aktualisht, është i vogël në shkallën e grupeve të të dhënave të përdorura zakonisht për trajnimin e modeleve të forta të rrjetit nervor. Për të kompensuar këtë, ne përdorim transferimin e mësimit-paratrajnimit të model it në një set të dhënash shumë më të madhe, të shënuar për një detyrë klasifikimi të lidhur por të ndryshme, me qëllim që të mësojmë një përfaqësim të mirë për tekstin e biznesit dhe pastaj ta rregullojmë atë në një set të dhënash më të vogël polariteti.', 'bn': 'আমরা ব্যবসায়ী সংবাদে বস্তুর প্রতি দূরীতির সিদ্ধান্ত নির্ধারণের সমস্যা নিয়ে কথা বলি। This can be viewed as classifying the polarity of the sentiment expressed toward a given mention of a company in a news article.  আমরা সমস্যার সম্পূর্ণ, শেষ পর্যন্ত প্রতিক্রিয়া উপস্থাপন করি। আমরা একটি নতুন ডাটাসেটের সাথে উপস্থিত ১৭,০০০-এর বেশী হাতে লেবেল করা ডকুমেন্ট চিহ্নিত করেছি, যা বর্তমানে যে কোন সম্পদের চ আমরা একটি বেনম্যার্কের সমাধান প্রস্তাব করছি যেটি বিভিন্ন নিউরেল নেটওয়ার্কের উপর ভিত্তিক করেছিলাম, যেটি বিভিন্ন স যদিও আমাদের ডাটাসেট বর্তমানে যারা পাওয়া যাচ্ছে তাদের চেয়ে বেশী বড়, তবুও এটা সাধারণত ডাটাটাসেটের মাত্রায় ছোট, যা রোবস্ট ন এর জন্য আমরা ব্যবসা টেক্সটের জন্য অনেক বড় ডাটাসেটে শিক্ষা পূর্বের শিক্ষা প্রশিক্ষণের মডেল ব্যবহার করি, যাতে সংশ্লিষ্ট কিন্তু বিভিন্ন ক্লাস্ফিকেশন কাজের জন্য ব্যবসা', 'bs': 'Mi rješavamo problem određivanja polarnosti na entitetu u poslovnim vijestima. To se može smatrati kao klasifikacija polarnosti osjećaja izraženog prema određenom spominjanju kompanije u novinskom članku. Predstavljamo potpuni, kraj do kraja pristup problemu. Predstavljamo novi set podataka sa preko 17.000 ručno označenih dokumenta, koji je značajno veći od bilo kojih trenutno dostupnih resursa. Predlažemo kritično rješenje na temelju konvolucionalnih neuralnih mreža za klasifikaciju polariteta orijentacije entiteta. Iako je naša kompleta podataka mnogo veća od onih koji su trenutno dostupni, to je mala na skali podataka koje se uobičajeno koriste za obuku robnih modela neuralne mreže. Da bismo kompenzirali za to, koristili bismo prevođenje model a pred učenjem na mnogo većem setu podataka, annotirano za povezan ali različit klasifikacijski zadatak, kako bismo naučili dobru predstavu poslovnog teksta, a zatim ga ispravili na manjoj poljoprivrednoj seti podataka.', 'cs': 'Řešíme problém stanovení entity orientované polarity v obchodních zprávách. To lze považovat za klasifikaci polarity sentimentu vyjádřeného k dané zmínce o společnosti ve zpravodajském článku. Představujeme kompletní, komplexní přístup k problému. Představujeme nový datový soubor více než 17.000 manuálně označených dokumentů, který je podstatně větší než jakýkoliv aktuálně dostupný zdroj. Navrhujeme referenční řešení založené na konvolučních neuronových sítích pro klasifikaci polarity orientované na entity. Ačkoli je náš datový soubor mnohem větší než ty, které jsou v současné době k dispozici, je malý v rozsahu datových souborů běžně používaných pro trénink robustních modelů neuronových sítí. Abychom to kompenzovali, používáme transfer learning-pre-trénink modelu na mnohem větší datové sadě, anotované pro související, ale odlišné klasifikační úlohy, abychom se naučili dobrou reprezentaci obchodního textu a pak jej doladili na menší polaritě datové sady.', 'fi': 'Käsittelemme liiketoimintauutisissa yhteisöllisen polariteetin määrittämistä koskevaa ongelmaa. Tämän voidaan katsoa luokittelevan mielipiteiden polariteettia, joka ilmaistiin tiettyä mainintaa yrityksestä uutisartikkelissa. Esitämme kokonaisvaltaisen lähestymistavan ongelmaan. Esittelemme uuden aineiston, joka sisältää yli 17 000 manuaalisesti merkittyä asiakirjaa, joka on huomattavasti suurempi kuin mikään tällä hetkellä saatavilla oleva aineisto. Ehdotamme konvolutionaalisiin neuroverkkoihin perustuvaa vertailuratkaisua entiteettiorientoituneen polariteetin luokitteluun. Vaikka tietojoukkomme on paljon nykyistä suurempi, se on pieni siinä mittakaavassa, jota käytetään yleisesti kestävien neuroverkkomallien kouluttamiseen. Tämän kompensoimiseksi käytämme siirtooppimista-esikoulutusta malliin paljon suuremmassa aineistossa, johon on merkitty huomautuksia asiaan liittyvään mutta erilaiseen luokittelutehtävään, jotta opimme hyvän edustuksen yritystekstille ja hienosäädämme sitä pienemmässä polariteettitiedostossa.', 'et': 'Tegeleme äriuudistes üksusele orienteeritud polaarsuse määramise probleemiga. Seda võib vaadelda kui klassifitseerivat suhtumist ettevõtte antud mainimise suhtes uudisteartiklis. Me esitame probleemile täieliku, otsast otsani lähenemise. Tutvustame uut enam kui 17 000 käsitsi märgistatud dokumenti sisaldavat andmekogumit, mis on oluliselt suurem kui ükski praegu olemasolev ressurss. Pakume välja konvolutsioonilistel närvivõrkudel põhineva võrdluslahenduse olemile orienteeritud polaarsuse klassifitseerimiseks. Kuigi meie andmekogum on palju suurem kui praegu kättesaadavad, on see väike andmekogumite ulatuses, mida tavaliselt kasutatakse tugevate närvivõrgumudelite koolitamiseks. Selle kompenseerimiseks kasutame ülekandeõpet – mudeli eeltreenimist palju suuremal andmekogumil, mis on seotud, kuid erineva klassifitseerimisülesande jaoks märgitud, et õppida äriteksti hea esindus ja seejärel täpsustada seda väiksema polaarsuse andmekogumi põhjal.', 'ca': "Ens ocupem del problema de determinar la polaritat orientada a les entitats en les notícies dels negocis. Això es pot veure com classificant la polaritat del sentiment expressat cap a una menció dada d'una empresa en un article de notícies. We present a complete, end-to-end approach to the problem.  Introduïm un nou conjunt de dades de més de 17.000 documents etiquetats manualment, que és substancialment més gran que qualsevol recurso disponible actualment. Proposem una solució de referència basada en xarxes neurals convolutives per classificar polaritat orientada a les entitats. Tot i que el nostre conjunt de dades és molt més gran que el disponible actualment, és petit a escala de conjunts de dades comunament utilitzats per formar models robustos de xarxa neural. Per compensar-ho, utilitzem transfer ència d'aprenentatge-pré-entrenament del model en un conjunt de dades molt més gran, anotats per una tasca de classificació relacionada però diferent, per aprendre una bona representació del text de negocis, i després ajustar-lo a un conjunt de dades de polaritat més petit.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo nambah kang aséuni-Orientasi polarity neng dolanan sing beraksi Iki iso ngejaraké koyo kelas pirsaké polarity sing gagalé ambekan ndheke seneng pisan kelas nang artik balêr. Awake dhéwé ngerti perusahaan, njuk-njuk saben nganggo perusahaan. Awak dhéwé ngéwé éntuk akeh dataset sing gawe luwih saben kanggo ngakus We proposal a benbench question Nombo awak dhéwé dataset iku luwih akeh luwih karo ngono kuwi, dadi mbut kuwi kudu ditumpa dataset sing dipunangé kanggo nggawe model netwisik alam sistem maneh Sampeyan ingkang nggawe iki, kita ngubah banter-sistem model nang dataset sing wis luwih apik, ditambah kanggo kelas kotak sing ngejarakye uga banter, sampeyan kanggo ngerasakno sistem sing ngejarakye layar kanggo teks layar sampeyan, lan akeh iso nggawe dataset sing nguasakno anu arep banter', 'ha': "Munã tambayar masu zartar da cutar-dama da masu gabani a cikin bushãra. Kana iya gane wannan kamar rarrabe ƙayyadadrin hisãbi da aka nuna zuwa wani rabo wa firma a cikin wani makala na lãbãri. Munã samun wata matsayi, ta ƙari zuwa ga matabbata. Tuna fara wani dangani na kowace takardar 17,000 da aka rubũta shi da hannayen hannayen, wannan yana da mafi girma daga duk abincin da ake iya kai yanzu. Munã buɗa wata suluɗi ga bangon hanyoyi a kan zane-zanen neural da ke sami'a wa fasalin halin-ori. Although our dataset is much larger than those currently available, it is small on the scale of datasets commonly used for training robust neural network models.  Yana yin amfani da motsi da za'a sami zuwa wannan, ko kuma za mu yi amfani da motsi a kan tsarin da aka fi girma, ana yi wa wani masu husũma kuma masu sãɓãni, ko kuma don ka sami wani mai kyau wa matsayin firam, kuma don ka sami shi a kan danne-danne mafi ƙaranci.", 'he': 'אנחנו מתמודדים עם הבעיה של לקבוע קוטביות ממוקדת היחידות בחדשות עסקיות. זה יכול להיראות כאשר מסווג את הקוטב של ההרגשה המוביע לכיוון הזכרה מסוימת של חברה במאמר חדשות. אנחנו מציגים גישה מושלמת, סוף-סוף לבעיה. אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של מעל 17,000 מסמכים שמתוויעים יד, שהיא גדולה באופן משמעותי מכל משאבים זמינים כרגע. אנו מציעים פתרון רמז המבוסס על רשתות עצביות משתנות כדי להקליף קוטביות ממוקדת ישות. למרות שהקבוצת המידע שלנו גדולה הרבה יותר מאלה שזמינות כרגע, היא קטנה בקנה מידה של קבוצות המידע שמשתמשים בדרך כלל לאימון דוגמני רשת עצבית חזקות. כדי לפצות על זה, אנו משתמשים בהעברה למידה-מראש-אימון את המודל על קבוצת נתונים הרבה יותר גדולה, המכתב עבור משימה מסווג קשורה אבל שונה, כדי ללמוד מייצג טוב לטקסט עסקי, ולאחר מכן לארגן אותו על קבוצת נתונים קוטביות קטנה יותר.', 'sk': 'Obravnavamo problem določanja entitetno usmerjene polarnosti v poslovnih novicah. To lahko obravnavamo kot razvrstitev polarnosti občutka, izraženega do dane omembe podjetja v novinarskem članku. Predstavljamo popoln, celovit pristop k težavi. Predstavljamo nov nabor podatkov z več kot 17.000 ročno označenimi dokumenti, kar je bistveno večje od vseh trenutno razpoložljivih virov. Predlagamo referenčno rešitev, ki temelji na konvolucijskih nevronskih omrežjih za klasifikacijo entitetno usmerjene polarnosti. Čeprav je naš nabor podatkov veliko večji od trenutno razpoložljivih, je majhen v obsegu naborov podatkov, ki se običajno uporabljajo za usposabljanje robustnih modelov nevronskih omrežij. Za kompenzacijo tega uporabljamo prenosno učenje – predusposabljanje modela na veliko večjem naboru podatkov, ki je označen za povezano, vendar drugačno opravilo klasifikacije, da bi se naučili dobro predstavitev poslovnega besedila in ga nato natančno nastavili na manjšem naboru podatkov polarnosti.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབང་འབྲེལ་བརྡ་ཞིག་ནང་གི་དབུས་ཕྱོགས་ཀྱི་རྒྱུན་རིམ་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་གཏོང་བ་ཡོད། འདི་ནི་གསར་འགུལ་གྱི་སྒྲུང་ཐོག་ནང་གི་ཚོང་འབྲེལ་ཞིག་གི་ལྟ་བུ་འཇུག་སྲིད་ཀྱི་རྒྱུན་རྐྱེན་དེ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་དང་མཐའ་མཇུག་གི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གནང་བ་ཡོད། ང་ཚོས་ལག་ཐོག་གི་ཡིག་ཆ་ལ་སྤྱོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚན་གསརཔ་ཞིག་ངོས་འཛིན ང་ཚོས་དབྱིབས་མཐུད་ལམ་ལུགས་ཀྱི་དཔྱད་རིས་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་དེ་ལས་སྤྱོད་མཁན་ལས་ཆུང་བའི་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་གྱིས་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྒྱ་ལས་མི་སྐྱེས་པའི་ནང་གི་ཚད་ལྡན་གྱི་ནང་དུ་སྐྱེས་སྐར་བ་བཏོན་ཡོད་པའི་བྱ་བ་དག་སྐྱེས་ཚེས་ག'}
{'en': 'Selecting Machine-Translated Data for Quick Bootstrapping of a Natural Language Understanding System', 'ar': 'تحديد البيانات المترجمة آليًا للتمهيد السريع لنظام فهم اللغة الطبيعية', 'fr': "Sélection de données traduites automatiquement pour l'amorçage rapide d'un système de compréhension du langage naturel", 'pt': 'Selecionando dados traduzidos por máquina para inicialização rápida de um sistema de compreensão de linguagem natural', 'es': 'Selección de datos traducidos automáticamente para una rápida puesta en marcha de un sistema de comprensión del lenguaje natural', 'ja': '自然言語理解システムのクイックブートストラップのための機械翻訳データの選択', 'zh': '择机器翻译数以速导自然语言解统', 'hi': 'एक प्राकृतिक भाषा समझ प्रणाली के त्वरित बूटस्ट्रैपिंग के लिए मशीन-अनुवादित डेटा का चयन करना', 'ru': 'Выбор машинопереводимых данных для быстрой загрузки системы понимания естественного языка', 'ga': 'Roghnú Sonraí Aistrithe ag Meaisín le haghaidh Bróidnéireacht Thapa ar Chóras Tuiscint Teanga Nádúrtha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Géppel lefordított adatok kiválasztása természetes nyelvi megértési rendszer gyors indításához', 'el': 'Επιλογή μηχανικά μεταφρασμένων δεδομένων για γρήγορη εκκίνηση ενός συστήματος κατανόησης φυσικής γλώσσας', 'it': "Selezione dei dati tradotti automaticamente per l'avvio rapido di un sistema di comprensione del linguaggio naturale", 'kk': 'Түзіндік тілді түсініктіру жүйесінің тез көшірмелеу үшін машина аударылған деректерін таңдау', 'lt': 'Gamtinės kalbos supratimo sistemos greito įjungimo į spąstus įranga perkeltų duomenų atranka', 'mk': 'Избирање на податоци преведени со машина за брзо зафатување на системот за разбирање на природниот јазик', 'ms': 'Memilih Data Terterjemahan-Mesin untuk Perjalanan Boot Cepat Sistem Pemahaman Bahasa Alami', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлгох системийн хурдан бууцааны машины хөгжлийн өгөгдлийг сонгох', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ബുക്ട്രാപ്പിനുള്ള വേഗം പുസ്വഭാഷയുടെ സിസ്റ്റം', 'mt': 'L-għa żla ta’ Dejta Trasferita mill-Makkinarju għall-qbid rapidu ta’ sistema ta’ fehim tal-lingwi naturali', 'no': 'Name', 'pl': 'Wybór danych przetłumaczonych maszynowo do szybkiego uruchamiania systemu rozumienia języka naturalnego', 'ro': 'Selectarea datelor traduse automat pentru pornirea rapidă a unui sistem de înțelegere a limbii naturale', 'sr': 'Izaberanje podataka za brze šipke prirodnog jezika razumevanja', 'so': 'Dalbashada macluumaadka lagu turjumay', 'si': 'ඉක්මනින් බූට්ස්ට්\u200dරැප් වෙනුවෙන් මැෂින් භාෂාව තේරුම් පද්ධතියක් තෝරාගන්න', 'sv': 'Välja maskinöversatta data för snabb uppstart av ett system för förståelse av naturligt språk', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் முறைமையின் விரைவான புத்தகக்குறிப்பிற்கான இயந்திரத்தை மொழிபெயர்', 'ur': 'ایک طبیعی زبان سمجھنے سیسٹم کی سریع بوٹ کے لئے ماشین-ترجمہ دیٹا کا انتخاب کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chọn máy dịch chuyên dụng cho việc khởi động nhanh hệ thống hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên', 'nl': 'Machine-vertaalde gegevens selecteren voor het snel opstarten van een systeem voor het begrijpen van natuurlijke taal', 'bg': 'Избор на машинно преведени данни за бързо стартиране на система за разбиране на естествения език', 'da': 'Valg af maskinoversatte data til hurtig opstart af et system til forståelse af natursprog', 'hr': 'Izaberanje podataka za brzi prirodni sustav razumijevanja jezika', 'de': 'Auswahl maschinell übersetzter Daten für das schnelle Bootstrapping eines Systems zur Verständigung natürlicher Sprache', 'id': 'Memilih Data Terterjemahan Mesin untuk Bootstrapping Cepat dari Sistem Pemahaman Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어 이해 시스템을 신속하게 유도하기 위해 기계 번역 데이터를 선택하다', 'fa': 'انتخاب داده\u200cهای ترجمه\u200cشده به ماشین برای تنظیم جریان سریع از سیستم فهمیدن زبان طبیعی', 'tr': 'Tebi첵al diller d체힊체nmek sisteminden tiz ga첵힊artmak 체챌in ma힊yny흫 terjime edilen Maglumaty sa첵lamak', 'sw': 'Kuchagua Takwimu za Mashine zilizotafsiriwa kwa ajili ya kupambana na vitabu vya haraka kwa mfumo wa Kiasili wa Kuelewa Lugha', 'sq': 'Zgjidhja e të dhënave të përkthyera nga makina për gjurmë të shpejtë', 'hy': 'Բնական լեզվի հասկանալու համակարգի արագ սկսելու համար մեքենայով թարգմանված տվյալների ընտրությունը', 'am': 'ምርጫ', 'af': "Kies Masjien- Vertaling Data vir Vinnige Bootstrapping van' n Natuurlike Taal Verstaan Stelsel", 'az': 'Təbiətli Dil anlama Sisteminin Hızlı Dönüş Məlumatını Seçin', 'bs': 'Izaberanje podataka za brze prirodne razumijevanje jezika', 'ca': "Seleccionar les dades traducides per màquines per arrancar ràpidament un sistema d'enteniment del llenguatge natural", 'et': 'Masintõlgitud andmete valimine loodusliku keele mõistmise süsteemi kiireks käivitamiseks', 'fi': 'Konekäännettyjen tietojen valinta luonnollisen kielen ymmärtämisjärjestelmän nopeaa käynnistystä varten', 'bn': 'একটি প্রাকৃতিক ভাষা বুঝা সিস্টেমের দ্রুত বুটট্র্যাপের জন্য মেশিন- অনুবাদিত তথ্য নির্বাচন করা হচ্ছে', 'cs': 'Výběr strojově přeložených dat pro rychlé bootstrapping systému porozumění přirozenému jazyku', 'jv': 'Pilihan Data Majin Terjamahan kanggo kelas Buk Bapak kanggo Sistem Latir kang Ngawe', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izbira strojno prevedenih podatkov za hitro zagonsko pripravo sistema za razumevanje naravnega jezika', 'he': 'בוחר נתונים משומרים במכונה למתקפת מגפים מהירה של מערכת הבנה של שפה טבעית', 'bo': 'མགྱོག་འཕྱིར་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ཕན་ཚུན་གྱི་མ་ལག་གི་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་ལ་ལག་ལེན་གདམ་པ'}
{'en': 'This paper investigates the use of Machine Translation (MT) to bootstrap a Natural Language Understanding (NLU) system for a new language for the use case of a large-scale voice-controlled device. The goal is to decrease the cost and time needed to get an annotated corpus for the new language, while still having a large enough coverage of user requests. Different methods of filtering MT data in order to keep utterances that improve NLU performance and language-specific post-processing methods are investigated. These methods are tested in a large-scale NLU task with translating around 10 millions training utterances from English to German. The results show a large improvement for using MT data over a grammar-based and over an in-house data collection baseline, while reducing the manual effort greatly. Both filtering and post-processing approaches improve results further.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في استخدام الترجمة الآلية (MT) لتمهيد نظام فهم اللغة الطبيعية (NLU) للغة جديدة لحالة استخدام جهاز تحكم صوتي واسع النطاق. الهدف هو تقليل التكلفة والوقت اللازمين للحصول على مجموعة توضيحية للغة الجديدة ، مع استمرار تغطية طلبات المستخدمين بشكل كافٍ. يتم التحقيق في طرق مختلفة لتصفية بيانات الترجمة الآلية من أجل الحفاظ على الأقوال التي تعمل على تحسين أداء NLU وطرق المعالجة اللاحقة الخاصة باللغة. يتم اختبار هذه الأساليب في مهمة NLU واسعة النطاق مع ترجمة حوالي 10 ملايين كلام تدريبي من الإنجليزية إلى الألمانية. تُظهر النتائج تحسنًا كبيرًا في استخدام بيانات الترجمة الآلية على أساس القواعد النحوية وعلى أساس جمع البيانات الداخلية ، مع تقليل الجهد اليدوي بشكل كبير. يعمل كل من نهج التصفية والمعالجة اللاحقة على تحسين النتائج بشكل أكبر.', 'fr': "Cet article étudie l'utilisation de la traduction automatique (TA) pour amorcer un système de compréhension du langage naturel (NLU) pour une nouvelle langue dans le cas d'utilisation d'un appareil à commande vocale à grande échelle. L'objectif est de réduire le coût et le temps nécessaires pour obtenir un corpus annoté pour la nouvelle langue, tout en conservant une couverture suffisante des demandes des utilisateurs. Différentes méthodes de filtrage des données MT afin de conserver les énoncés qui améliorent les performances de la NLU et des méthodes de post-traitement spécifiques à la langue sont étudiées. Ces méthodes sont testées dans le cadre d'une tâche NLU à grande échelle avec la traduction d'environ 10 millions d'énoncés de formation de l'anglais vers l'allemand. Les résultats montrent une nette amélioration de l'utilisation des données MT par rapport à une base grammaticale et par rapport à une base de collecte de données interne, tout en réduisant considérablement l'effort manuel. Les approches de filtrage et de post-traitement améliorent encore les résultats.", 'pt': 'Este artigo investiga o uso de tradução automática (MT) para inicializar um sistema de compreensão de linguagem natural (NLU) para um novo idioma para o caso de uso de um dispositivo controlado por voz em larga escala. O objetivo é diminuir o custo e o tempo necessários para obter um corpus anotado para o novo idioma, ao mesmo tempo em que mantém uma cobertura suficientemente grande de solicitações de usuários. Diferentes métodos de filtragem de dados de MT para manter enunciados que melhoram o desempenho do NLU e métodos de pós-processamento específicos da linguagem são investigados. Esses métodos são testados em uma tarefa NLU em larga escala com a tradução de cerca de 10 milhões de enunciados de treinamento do inglês para o alemão. Os resultados mostram uma grande melhoria no uso de dados de MT em uma linha de base de coleta de dados baseada em gramática e em uma base interna, reduzindo bastante o esforço manual. As abordagens de filtragem e pós-processamento melhoram ainda mais os resultados.', 'es': 'Este artículo investiga el uso de la traducción automática (MT) para iniciar un sistema de comprensión del lenguaje natural (NLU) para un nuevo idioma para el caso de uso de un dispositivo controlado por voz a gran escala. El objetivo es reducir el costo y el tiempo necesarios para obtener un corpus anotado para el nuevo idioma, sin dejar de tener una cobertura lo suficientemente amplia de las solicitudes de los usuarios. Se investigan diferentes métodos de filtrado de datos de MT para mantener los enunciados que mejoran el rendimiento de la NLU y los métodos de posprocesamiento específicos del idioma. Estos métodos se prueban en una tarea de NLU a gran escala con la traducción de alrededor de 10 millones de enunciados de capacitación del inglés al alemán. Los resultados muestran una gran mejora en el uso de datos de MT en comparación con una base de recopilación de datos basada en gramática y en la propia empresa, a la vez que se reduce considerablemente el esfuerzo manual. Tanto los enfoques de filtrado como de posprocesamiento mejoran los resultados aún más.', 'ja': '本稿では、大規模な音声制御デバイスのユースケースのための新しい言語のための自然言語理解（ NLU ）システムをブートストラップするための機械翻訳（ MT ）の使用について検討する。目標は、新しい言語のための注釈付きコーパスを取得するのに必要なコストと時間を削減することですが、それでも十分なユーザー要求のカバレッジがあります。NLUパフォーマンスを向上させる発話を維持するためにMTデータをフィルタリングする様々な方法と、言語固有の後処理方法を調査した。これらの方法は、約1000万のトレーニング発話を英語からドイツ語に翻訳する大規模なNLUタスクでテストされています。結果は、文法ベースの社内データ収集ベースラインよりもMTデータの使用を大幅に改善し、手作業の労力を大幅に削減することを示しています。フィルタリングと後処理の両方のアプローチは、結果をさらに向上させる。', 'hi': 'यह पेपर बड़े पैमाने पर आवाज-नियंत्रित डिवाइस के उपयोग के मामले के लिए एक नई भाषा के लिए एक प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) प्रणाली को बूटस्ट्रैप करने के लिए मशीन अनुवाद (एमटी) के उपयोग की जांच करता है। लक्ष्य नई भाषा के लिए एक एनोटेट कॉर्पस प्राप्त करने के लिए आवश्यक लागत और समय को कम करना है, जबकि अभी भी उपयोगकर्ता अनुरोधों का एक बड़ा पर्याप्त कवरेज है। एनएलयू प्रदर्शन और भाषा-विशिष्ट पोस्ट-प्रोसेसिंग विधियों में सुधार करने वाले कथनों को रखने के लिए एमटी डेटा को फ़िल्टर करने के विभिन्न तरीकों की जांच की जाती है। इन तरीकों का परीक्षण बड़े पैमाने पर एनएलयू कार्य में किया जाता है, जिसमें अंग्रेजी से जर्मन में लगभग 10 मिलियन प्रशिक्षण उच्चारण का अनुवाद किया जाता है। परिणाम एक व्याकरण-आधारित पर एमटी डेटा का उपयोग करने के लिए एक बड़ा सुधार दिखाते हैं और इन-हाउस डेटा संग्रह बेसलाइन पर, जबकि मैनुअल प्रयास को बहुत कम करते हैं। फ़िल्टरिंग और पोस्ट-प्रोसेसिंग दोनों दृष्टिकोण परिणामों में और सुधार करते हैं।', 'ru': 'В этой статье исследуется использование машинного перевода (MT) для загрузки системы понимания естественного языка (NLU) для нового языка для сценария использования крупномасштабного голосового устройства. Цель состоит в том, чтобы сократить стоимость и время, необходимое для получения аннотированного корпуса для нового языка, при этом сохраняя достаточно большой охват запросов пользователей. Изучаются различные методы фильтрации данных MT с целью сохранения высказываний, которые улучшают производительность NLU и методы постобработки, специфичные для языка. Эти методы апробированы в крупномасштабной задаче NLU с переводом около 10 миллионов учебных высказываний с английского на немецкий язык. Полученные результаты свидетельствуют о значительном улучшении использования данных МП по сравнению с базовыми данными, основанными на грамматике, и по сравнению с базовыми данными, собранными собственными силами, при одновременном значительном сокращении ручного труда. Как методы фильтрации, так и постобработки улучшают результаты.', 'zh': '本文研用机器翻译(MT)为大音制备用例导自然语言解(NLU)新语。 减取新语带注语料库所须本时,仍具大用户请覆盖率。 论选 MT 数以持重 NLU 言语异术,特定于言后处理。 大试NLU事,大约1000万个训语从英语翻译成德语。 结果表明者,比于语法之数,比于内数之基线,用机器翻译之数,大有改进,兼大大减少手动事。 过漉及后处理法更善。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo imscrúdú ar úsáid Aistriúchán Meaisín (MT) chun córas um Thuiscint Teanga Nádúrtha (NLU) a bhrú chun cinn do theanga nua le haghaidh úsáide feiste ar mhórscála rialaithe gutha. Is é an sprioc an costas agus an t-am a theastaíonn chun corpas anótáilte a fháil don teanga nua a laghdú, agus cuimsiú mór go leor a bheith fós ar iarratais úsáideoirí. Imscrúdaítear modhanna éagsúla chun sonraí MT a scagadh chun cainte a choinneáil a fheabhsaíonn feidhmíocht NLU agus modhanna iar-phróiseála a bhaineann go sonrach le teanga. Déantar na modhanna seo a thástáil i dtasc mórscála de chuid NLU le timpeall 10 milliún cainte oiliúna a aistriú ó Bhéarla go Gearmáinis. Léiríonn na torthaí feabhas mór ar úsáid sonraí MT thar bhonn gramadaí agus thar bhunlíne bailithe sonraí intí, agus laghdaítear an iarracht láimhe go mór. Cuireann cur chuige scagtha agus iar-phróiseála araon feabhas breise ar thorthaí.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά τη χρήση της μηχανικής μετάφρασης (ΜΤ) για την εκκίνηση ενός συστήματος κατανόησης φυσικής γλώσσας (NLU) για μια νέα γλώσσα για την περίπτωση χρήσης μιας μεγάλης κλίμακας συσκευής φωνητικού ελέγχου. Ο στόχος είναι να μειωθεί το κόστος και ο χρόνος που απαιτείται για να ληφθεί ένα σχολιασμένο σώμα για τη νέα γλώσσα, ενώ εξακολουθεί να υπάρχει επαρκής κάλυψη των αιτημάτων των χρηστών. Εξετάζονται διαφορετικές μέθοδοι φιλτραρίσματος δεδομένων ΜΤ προκειμένου να διατηρηθούν εκφράσεις που βελτιώνουν την απόδοση της ΜΤ και μέθοδοι μετεπεξεργασίας ειδικά για τη γλώσσα. Αυτές οι μέθοδοι δοκιμάζονται σε ένα έργο μεγάλης κλίμακας με τη μετάφραση περίπου δέκα εκατομμυρίων εκπαιδευτικών προφορών από τα αγγλικά στα γερμανικά. Τα αποτελέσματα δείχνουν μια μεγάλη βελτίωση για τη χρήση δεδομένων ΜΤ σε σχέση με μια βάση γραμματικής και σε σχέση με μια εσωτερική βάση συλλογής δεδομένων, μειώνοντας παράλληλα σημαντικά τη χειρωνακτική προσπάθεια. Τόσο οι προσεγγίσεις φιλτραρίσματος όσο και μετά την επεξεργασία βελτιώνουν περαιτέρω τα αποτελέσματα.', 'hu': 'Ez a tanulmány a Gépi Fordítás (MT) használatát vizsgálja egy természetes nyelvi megértés (NLU) rendszer indítására egy új nyelv használatára egy nagyméretű hangvezérlésű eszköz használati esetére. A cél az, hogy csökkentsük az új nyelvhez szükséges költségeket és időt, miközben továbbra is elég nagy lefedettséggel rendelkezzünk a felhasználói kérésekre. Az MT adatok szűrésének különböző módszereit vizsgáljuk az NLU teljesítményének javítása érdekében, valamint a nyelvspecifikus utófeldolgozási módszereket. Ezeket a módszereket egy nagyszabású NLU-feladat keretében tesztelik, amelynek során mintegy 10 millió képzési beszédet fordítanak angolról németre. Az eredmények jelentős javulást mutatnak az MT-adatok nyelvtani alapú és házon belüli adatgyűjtési alapfelszereltség felett történő használata esetén, miközben jelentősen csökkentik a manuális erőfeszítést. Mind a szűrés, mind az utófeldolgozás megközelítése tovább javítja az eredményeket.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს მაქსინური განსხვავლების (MT) გამოყენებას, რომელიც ჩატვირთვალური ენის განსხვავლების (NLU) სისტემას ახალი ენაზე გამოყენება დიდი სიმართლური მოწყობილობის მიზეზი არის გადასრულება სინამდვილეების და დროს, რომელიც უნდა იყოს ახალ ენაზე მოწყობინებული კორპუსს, რომელიც იყოს ძალიან დიდი მოწყობინება მომხმარებელი მოთხოვ MT მონაცემების ფილტრირების განსხვავებული მეტოვები, რომლებიც NLU გამოსახულება და ენის განსხვავებული პოსტრესტირების მეტოვები გამოყენება. ეს მეტოვები დიდი განზომილებული NLU მოქმედებაში გაცვლა, რომელიც 10 მილიონის განზომილების განზომილება ანგლისდან გერმანეთიდან. შედეგი მონაცემები გამოყენება MT მონაცემების გამოყენება გრამატურად და სახლის მონაცემების კოლექციის ფესლინზე, როცა მანძილურად გამოყენება. ფილტრირება და შემდეგ პროცესირების მიღება უფრო მეტი გაუქმედება.', 'it': "Questo articolo indaga l'uso di Machine Translation (MT) per avviare un sistema di comprensione della lingua naturale (NLU) per una nuova lingua per il caso d'uso di un dispositivo voice-controlled su larga scala. L'obiettivo è ridurre i costi e il tempo necessari per ottenere un corpus annotato per la nuova lingua, pur avendo una copertura sufficientemente ampia delle richieste degli utenti. Vengono studiati diversi metodi di filtraggio dei dati MT al fine di mantenere le espressioni che migliorano le prestazioni NLU e metodi di post-elaborazione specifici per la lingua. Questi metodi sono testati in un compito su larga scala NLU con la traduzione di circa 10 milioni di discorsi di formazione dall'inglese al tedesco. I risultati mostrano un notevole miglioramento per l'utilizzo dei dati MT su una base grammaticale e su una linea di base di raccolta dati interna, riducendo allo stesso tempo notevolmente lo sforzo manuale. Sia gli approcci di filtraggio che post-elaborazione migliorano ulteriormente i risultati.", 'kk': 'Бұл қағаз машинаны аудару (MT) жүйесін үлкен үлкен дыбыс басқару құрылғысын қолдану үшін жаңа тілді түсіну (NLU) жүйесін жүктеу үшін қолданылады. Мақсат - жаңа тіл үшін белгіленген корпус алу үшін бағаттарды мен уақытты азайту, әлі пайдаланушылардың сұрауларының үлкен мәліметі бар. MT деректерді сүзгілеу әртүрлі әдістері NLU жылдамдығын және тілдерді өзгерту әдістерін өзгерту үшін зерттеулі. Бұл әдістер үлкен өлшемді NLU тапсырмасына тестірілген, 10 миллион ағылшын тілінен неміс тіліне аударылады. Нәтижелер грамма негізінде MT деректерді қолдану үшін жұмыс істейтін және ішкі деректерді жинақтау негізінде жұмыс істейтін және қолмен жұмыс істеу үшін үлкен жақсарту көрсетеді. Сүзгілеу және өткізу кейінгі жағдайлардың жағдайлары жақсы жасайды.', 'lt': 'Šiame dokumente tiriamas mašinų vertimo (MT) naudojimas, siekiant įjungti gamtos kalbos supratimo (NLU) sistemą naujai kalbai naudoti didelio masto balso kontroliuojamo įtaiso atveju. The goal is to decrease the cost and time needed to get an annotated corpus for the new language, while still having a large enough coverage of user requests.  Tiriami skirtingi MT duomenų filtravimo metodai, siekiant išlaikyti išraiškas, kuriomis gerinamas NLU veiksmingumas ir konkrečiai kalbai būdingi pakartotinio apdorojimo metodai. Šie metodai bandomi atliekant didelę NLU užduotį, vertant apie 10 mln. mokymo žodžių anglų kalba vokiečių kalba. The results show a large improvement for using MT data over a grammar-based and over an in-house data collection baseline, while reducing the manual effort greatly.  Ir filtravimo, ir po perdirbimo metodai toliau gerina rezultatus.', 'mk': 'Овој документ ја истражува употребата на Машински превед (МТ) за поттикнување на системот за разбирање на природниот јазик (НЛУ) за нов јазик за употреба на случај на големо гласовно контролиран уред. Целта е да се намалат трошоците и времето потребно за да се добие анотиран корпус за новиот јазик, додека сеуште има доволно големо покривање на барањата на корисниците. Различни методи за филтрирање на MT податоци со цел да се одржат изразите кои ја подобруваат резултатот на НЛУ и според јазикот специфичните методи по процес се истражуваат. Овие методи се тестираат во голема задача на НЛУ со преведување на околу 10 милиони изрази на обука од англиски на германски. Резултатите покажуваат големо подобрување за употребата на MT податоци во однос на граматиката и во однос на базата на внатрешни податоци за собирање, истовремено значително намалувајќи ги рачните напори. И филтрирачките, и постобработувачките пристапи ги подобруваат резултатите понатаму.', 'ms': 'Kertas ini menyelidiki penggunaan Terjemahan Mesin (MT) untuk bootstrap sistem Pemahaman Bahasa Alami (NLU) untuk bahasa baru untuk kes penggunaan peranti kawal suara skala besar. Tujuan adalah untuk mengurangi biaya dan masa yang diperlukan untuk mendapatkan corpus yang dicatat untuk bahasa baru, sementara masih mempunyai penutupan yang cukup besar permintaan pengguna. Kaedah berbeza penapisan data MT untuk menyimpan ucapan yang meningkatkan prestasi NLU dan kaedah post-proses khusus bahasa diseliti. Kaedah ini diuji dalam tugas NLU skala besar dengan menerjemahkan sekitar 10 juta ucapan latihan dari Inggeris ke Jerman. Hasilnya menunjukkan peningkatan besar untuk menggunakan data MT melalui dasar grammar dan melalui dasar koleksi data dalam rumah, sementara mengurangkan usaha manual dengan besar. Kedua-dua pendekatan penapisan dan selepas pemprosesan meningkatkan keputusan lebih lanjut.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു വലിയ ശബ്ദം നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുത്തുന്ന ഉപകരണത്തിനുള്ള പുതിയ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ (എംടി) ഉപയോഗിക്കുന്നത് ബ പുതിയ ഭാഷയ്ക്ക് വേണ്ടി ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ലഭ്യമാക്കേണ്ട ചെലവും സമയവും കുറവ് ചെയ്യാനുള്ള ലക്ഷ്യം എന്നതാണ് ഈ ലക്ഷ്യം, ഉപയോക്താവി NLU പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന വാക്കുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും ഭാഷ പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രീതികളും പരി ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ജര്\u200dമ്മനിലേക്കും 10 മില്ല്യന്\u200d പരിശീലന വാക്കുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്ന ഈ രീതികള്\u200d പരീക്ഷിക്കപ്പെ അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d എംടി ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഗ്രാമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിട്ടും അകത ഫില്\u200dട്രിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതും പിന്നീട് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും കൂടുതല്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ട', 'mt': 'Dan id-dokument jinvestiga l-użu tat-Traduzzjoni tal-Magni (MT) biex titqabbad sistema ta’ Ftehim tal-Lingwa Naturali (NLU) għal lingwa ġdida għall-każ ta’ użu ta’ apparat ikkontrollat bil-vuċi fuq skala kbira. L-għan huwa li jitnaqqsu l-ispejjeż u ż-żmien meħtieġa biex jinkiseb korpus annotat għall-lingwa l-ġdida, filwaqt li għad hemm kopertura kbira biżżejjed tat-talbiet tal-utenti. Metodi differenti ta’ filtrazzjoni tad-dejta MT sabiex jinżammu dikjarazzjonijiet li jtejbu l-prestazzjoni tal-NLU u metodi ta’ wara l-ipproċessar speċifiċi għall-lingwa huma investigati. Dawn il-metodi huma ttestjati f’kompitu NLU fuq skala kbira bit-traduzzjoni ta’ madwar 10 miljun espressjoni ta’ taħriġ mill-Ingliż għall-Ġermaniż. Ir-riżultati juru titjib kbir fl-użu tad-dejta MT fuq bażi grammarja u fuq linja bażi tal-ġbir tad-dejta interna, filwaqt li jitnaqqas ħafna l-isforz manwali. Kemm l-approċċi ta’ filtrazzjoni kif ukoll ta’ wara l-ipproċessar itejbu r-riżultati aktar.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada wykorzystanie tłumaczenia maszynowego (MT) do uruchomienia systemu rozumienia języka naturalnego (NLU) dla nowego języka dla przypadku użycia dużej skali urządzenia sterowanego głosem. Celem jest zmniejszenie kosztów i czasu potrzebnego do uzyskania adnotacji korpusu dla nowego języka, przy jednoczesnym zapewnieniu wystarczająco dużego zasięgu żądań użytkowników. Badane są różne metody filtrowania danych MT w celu utrzymania wypowiedzi poprawiających wydajność NLU oraz specyficzne dla języka metody post-processing. Metody te są testowane w wielkoskalowym zadaniu NLU z tłumaczeniem około 10-milionów wypowiedzi szkoleniowych z języka angielskiego na niemiecki. Wyniki pokazują znaczną poprawę wykorzystania danych MT w oparciu o gramatykę i wewnętrzne gromadzenie danych, przy jednoczesnym znacznym zmniejszeniu wysiłku manualnego. Zarówno podejście filtrowania, jak i postprocesowania jeszcze bardziej poprawiają wyniki.', 'mn': 'Энэ цаас машины хөгжүүлэлтийг (MT) ашиглаж байгалийн хэл ойлголтын (NLU) системийг шинэ хэлний хэрэглээ ашиглах боломжтой. Цаг нь шинэ хэл дээр зардал, цаг хугацаа багасгах, хэрэглэгчийн хүсэлтэй маш их мэдээлэл байдаг. МТ өгөгдлийг цэвэрлэх өөр арга нь NLU-ын үйлдвэрлэл болон хэлний тодорхойлолтын дараа үйлдвэрлэх арга замыг сайжруулахын тулд олон хэлбэрүүдийг судалж байна. Эдгээр арга нь НЛУ-ын том хэмжээний ажил дээр англи хэлэхээс Герман руу 10 сая сая сургалтын хэлнүүдийг орлуулж байдаг. Үр дүнд MT өгөгдлийг грамматик дээр, доторх өгөгдлийн цуглуулалтын суурь шугам дээр ашиглах том сайжруулалт харуулж байна. Гарилын хичээл маш багасгаж байна. Шилтгэл болон дараа үйлдвэрлэлийн арга барилга нь үр дүнг илүү сайжруулдаг.', 'ro': 'Această lucrare investighează utilizarea Machine Translation (MT) pentru a bootstrap un sistem Natural Language Understanding (NLU) pentru o nouă limbă pentru cazul de utilizare al unui dispozitiv controlat vocal la scară largă. Scopul este de a reduce costul și timpul necesar pentru obținerea unui corpus adnotat pentru noua limbă, având în același timp o acoperire suficient de mare a solicitărilor utilizatorilor. Sunt investigate diferite metode de filtrare a datelor MT pentru a păstra pronunțările care îmbunătățesc performanța NLU și metodele de post-procesare specifice limbii. Aceste metode sunt testate într-o sarcină NLU la scară largă, traducând aproximativ 10 milioane de cuvinte de instruire din engleză în germană. Rezultatele arată o îmbunătățire semnificativă pentru utilizarea datelor MT peste o bază de gramatică și peste o bază de colectare internă a datelor, reducând în același timp foarte mult efortul manual. Atât abordările de filtrare, cât și cele de post-procesare îmbunătățesc rezultatele în continuare.', 'no': 'Denne papiret undersøker bruken av maskineomsetjing (MT) for å starta eit naturleg språk-forståking (NLU) system for eit ny språk for bruk av ein stor stemmekontrollt eining. Målet er å redusera kostnaden og tida som treng for å få eit merke korpus for den nye språket, mens det fortsatt har stor nok dekkevne av brukarførespurnader. Forskjellige metodar for filtering av MT-data for å halda uttrykk som forbedrar NLU-funksjonen og språkspesifikate postprosesseringsmetoder vert undersøkt. Desse metodane vert testa i eit stor NLU-oppgåve med å omsetja rundt 10 millioner øvingsuttrykk frå engelsk til tysk. Resultatet viser ein stor forbedring for å bruka MT-data over eit grammatisk basert og over ein baseline for datasamlingar inne-hus, mens du reduserer manuelt innsats. Begge tilnærmingar for filtering og postprosessering forbedrar resultat meir.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje korištenje automatskog prevoda (MT) za pokretanje sustava prirodnog razumevanja jezika (NLU) za novi jezik za upotrebu slučaja velikog glasovnog uređaja. Cilj je smanjiti troškove i vremena potrebno da dobijete annotirani korpus za novi jezik, dok još uvek ima dovoljno veliki pokrivač zahteva korisnika. Različne metode filtriranja podataka MT-a kako bi zadržali govore koje su poboljšale funkciju NLU-a i metode postprocessiranja jezika specifične. Ove metode su testirane u velikoj NLU zadatku sa prevodom oko 10 miliona treninga od engleskog na njemačkog. Rezultati pokazuju veliko poboljšanje za korištenje MT podataka na gramatici i iznad početne linije kolekcije podataka u kući, a veoma smanjuje ručni napor. I filtriranje i postprocessiranje pristupa bolje poboljšavaju rezultate.', 'si': 'මේ පත්තර පරීක්ෂණය කරන්නේ මැෂින් පරිවර්තන (MT) භාවිතය සඳහා ප්\u200dරතිභාවිත භාෂා තේරුම (NLU) පද්ධතියක් අළුත් භාෂාවක් ස අරමුණය තමයි අළුත් භාෂාව සඳහා අවශ්\u200dය වැඩ සහ වෙලාව අඩු කරන්න, අලුත් භාෂාව සඳහා අවශ්\u200dය කොර්පුස් එකක් ලොකු වැඩ MT දත්ත පරීක්ෂණය සහ භාෂාව විශේෂ විදිහට පස්සේ පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියාගන්න විවි මේ විධානය ලොකු ප්\u200dරමාණයක් NLU වැඩේ පරීක්ෂා කරලා ඉංග්\u200dරීසියෙන් ජර්මන් වලින් මිලියන 10ක් ප්\u200dරධානය ක ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ MT දත්ත භාවිතා කරන්න, ග්\u200dරාමාර්කාරයක් අධිරූපය සහ ගොණු දත්ත සංග පස්සේ පරීක්ෂණය සහ පස්සේ පරීක්ෂණය විදිහට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වඩා වැඩ කරන්න.', 'so': 'Kanu wuxuu baaraandegayaa isticmaalka tarjumidda mashiinka (MT) in uu boosto habka waxgarashada afka asalka ah (NLU) in lagu isticmaalo qalabka codka oo aad u ilaaliso. Ujeedadu waa in la hoosaysiiyo kharashka iyo waqtiga loo baahan yahay in luqada cusub loo helo korpus, iyadoo ay weli haystaan dabool ku filan codsiga isticmaalayaasha. Waxaa baaritaan qaabab kala duduwan oo ku baaraandegista macluumaadka MT si ay u xafidaan hadallada ku hagaajiya bandhigyada NLU iyo qaababka lagu baaraandegayo qoraalka gaarka ah ee afka. Wadamadaas waxaa lagu imtixaamay shaqada NLU oo aad u weyn, waxaana lagu turjumaa qiyaastii 10 milyan waxbarasho oo af Ingiriis ilaa Jarmal. Arimaha waxaa laga helaa hagaajinta aad u weyn isticmaalka macluumaadka MT ee ku qoran xarumaha iyo barxadda lagu soo ururiyo macluumaadka guriga, isla markaasna aad u hoosaysiinta hawlaha gacanta. Xafiirinta iyo ka dib baaraandegista labaduba way sii kordhiyaan resultinta.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker användningen av maskinöversättning (MT) för att starta upp ett Natural Language Understanding (NLU) system för ett nytt språk för användning av en storskalig röststyrd enhet. Målet är att minska kostnaden och tiden som behövs för att få en kommenterad korpus för det nya språket, samtidigt som det fortfarande finns tillräckligt stor täckning av användarförfrågningar. Olika metoder för filtrering av MT-data för att behålla yttranden som förbättrar NLU-prestanda och språkspecifika efterbehandlingsmetoder undersöks. Dessa metoder testas i en storskalig NLU-uppgift med att översätta cirka 10 miljoner utbildningsord från engelska till tyska. Resultaten visar en stor förbättring för att använda MT-data över en grammatikbaserad och över en intern datainsamling baslinje, samtidigt som den manuella ansträngningen minskar avsevärt. Både filtrerings- och efterbehandlingsmetoder förbättrar resultaten ytterligare.', 'ta': 'இந்த தாள் பெரிய அளவு குரல் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சாதனத்தின் பயன்பாட்டிற்கான புதிய மொழி புரிந்து (NLU) அமைப்பை துவக்குவதற்கான இயந்திர மொழி மொழ இலக்கு புதிய மொழிக்கு ஒரு புதிய குறிப்பிடப்பட்ட கோரிக்கையை பெற வேண்டிய செலவு மற்றும் நேரத்தை குறைக்கும் செலவு, ஆனால் இன MT தரவை வடிகட்டுவதற்கான வேறு முறைகள் NLU செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் மொழியின் சிறப்பு பின்செயல்படுத்தும் முறைகளை மேம்படுத இந்த முறைகள் ஒரு பெரிய அளவு NLU பணியில் சோதிக்கப்படுகிறது ஆங்கிலத்திலிருந்து ஜெர்மன் மொழிகளை மொழிபெயர்ப்பில் 10 @ info: whatsthis இருவரும் வடிகட்டி மற்றும் பின்செயல்படுத்தல் முறையில் மேலும் முடிவுகளை மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'This paper investigates the use of machine Translation (MT) to bootstrap a Natural Language Understanding (NLU) system for a new language for the use of a large-scale voice-controlled device. مقصد یہ ہے کہ نئی زبان کے لئے ایک پیغام سنانے والی کورپوس کو کم کرنے کے لئے لازم ہے، حالانکہ اب بھی کارساز کی خواہشات کے لئے بہت بڑی پورش ہے. مٹی ڈیٹا فلٹر کرنے کے لئے مختلف طریقے ہیں جو NLU فعالیت اور زبان کے مطابق پیسٹ پرداسی طریقے کی تحقیق کی جاتی ہیں۔ یہ طریقے ایک بڑے مطابق NLU کے کام میں آزمائش کی جاتی ہیں کہ انگلیسی سے 10 میلیون تدریس کی باتیں جرمانی تک ترجمہ کرتی ہیں۔ نتیجے ایک گراممار پر بنیادی MT ڈیٹا استعمال کرنے کے لئے بہت زیادہ سوداگری دکھاتے ہیں اور ایک گھروں میں ڈیٹا کالکٹ بنیاس لین پر، اور ہاتھ کی تلاش بہت کم کر رہے ہیں. فیلٹرینگ اور پوسٹ پرسس کے مطابق نتائج اضافہ کریں۔', 'uz': 'Name Yangi tillar uchun qiymatni kamaytirish va vaqt kerak boʻlishi mumkin, ammo foydalanuvchi soʻrovlarining juda katta kodlash mumkin. Name Bu usullar inglizcha tildan Olmonchaga 10 millionlab tilni tarjima qilish uchun katta-katta NLU vazifani tekshiriladi. Name Name', 'vi': 'Tờ giấy này điều tra việc sử dụng Máy Dịch (MTV) để khởi động một hệ thống ngôn ngữ tự nhiên (Nluu) cho một ngôn ngữ mới cho trường hợp sử dụng của một thiết bị có giọng nói lớn. Mục tiêu là giảm chi phí và thời gian cần thiết để có một tập thể được ghi chú cho ngôn ngữ mới, trong khi vẫn còn đủ lớn để thực hiện các yêu cầu của người dùng. Các phương pháp lọc dữ liệu MTV khác nhau để giữ lại những phát biểu nâng cao khả năng của Ntrường và phương pháp xử lý thư ngôn ngữ khác nhau. Những phương pháp này được thử nghiệm trong một nhiệm vụ lớn của Ntrường với việc dịch từ Anh sang Đức khoảng mười triệu phát biểu huấn luyện. Kết quả cho thấy có một sự cải thiện lớn trong việc sử dụng dữ liệu MTV qua một cơ sở chỉnh sửa và qua một cơ sở thu thập dữ liệu nội bộ, trong khi đồng thời giảm sức công việc nặng nề. Cả phương pháp lọc và xử lý sau cải thiện kết quả.', 'bg': 'Настоящата статия изследва използването на машинен превод (МТ) за стартиране на система за разбиране на естествения език (НЛУ) за нов език за използване на мащабно гласово управлявано устройство. Целта е да се намалят разходите и времето, необходимо за получаване на анотиран корпус за новия език, като същевременно все още има достатъчно голямо покритие на потребителските заявки. Проучват се различни методи за филтриране на данни за МТ с цел запазване на изказвания, които подобряват ефективността на НЛУ, и специфични за езика методи за последваща обработка. Тези методи са тествани в мащабна задача с превод на около 10 милиона учебни изказвания от английски на немски. Резултатите показват голямо подобрение при използването на МТ данни пред граматическа база и над вътрешна база за събиране на данни, като същевременно намаляват значително ръчните усилия. Както филтриращият, така и последващият подход подобряват резултатите допълнително.', 'da': 'Denne artikel undersøger brugen af maskinoversættelse (MT) til at bootstrap et Natural Language Understanding (NLU) system til et nyt sprog til brug af en stor skala stemmestyret enhed. Målet er at reducere omkostningerne og den tid, der kræves for at få et kommenteret korpus til det nye sprog, samtidig med at der stadig er en tilstrækkelig stor dækning af brugerforespørgsler. Forskellige metoder til filtrering af MT-data for at bevare udtalelser, der forbedrer NLU-ydeevnen, og sprogspecifikke efterbehandlingsmetoder undersøges. Disse metoder testes i en stor NLU-opgave med at oversætte omkring 10 millioner uddannelsesudtaler fra engelsk til tysk. Resultaterne viser en stor forbedring ved brug af MT-data over en grammatikbaseret og over en intern dataindsamling baseline, samtidig med at den manuelle indsats reduceres betydeligt. Både filtrerings- og efterbehandlingsmetoder forbedrer resultaterne yderligere.', 'nl': 'Deze paper onderzoekt het gebruik van Machine Translation (MT) om een Natural Language Understanding (NLU) systeem op te starten voor een nieuwe taal voor de use case van een grootschalig spraakgestuurd apparaat. Het doel is om de kosten en tijd die nodig zijn voor het verkrijgen van een geannoteerd corpus voor de nieuwe taal te verlagen, terwijl er toch een groot genoeg bereik is aan gebruikersverzoeken. Verschillende methoden om MT data te filteren om uitspraken te behouden die de NLU prestaties verbeteren en taalspecifieke nabewerkingsmethoden worden onderzocht. Deze methoden worden getest in een grootschalige NLU-taak met het vertalen van ongeveer tien miljoen trainingsuitingen van Engels naar Duits. De resultaten tonen een grote verbetering aan voor het gebruik van MT-gegevens over een grammatica-baseline en over een interne gegevensverzameling baseline, terwijl de handmatige inspanning aanzienlijk wordt verminderd. Zowel filtering als nabewerking verbeteren de resultaten verder.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje korištenje uređaja za prevod strojeva (MT) za početak sustava prirodnog razumijevanja jezika (NLU) za novi jezik za upotrebu slučaja velikog glasovnog uređaja. Cilj je smanjiti troškove i vrijeme potrebno za dobivanje annotiranog korpusa za novi jezik, dok još uvijek ima dovoljno velikog pokrivanja zahtjeva korisnika. Različite metode filtriranja podataka MT-a kako bi se zadržali izreke koje su poboljšale učinkovitost NLU-a i metode postprocessiranja jezika specifične. Ove metode su testirane u velikoj mjeri NLU zadatka s prevodom oko 10 milijuna vježbe iz engleskog na njemački. Rezultati pokazuju veliko poboljšanje za korištenje MT podataka na gramatici i iznad početne linije skupljanja podataka u kući, dok se veliko smanjuje ručni napor. I pristupi filtriranja i postprocessiranja bolje poboljšavaju rezultate.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht die Verwendung von Machine Translation (MT) zum Booten eines Natural Language Understanding (NLU)-Systems für eine neue Sprache für den Anwendungsfall eines großen sprachgesteuerten Geräts. Ziel ist es, die Kosten und den Zeitaufwand für die Erstellung eines kommentierten Korpus für die neue Sprache zu reduzieren und gleichzeitig eine ausreichende Abdeckung von Benutzeranfragen zu haben. Es werden verschiedene Methoden zur Filterung von MT-Daten zur Aufrechterhaltung von Äußerungen untersucht, die die NLU-Leistung verbessern, sowie sprachspezifische Nachbearbeitungsmethoden. Diese Methoden werden in einer groß angelegten NLU-Aufgabe getestet, bei der rund zehn Millionen Trainingsäußerungen vom Englischen ins Deutsche übersetzt werden. Die Ergebnisse zeigen eine große Verbesserung bei der Verwendung von MT-Daten über eine grammatikbasierte und eine interne Datenerfassungsbasis, während der manuelle Aufwand erheblich reduziert wird. Sowohl Filter- als auch Nachbearbeitungsansätze verbessern die Ergebnisse weiter.', 'id': 'Kertas ini menyelidiki penggunaan Translation Mesin (MT) untuk bootstrap sistem Pemahaman Bahasa Alami (NLU) untuk bahasa baru untuk kasus penggunaan perangkat berkontrol suara skala besar. Tujuan adalah untuk mengurangi biaya dan waktu yang diperlukan untuk mendapatkan corpus anotasi untuk bahasa baru, sementara masih memiliki cukup banyak penutupan permintaan pengguna. Metode berbeda filtrasi data MT untuk menjaga ucapan yang meningkatkan prestasi NLU dan metode post-proses spesifik bahasa diselidiki. Metode ini diuji dalam tugas NLU skala besar dengan menerjemahkan sekitar 10 juta ucapan latihan dari Inggris ke Jerman. Hasilnya menunjukkan peningkatan besar untuk menggunakan data MT melalui dasar gramatika dan melalui dasar koleksi data dalam rumah, sementara mengurangi usaha manual dengan besar. Kedua penyaringan dan pendekatan pos proses meningkatkan hasil lebih lanjut.', 'fa': 'این کاغذ استفاده از ترجمه ماشین (MT) را تحقیق می\u200cکند تا سیستم تعلیم زبان طبیعی (NLU) را برای یک زبان جدید برای استفاده از یک دستگاه کنترل صدای بزرگ در مقیاس استفاده کند. هدف این است کاهش هزینه و زمانی که نیاز دارد تا برای زبان جدید یک کورپوس مشخص شود، در حالی که هنوز پوشش بسیار بزرگی از خواسته\u200cهای کاربر دارد. روش\u200cهای مختلف فیلتر داده\u200cهای MT برای حفظ کردن سخنرانی که عملکرد NLU و روش\u200cهای پردازش بعد از پردازش ویژه\u200cهای زبان تحقیق می\u200cشوند. این روش\u200cها در یک کار NLU بزرگ آزمایش می\u200cشوند که حدود ۱۰ میلیون سخنرانی آموزش از انگلیسی به آلمانی ترجمه می\u200cکند. نتیجه\u200cها برای استفاده از داده\u200cهای MT بر اساس یک گرامبر و بر اساس یک مجموعه پایین\u200cخط داده\u200cهای داخلی نشان می\u200cدهند، در حالی که تلاش manual را بسیار کاهش می\u200cدهد. هر دو دستور فیلتر کردن و بعد از پردازش کردن نتایج بیشتری را بهتر می کند.', 'sw': 'Makala hii inachunguza matumizi ya Tafsiri ya Mashine (MT) ya kuanzisha mfumo wa kuelewa lugha ya asili (NLU) kwa lugha mpya kwa matumizi ya kifaa kikubwa kinachodhibitiwa kwa sauti. Lengo ni kupunguza gharama na muda unaohitaji kupata viungo vya kuchanganyikiwa kwa lugha mpya, wakati bado una taarifa kubwa ya maombi ya watumiaji. Njia tofauti za kuchuja taarifa za MT ili kuendelea maneno ambayo yanaboresha utendaji wa NLU na njia maalum za upasuaji wa lugha zinachunguzwa. mbinu hizi zinajaribiwa katika kazi kubwa ya NLU kwa kutafsiri lugha milioni 10 kutoka Kiingereza hadi Ujerumani. Matokeo yake yanaonyesha maendeleo makubwa kwa kutumia taarifa za MT kwa kutumia takwimu zilizoko kwenye karatasi na zaidi ya mtandao wa mkusanyiko wa data za ndani, wakati wakipunguza jitihada za mkono. Both filtering and post-processing approaches improve results further.', 'af': "Hierdie papier ondersoek die gebruik van Masjien Vertaling (MT) om 'n Natuurlike Taal verstaan (NLU) stelsel vir' n nuwe taal vir die gebruik Kas van' n groot- skaal stem- kontroleerde toestel te stel. Die doel is om die koste en tyd te verklein om 'n notateerde korpus vir die nuwe taal te kry, terwyl nog 'n groot genoeg aandekking van gebruiker versoeke het. Verskillende metodes van filtering van MT data om uitspraak te hou wat NLU-prestasie en taal-spesifieke post-prosesseringmetodes verbeter word. Hierdie metodes is testeer in 'n groot-skaal NLU taak met omtrent 10 miljoene onderwerp uitspraak van Engels tot Duits. Die resultate vertoon 'n groot verbetering vir gebruik van MT data oor 'n grammatiese en oor' n in-huis data versameling basisline, terwyl die handtekening groot verduur. Beide filtering en post-prosessering toegang verder resultate verbeter.", 'sq': 'Ky dokument heton përdorimin e Translacionit të Makinës (MT) për të nisur një sistem të kuptimit të gjuhës natyrore (NLU) për një gjuhë të re për përdorimin e rastit të një pajisjeje të madhe të kontrolluar me zë. Qëllimi është të zvogëlohet kostoja dhe koha e nevojshme për të marrë një korpus të anotuar për gjuhën e re, ndërsa ende ka një mbulim të madh të mjaftueshëm të kërkesave të përdoruesve. Metoda të ndryshme të filtrimit të të dhënave MT me qëllim që të mbahen shprehjet që përmirësojnë performancën e NLU-së dhe metodat specifike gjuhës pas procesimit janë hetuar. Këto metoda janë testuar në një detyrë të madhe NLU me përkthimin e rreth 10 milion shprehjeve të trajnimit nga anglisht në gjerman. Rezultatet tregojnë një përmirësim të madh për përdorimin e të dhënave MT mbi një bazë të mbledhjes së të dhënave në shtëpi dhe mbi një bazë të mbledhjes së të dhënave në shtëpi, duke reduktuar mjaft përpjekjen manuale. Si metodat e filtrimit ashtu edhe pas-procesimit përmirësojnë rezultatet më tej.', 'tr': 'Bu käbir maşynyň terjime (MT) sistemini täze bir dil üçin bejermek üçin Maşynyň terjime (NLU) ulanmagyny barlaýar. Maşgala, täze dil üçin ýazyklanan korpus almak üçin bahalary we wagtyny azaltmak, we onuň ýeterlikde Ullany Ullançy islegi bar. MT maglumaty filtrelemek üçin sözleri NLU eserleşmelerini we dilleriň takyk edilen geçirmek üçin çarpan yöntemler barlanýar. Bu döwletler NLU uly görnüşinde 10 milliýon sany iňlisçe nemesçe terjime edip barýarlar. Netijeler MT maglumaty gramatika daýan we öýde bir maglumat koleksiýasynyň baseçiligi üçin uly gelişmeleri görkeýär we el çarpyşyny örän azaltýar. Süzgüleme we işlemden soňra ulaganyň netijelerini geliştirir.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የመኪን ትርጉም (MT) በተጠቃሚ ድምፅ-controlled ዕቃ ለመጠቀም የአዲስ ቋንቋ (NLU) ስርዓትን ለመጀመሪያ ይፈልጋል፡፡ አዲስ ቋንቋ እንዲያገኝ ዋጋውን እና ሰዓት ማጎድል ነው፡፡ የNLU ማስታወቂያውን እና የቋንቋ-ምርጫውን የፖስታ-ፕሮጀክሩ ሥርዓት ለማድረግ ቃላትን ለመጠበቅ የተለያየ የMT ዳታዎችን ማሳየት ልዩ ሥርዓቶች ይጠይቃሉ፡፡ እነዚህ ሥርዓቶች ከንግግሊዝኛ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀምሮ ጀርመን በሚሊዮን የንግግር ትምህርት በሚያህል በNLU ስራ ውስጥ ይሞክራሉ፡፡ ፍሬዎቹም በግራማር እና በቤት ውስጥ ዳታ ሰብሰብ baseline ላይ በመጠቀም የMT ዳታዎችን በመጠቀም ትልቅ ጉዳይ ያሳያል፡፡ ሁለቱም አጣራዎች እና በኋላ ክፍተት ፍሬዎችን አሻራሉ፡፡', 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է մեքենայի թարգմանման (MT) օգտագործումը բնական լեզվի հասկանալու (ՆԼU) համակարգի ստեղծման համար նոր լեզվի համար մեծ մակարդակի ձայնով կառավարվող սարքի օգտագործման համար: Նպատակն է նվազեցնել նոր լեզվի նկարագրված մարմին ստանալու համար անհրաժեշտ արժեքը և ժամանակը, մինչդեռ բավականին մեծ ծավալներ ունենալ օգտագործողների խնդրանքների համար: MT տվյալների ֆիլտրման տարբեր մեթոդներ են ուսումնասիրում, որպեսզի պահպանվեն արտահայտություններ, որոնք բարելավում են ՆԼԼ-ի արդյունավետությունը և լեզվին հատուկ հետաձևավորվող մեթոդներ: Այս մեթոդները փորձարկում են ՆԼԵ-ի մեծ խնդրի մեջ, որտեղ գրեթե 10 միլիոն ուսուցման արտահայտություն է թարգմանվում անգլերենից գերմաներեն: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ MT տվյալների օգտագործման մեծ զարգացում է գրամագրության և ներքին տվյալների հավաքածուի հիմքում, մինչդեռ մեծ նվազեցնում են ձեռքի ջանքերը: Both filtering and post-processing approaches improve results further.', 'az': 'Bu kağıt, böyük ölçülü səs idarə edilmiş avadanlıq vasitəsinin istifadəsi üçün yeni dil sistemini yaratmaq üçün maşın Tercüməsi (MT) istifadəsini incidir. Möcüzə yeni dil üçün xərclənmə və vaxtı azaltmaq, istifadəçilərin istəklərinin çox böyük örtüsü var. NLU performansını və dillərin müəyyən edilmiş post-processing metodlarını təhsil etmək üçün MT məlumatlarını filtrləmək üçün müxtəlif metodlar araşdırılır. Bu metodlar böyük ölçüdə NLU işlərində İngilizdən Almanca 10 milyon təhsil sözlərini çevirib imtahana çəkilir. Sonuçlar, grammatik vasitəsilə MT məlumatlarını və evdə verilən məlumatlar koleksiyonunun səhifəsindən çox azaltmaq üçün böyük bir xeyirli göstərir. İki filtrləmə və sonra işləmə tərzlərinin sonuçlarını daha da artırar.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি অনুবাদ (এমটি) ব্যবহার করার জন্য একটি প্রাকৃতিক ভাষা বুদ্ধি প্রদান করার (NLU) সিস্টেম ব্যবহারের জন্য একটি নতুন ভাষার জন্য ব্যবহারের জন্য একটি  লক্ষ্য হচ্ছে নতুন ভাষার জন্য একটি বিরক্তিকর কোর্পাস প্রয়োজনীয় খরচ এবং সময় কমানোর জন্য, এখনও ব্যবহারকারীদের অনুরোধের বিশাল কাভারেজ রয়ে এনএলইউ প্রদর্শন এবং ভাষার নির্দিষ্ট প্রক্রিয়ার পরিচালনার পদ্ধতি পরীক্ষা করার জন্য এমটি তথ্য ফিল্টার করার বিভিন্ন ধরনের মাধ্যম এনএলইউ কাজে এই পদ্ধতিগুলো পরীক্ষা করা হয়েছে যার ফলে ইংরেজি থেকে জার্মান পর্যন্ত ১০ কোটি প্রশিক্ষণ ভাষণ অনুবাদ করা হয়। এর ফলাফল দেখা যাচ্ছে গ্রামার ভিত্তিক তথ্য এবং গৃহভিত্তিক তথ্য সংগ্রহের বেসালাইনের উপর এমটি তথ্য ব্যবহার করার জন্য বিশাল উন্নতি প্ Both filtering and post-processing approaches improve results further.', 'ca': "Aquest article investiga l'ús de la traducció màquina (MT) per arrancar un sistema d'enteniment del llenguatge natural (NLU) per a un nou llenguatge per a l'ús d'un dispositiu de control de veu a gran escala. L'objectiu és reduir el cost i el temps necessaris per aconseguir un corpus anotat per a la nova llengua, mentre encara tenim prou gran cobertura de peticions d'usuari. S'investigan diferents mètodes de filtració de dades MT per mantenir expressions que milloren el rendiment de la NLU i els mètodes de postprocessament específics per llenguatge. Aquests mètodes són testats en una tasca de gran escala de la NLU, traducint uns 10 milions de frases d'entrenament d'anglès a alemany. Els resultats mostran una gran millora en l'ús de dades MT a través d'una gramàtica i d'una base de recollició interna de dades, mentre redueixen molt l'esforç manual. Tant els enfocaments de filtració com després del processament milloren els resultats encara més.", 'bs': 'Ovaj papir istražuje korištenje uređaja za prevod mašine (MT) za pokretanje sustava prirodnog razumijevanja jezika (NLU) za novi jezik za upotrebu slučaja velikog glasovnog uređaja. Cilj je smanjiti troškove i vrijeme potrebno da dobijete annotirani korpus za novi jezik, dok još uvijek ima dovoljno veliki pokrivač zahtjeva korisnika. Različite metode filtriranja podataka MT-a kako bi se održala riječi koje su poboljšale učinkovitost NLU-a i metode postprocessiranja jezika specifične. Ove metode su testirane u velikoj NLU zadatku sa prevodom oko 10 miliona treninga od engleskog na njemačkog. Rezultati pokazuju veliko poboljšanje za korištenje MT podataka na gramatici i preko početne linije skupljanja podataka unutar kuće, dok se veoma smanjuje ručni napor. I pristupi filteriranja i postprocessiranja bolje poboljšavaju rezultate.', 'ko': '본고는 기계번역(MT)을 사용하여 자연언어 이해(NLU) 시스템을 유도하고 대형 음성 제어 장치의 용례에 새로운 언어를 제공하는 것을 연구했다.그 목표는 새로운 언어 주석 자료 라이브러리를 가져오는 데 필요한 비용과 시간을 줄이는 동시에 충분한 사용자 요청 범위가 있는 것이다.NLU의 성능을 향상시키는 말과 언어에 특정한 후처리 방법을 유지하기 위해 서로 다른 필터기계가 데이터를 번역하는 방법을 연구했다.이러한 방법은 약 1000만 개의 훈련 언어를 영어에서 독일어로 번역하는 대규모 NLU 임무에서 테스트를 진행했다.그 결과 기계 번역 데이터를 사용하는 것이 문법과 내부 데이터 수집 기선을 바탕으로 하는 것보다 많이 개선되었고 수동 조작도 크게 줄어들었다.여과와 후처리 방법은 모두 결과를 더욱 개선할 수 있다.', 'cs': 'Tento článek zkoumá využití strojového překladu (MT) k zavádění systému porozumění přirozenému jazyku (NLU) pro nový jazyk pro případ použití rozsáhlého hlasově ovládaného zařízení. Cílem je snížit náklady a čas potřebný na získání anotovaného korpusu pro nový jazyk a zároveň mít dostatečně velké pokrytí požadavků uživatelů. Jsou zkoumány různé metody filtrování dat MT za účelem udržení výroků, které zlepšují výkon NLU, a jazykově specifické postprocesové metody. Tyto metody jsou testovány v rámci rozsáhlého NLU úkolu s překladem asi desetimilionů výcvikových výroků z angličtiny do němčiny. Výsledky ukazují velké zlepšení při používání MT dat přes gramatickou a interní základní linii sběru dat, přičemž výrazně snižuje manuální úsilí. Filtrační i post-processing přístupy dále zlepšují výsledky.', 'et': 'Käesolevas töös uuritakse masintõlke (MT) kasutamist loodusliku keele mõistmise süsteemi (NLU) käivitamiseks uue keele jaoks suuremahulise hääljuhtimisseadme kasutamiseks. Eesmärk on vähendada kulusid ja aega, mis kuluvad märgitud korpuse saamiseks uuele keelele, samas kui kasutajate päringute katvus on piisavalt suur. Uuritakse erinevaid MT andmete filtreerimise meetodeid, et säilitada väljendeid, mis parandavad NLU jõudlust, ja keelespetsiifilisi järeltöötlusmeetodeid. Neid meetodeid testitakse laiaulatuslikus NLU ülesandes, kus tõlgitakse umbes 10 miljonit koolitusõna inglise keelest saksa keelde. Tulemused näitavad, et MT andmete kasutamine on grammatikal põhineva ja ettevõttesisese andmekogumise algväärtusega võrreldes suurt paranemist, vähendades samas märkimisväärselt käsitsi tööd. Nii filtreerimine kui ka järeltöötlus parandavad tulemusi veelgi.', 'fi': 'T채ss채 artikkelissa tutkitaan konek채채nn철ksen (MT) k채ytt철채 luonnollisen kielen ymm채rt채misen (NLU) k채ynnist채miseen uudelle kielelle suuren mittakaavan 채채niohjatun laitteen k채ytt철tapauksessa. Tavoitteena on v채hent채채 kustannuksia ja aikaa, joka kuluu kommentoidun korpusen hankkimiseen uudelle kielelle, mutta silti riitt채v채n laaja k채ytt채jien pyynt철jen kattavuus. Ty철ss채 tutkitaan erilaisia menetelmi채 MT-tietojen suodattamiseksi NLU:n suorituskyky채 parantavien sanontojen s채ilytt채miseksi sek채 kielikohtaisia j채lkik채sittelymenetelmi채. N채it채 menetelmi채 testataan laajassa NLU-teht채v채ss채, jossa k채채nnet채채n noin 10 miljoonaa koulutuslausetta englannista saksaksi. Tulokset osoittavat, ett채 MT-tietojen k채ytt철 on parantunut huomattavasti kielioppipohjaiseen ja sis채iseen tiedonkeruuseen verrattuna, samalla kun manuaalinen ty철 v채henee huomattavasti. Sek채 suodatus- ett채 j채lkik채sittelymenetelm채t parantavat tuloksia entisest채채n.', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje uporabo strojnega prevajanja (MT) za zagon sistema za razumevanje naravnega jezika (NLU) za nov jezik za primer uporabe velike naprave z glasovnim nadzorom. Cilj je zmanjšati stroške in čas, potreben za pridobitev označenega korpusa za nov jezik, hkrati pa imamo še vedno dovolj veliko pokritosti uporabniških zahtev. Preučujemo različne metode filtriranja podatkov MT, da bi ohranili izjave, ki izboljšujejo učinkovitost NLP, in posebne postopke za jezikovno obdelavo. Te metode so preizkušene v obsežni nalogi NLP s prevajanjem približno 10 milijonov izobraževalnih izjav iz angleščine v nemščino. Rezultati kažejo veliko izboljšanje uporabe podatkov MT v primerjavi s slovničnim in notranjim osnovnim izhodiščem za zbiranje podatkov, hkrati pa močno zmanjšujejo ročni napor. Rezultate dodatno izboljšujeta tako pristop filtriranja kot pristop naknadne obdelave.', 'ha': "Wannan takarda yana tambaya amfani da Translate Mai Kikake (MT) dõmin ya fara ƙarfafa wata na'ura wa Fassarar Fasahan Lugha na Natural (NLU) wa wata harshe na sabo da amfani da shirin kayan yi-controlled na sauri-scale. Gani na kasa ƙara komai da lokaci da za'a yi amfani da shi don ka sami wata korushi da aka yi zartar da shi wa lugha na yanzu, kuma amma yana da wata rufaffi mai yawa na tambayar mai amfani da shi. KCharselect unicode block name These methods are tested in a large-scale NLU task with translating around 10 millions training utterances from English to German.  Mataimakin na nuna mai girma wa ya yi amfani da data na MT kan a danne a grammar- da kuma kan a danne-danne masu cikin-gida, alhãli yana ƙaranci aikin manual da ke ƙaranci. Dukan filtering da jarraba-bayan-aiki, suna ƙara matsala kodi.", 'he': 'הנייר הזה חוקר את השימוש בתרגום מכונות (MT) כדי להדליק מערכת הבנה לשפה טבעית (NLU) לשפה חדשה למקרה השימוש של מכשיר בקול ברמה גדולה. המטרה היא להפחית את העלות והזמן הנדרשים כדי לקבל קורפוס מוצבע לשפה החדשה, בזמן שעדיין יש כיסוי גדול מספיק של בקשות משתמשים. שיטות שונות של פילטר נתונים MT כדי לשמור ביטויים ששיפורים ביצועים NLU ושיטות אחרי העבודה ספציפיות לשפה חוקרות. השיטות האלה נבחנות במשימה גדולה של NLU עם התרגום של כ-10 מיליון מילים אימונים מאנגלית לגרמנית. התוצאות מראות שיפור גדול לשימוש נתונים MT על בסיס גרמטיקה ומעל בסיס אוסף נתונים בתוך הבית, בעוד להפחית את המאמץ היד בצורה גדולה. שני גישות הסננות ואחרי העבודה משתפרות את התוצאות עוד יותר.', 'jv': 'Perintah iki dipunangguna nggunakake sistem kang Mas Terjamahan (MT) kanggo nggunakake sistem kang Daerahing Sak Jaakan (NLU) kanggo alih sing bago kanggo nggunakake sistem kang kelas sing nguasai gambar. Nalika iku, njuk kuwi nggawe akeh lan aku butuh kanggo awak dhéwé buanget kanggo langga sing gawe, sampek durung ono wektu nggawe akeh online seneng pisan winih. Miscellaneous Awakdhéwé iki sak ujian kanggo nyeneng banter NLU kuwi nggawe barang 10 milion sing tukang cara-tukang Inggris kuwi alaman. Rejaling ngomong barang nggol kanggo gambar dadi MT kuwi dianggawe dadi iki dadi wis dianggawe barang kanggo kuwi dianggawe barang kanggo ngubah manut. Bilih-Bilih lan kelas-winih', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་གི་ཚིག དམིགས་ཡུལ་ནི་སྐད་ཡིག་གསར་པ་ལ་མཁའ་དང་དུས་ཚོད་དམའ་རུ་གཏོང་དགོས་པ་ཡིན་ནའང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཞུ་གཏོང་འདུག MT ཡི་གནས་ཚུལ་ཚགས་མ་འདྲ་བ་དང་བསྒྲུབ་ནུས་ཡོད་ཚད་ལ་གཞན་པ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཐབས་ལམ་འདི་དག་གིས་དབྱིན་ཡིག་ལས་སྦྱར་བའི་NLU ལས་ཀྱང་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The results show a large improvement for using MT data over a grammar-based and over an in-house data collection baseline, while reducing the manual effort greatly. ཚགས་མ་འཚོལ་ཞིབ་དང་ཞིབ་བཤེར་གྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་ཐོག'}
{'en': 'Fast and Scalable Expansion of Natural Language Understanding Functionality for Intelligent Agents', 'fr': 'Extension rapide et évolutive de la fonctionnalité de compréhension du langage naturel pour les agents intelligents', 'pt': 'Expansão rápida e escalável da funcionalidade de compreensão de linguagem natural para agentes inteligentes', 'es': 'Expansión rápida y escalable de la funcionalidad de comprensión del lenguaje natural para agentes inteligentes', 'ar': 'التوسع السريع والقابل للتوسع في وظائف فهم اللغة الطبيعية للوكلاء الأذكياء', 'ja': 'インテリジェントエージェントのための自然言語理解機能の迅速かつスケーラブルな拡張', 'zh': '速、可广智能之自然语言', 'hi': 'बुद्धिमान एजेंटों के लिए प्राकृतिक भाषा समझ कार्यक्षमता का तेजी से और स्केलेबल विस्तार', 'ru': 'Быстрое и масштабируемое расширение функциональности понимания естественного языка для интеллектуальных агентов', 'ga': 'Méadú Tapa Inscálaithe ar Fheidhmiúlacht Tuiscint Teanga Nádúrtha do Ghníomhairí Chliste', 'ka': 'ბყპჱჲ თ ჟკალაბლჲ თჱეყლზვნთვ ნა ნაპჲეაპჟკთ ენვჟკთ პაჱბთპანვ ტსნკუთჲნალთრნჲჟრ ჱა თნრვლვნრნთ агვნრთ.', 'hu': 'A természetes nyelv megértésének funkcionalitásának gyors és skálázható kiterjesztése intelligens anyagok számára', 'el': 'Γρήγορη και κλιμακωτή επέκταση της φυσικής γλώσσας κατανόησης της λειτουργικότητας για ευφυείς παράγοντες', 'it': 'Espansione rapida e scalabile della funzionalità di comprensione del linguaggio naturale per gli agenti intelligenti', 'kk': 'Тез және масштабтауға мүмкіндік агенттердің натуралық тіл түсініктеме функциялық', 'lt': 'Pažangiųjų agentų funkcionalumas', 'mk': 'Брзо и скалирано проширување на природното јазичко разбирање на функционалноста за интелигентните агенти', 'ms': 'Pembesaran pantas dan boleh Skala Bahasa Alami Memahami Fungsi untuk Ejen Intelligent', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлголтын функц ухаантай агентуудын хурдан, хэмжээтэй дэвшүүлэлт', 'mt': 'Fast and Scalable Expansion of Natural Language Understanding Functionality for Intelligent Agents', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ വേഗത്തിലും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രക്രിയഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d', 'no': 'Rask og skalerbar utviding av naturleg språk forståkingsfunksjonalitet for intelligente agentar', 'pl': 'Szybkie i skalowalne rozszerzenie funkcjonalności języka naturalnego dla inteligentnych agentów', 'ro': 'Extinderea rapidă și scalabilă a funcționalității de înțelegere a limbajului natural pentru agenții inteligenți', 'sr': 'Brzo i proširenje prirodnog jezika funkcionalnosti razumevanja inteligentnih agenata', 'so': 'Fast and scaleable Expansion of Natural language Understanding Functional Functional of Intelligent Agencies', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව තේරුම්ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් සඳහා වේගය හා ස්කලේබල විසාරය', 'sv': 'Snabb och skalbar utvidgning av funktionaliteten för förståelse av naturligt språk för intelligenta agenter', 'ta': 'வேகமாக மற்றும் அளவாக விரிவாக்கம் புரிந்து கொள்ளும் செயல்பாடு', 'ur': 'جہالت ایجنٹ کے لئے طبیعی زبان سمجھنے کی فنقشناسی کی تیز اور اسکال پھیلانے والی گھاٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự mở rộng ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Бързо и мащабируемо разширяване на естествения език, разбиране на функционалността на интелигентните агенти', 'nl': 'Snelle en schaalbare uitbreiding van de functionaliteit van natuurlijke taal voor intelligente agenten', 'da': 'Hurtig og skalerbar udvidelse af funktionaliteten til forståelse af natursprog for intelligente agenter', 'hr': 'Brzo i proširenje funkcionalnosti razumijevanja prirodnog jezika za inteligentne agente', 'de': 'Schnelle und skalierbare Erweiterung des Verständnisses natürlicher Sprache für intelligente Agenten', 'id': 'Perluasan Perluasan Bahasa Alam Memahami Fungsi untuk Agen Intelligent', 'fa': 'افزایش سریع و اندازه\u200cپذیر عملکرد درک زبان طبیعی برای ماموران هوشمند', 'ko': '지능 대리 자연 언어 이해 기능의 빠른 확장', 'sw': 'Utafiti wa haraka na Kisahihi wa Lugha ya asili Kuelewa Uwezekano wa Mashirika ya Kielelezo', 'tr': 'Inteligent ajamlar üçin tiz we çykyş Taýdaly Diller düşünmesi üçin', 'af': 'Vinnige en skakel uitbreiding van Natuurlike Taal Verstaande Funksie vir Inteligente Agente', 'sq': 'Zgjerimi i shpejtë dhe i shkallëzueshëm i kuptimit të funksionalitetit të gjuhës natyrore për agjentët inteligjentë', 'am': 'ፈጥኖ እና በሚያስተምር ፋይታ የፍጥረት ቋንቋ ማስታወቂያውን የኢንተርኔት አካባቢዎች ፍቃድ', 'hy': 'Բնական լեզուների արագ և չափելի ընդլայնումը խելացի գործակալների ֆունկցիոնալությունը հասկանալու համար', 'az': 'Müxtəlif ajanlar üçün təbiətli dil anlama funksiyalığının hızlı və ölçülü genişlənməsi', 'bn': 'গুরুত্বপূর্ণ এজেন্টের জন্য প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারেন কার্যকলাপ', 'ca': "L'expansió ràpida i escalable de la comprensió de la llengua natural de la funcionalitat dels agents intel·ligents", 'cs': 'Rychlé a škálovatelné rozšíření funkce porozumění přirozenému jazyku pro inteligentní agenty', 'et': 'Loodusliku keele kiire ja skaleeritav laiendamine arukate agentide funktsionaalsuse mõistmiseks', 'bs': 'Brzo i proširenje funkcionalnosti razumijevanja prirodnog jezika za inteligentne agente', 'fi': 'Luonnollisen kielen nopea ja skaalattava laajentaminen älykkäiden agenttien toiminnallisuuden ymmärtämiseksi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הרחיבה מהירה ומקבלת של השפה הטבעית להבין פונקציאליות לסוכנים חכמים', 'jv': 'Lakok karo Spasi Layar Sampeyan Perusahaan Kapan Nguasai Pangan Pangan', 'sk': 'Hitra in prilagodljiva širitev naravnega jezika razumevanja funkcionalnosti inteligentnih agentov', 'bo': 'མགྱོག་མྱུར་ཚད་རྒྱ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གཤིས་ཐད་འཛིན་གྱི་ལས་འགན་སྐྱོང་ཆེན་པོ་ལ་'}
{'en': 'Fast expansion of natural language functionality of intelligent virtual agents is critical for achieving engaging and informative interactions. However, developing accurate models for new natural language domains is a time and data intensive process. We propose efficient deep neural network architectures that maximally re-use available resources through transfer learning. Our methods are applied for expanding the understanding capabilities of a popular commercial agent and are evaluated on hundreds of new domains, designed by internal or external developers. We demonstrate that our proposed methods significantly increase accuracy in low resource settings and enable rapid development of accurate models with less data.', 'fr': "L'expansion rapide des fonctionnalités de langage naturel des agents virtuels intelligents est essentielle pour obtenir des interactions engageantes et informatives. Cependant, le développement de modèles précis pour de nouveaux domaines du langage naturel est un processus fastidieux en termes de temps et de données. Nous proposons des architectures de réseaux de neurones profonds efficaces qui réutilisent au maximum les ressources disponibles grâce à l'apprentissage par transfert. Nos méthodes sont appliquées pour étendre les capacités de compréhension d'un agent commercial populaire et sont évaluées sur des centaines de nouveaux domaines, conçus par des développeurs internes ou externes. Nous démontrons que les méthodes que nous proposons augmentent considérablement la précision dans les environnements à faibles ressources et permettent le développement rapide de modèles précis avec moins de données.", 'ar': 'يعد التوسع السريع في وظائف اللغة الطبيعية للوكلاء الافتراضيين الأذكياء أمرًا بالغ الأهمية لتحقيق تفاعلات تفاعلية وغنية بالمعلومات. ومع ذلك ، فإن تطوير نماذج دقيقة لمجالات اللغة الطبيعية الجديدة هو عملية مكثفة للوقت والبيانات. نقترح بنيات شبكة عصبية عميقة فعالة تعيد استخدام الموارد المتاحة إلى أقصى حد من خلال نقل التعلم. يتم تطبيق أساليبنا لتوسيع قدرات فهم وكيل تجاري مشهور ويتم تقييمها على مئات المجالات الجديدة ، التي صممها مطورون داخليون أو خارجيون. نوضح أن طرقنا المقترحة تزيد بشكل كبير الدقة في إعدادات الموارد المنخفضة وتمكن من التطوير السريع لنماذج دقيقة ببيانات أقل.', 'es': 'La rápida expansión de la funcionalidad del lenguaje natural de los agentes virtuales inteligentes es fundamental para lograr interacciones interesantes e informativas. Sin embargo, el desarrollo de modelos precisos para nuevos dominios del lenguaje natural es un proceso que requiere mucho tiempo y datos. Proponemos arquitecturas eficientes de redes neuronales profundas que reutilizan al máximo los recursos disponibles a través del aprendizaje por transferencia. Nuestros métodos se aplican para ampliar las capacidades de comprensión de un agente comercial popular y se evalúan en cientos de dominios nuevos, diseñados por desarrolladores internos o externos. Demostramos que nuestros métodos propuestos aumentan significativamente la precisión en entornos con pocos recursos y permiten el desarrollo rápido de modelos precisos con menos datos.', 'pt': 'A rápida expansão da funcionalidade de linguagem natural de agentes virtuais inteligentes é fundamental para alcançar interações envolventes e informativas. No entanto, desenvolver modelos precisos para novos domínios de linguagem natural é um processo intensivo de tempo e dados. Propomos arquiteturas de redes neurais profundas eficientes que reutilizam ao máximo os recursos disponíveis por meio do aprendizado de transferência. Nossos métodos são aplicados para expandir as capacidades de compreensão de um agente comercial popular e são avaliados em centenas de novos domínios, projetados por desenvolvedores internos ou externos. Demonstramos que nossos métodos propostos aumentam significativamente a precisão em configurações de poucos recursos e permitem o desenvolvimento rápido de modelos precisos com menos dados.', 'ja': 'インテリジェントな仮想エージェントの自然言語機能の迅速な拡張は、魅力的で情報に富んだインタラクションを実現するために重要です。しかし、新しい自然言語ドメインのための正確なモデルを開発することは、時間とデータの集中的なプロセスです。転送学習を通じて利用可能なリソースを最大限に再利用する効率的なディープニューラルネットワークアーキテクチャを提案します。当社の方法は、人気のある商業エージェントの理解能力を拡大するために適用され、社内外の開発者によって設計された何百もの新しいドメインで評価されます。当社の提案された方法は、低リソース設定の精度を大幅に向上させ、より少ないデータで正確なモデルを迅速に開発できることを実証しています。', 'zh': '速广智能虚拟代者自然语言功于致引人入胜之信交至重。 然为新自然语言领域开准者,一时数密集型也。 吾言高效之深神经网络架构,迁学之大用可资也。 吾法以广商贾之理解能力,内外开发人员计者数百新域而质之。 吾法显低资源设准确性,能以少数速为准的。', 'hi': 'बुद्धिमान आभासी एजेंटों की प्राकृतिक भाषा कार्यक्षमता का तेजी से विस्तार आकर्षक और जानकारीपूर्ण बातचीत प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण है। हालांकि, नए प्राकृतिक भाषा डोमेन के लिए सटीक मॉडल विकसित करना एक समय और डेटा गहन प्रक्रिया है। हम कुशल गहरे तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर का प्रस्ताव करते हैं जो हस्तांतरण सीखने के माध्यम से उपलब्ध संसाधनों का अधिकतम पुन: उपयोग करते हैं। हमारे तरीकों को एक लोकप्रिय वाणिज्यिक एजेंट की समझ क्षमताओं का विस्तार करने के लिए लागू किया जाता है और आंतरिक या बाहरी डेवलपर्स द्वारा डिज़ाइन किए गए सैकड़ों नए डोमेन पर मूल्यांकन किया जाता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारे प्रस्तावित तरीके कम संसाधन सेटिंग्स में सटीकता में काफी वृद्धि करते हैं और कम डेटा के साथ सटीक मॉडल के तेजी से विकास को सक्षम करते हैं।', 'ru': 'Быстрое расширение функционала интеллектуальных виртуальных агентов на естественном языке имеет решающее значение для достижения увлекательных и информативных взаимодействий. Однако разработка точных моделей для новых областей естественного языка - это процесс, требующий больших затрат времени и данных. Мы предлагаем эффективные архитектуры глубоких нейронных сетей, которые максимально повторно используют доступные ресурсы посредством обучения передаче. Наши методы применяются для расширения возможностей понимания популярного коммерческого агента и оцениваются на сотнях новых доменов, разработанных внутренними или внешними разработчиками. Мы демонстрируем, что предлагаемые нами методы значительно повышают точность в условиях низких ресурсов и позволяют быстро разрабатывать точные модели с меньшим количеством данных.', 'ga': 'Tá leathnú tapa ar fheidhmiúlacht teanga nádúrtha gníomhairí fíorúla cliste ríthábhachtach chun idirghníomhaíochtaí mealltacha agus faisnéiseacha a bhaint amach. Mar sin féin, is próiseas dian ar am agus ar shonraí é samhlacha cruinne a fhorbairt le haghaidh fearainn nádúrtha teanga nua. Molaimid ailtireachtaí doimhinlíonra néaracha éifeachtúla a athúsáidfidh na hacmhainní atá ar fáil trí fhoghlaim aistrithe a oiread agus is féidir. Cuirtear ár modhanna i bhfeidhm chun cumais tuisceana gníomhaire tráchtála móréilimh a mhéadú agus déantar iad a mheas ar na céadta fearann nua, deartha ag forbróirí inmheánacha nó seachtracha. Léirímid go méadaíonn ár modhanna molta cruinneas go suntasach i suímh acmhainní ísle agus go gcumasaítear forbairt tapa ar mhúnlaí cruinne le níos lú sonraí.', 'ka': 'ინტელექტურალური ვირტუალური ადვნენტების ნაირადი ენის ფუნქციალურობის მარტივი გაფართვა კრიტიკურია, რომ დაკავშირება და ინფორმაციური ინტერფექციაცი მაგრამ, ახალი ნაირადი ენერგიის დიომენებისთვის მარტივი მოდელების განვითარება არის დრო და მონაცემები ინტენსიგური პროცესი. ჩვენ ვფიქრდებით ეფექტიური ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურები, რომლებიც მაქსიმალურად შესაძლებელი რესურსების გამოყენება ტრანსტრინ ჩვენი მეტოვები გამოყენებულია პოლიპური კომპერიოლური ადვნენტის შესაძლებლობის გაფართლებისთვის და აღმოჩენებულია ასეულობით ახალი დიომენზე, რომელიც ინტერული ან გარე ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამები ძალიან მნიშვნელოვანია წარმოდგენება რესურსების პარამეტრებში და ძალიან წარმოდგენება წარმოდგენებული მოდელების გასაკ', 'hu': 'Az intelligens virtuális ügynökök természetes nyelvi funkcióinak gyors bővítése kulcsfontosságú a vonzó és informatív interakciók eléréséhez. Az új természetes nyelvi tartományok pontos modelljeinek kidolgozása azonban idő- és adatintenzív folyamat. Hatékony mélyneurális hálózati architektúrákat javasolunk, amelyek a rendelkezésre álló erőforrásokat a transzfer tanulás révén maximálisan újrahasználják. Módszereinket egy népszerű kereskedelmi ügynök megértési képességeinek bővítésére alkalmazzák, és több száz új domain értékelésére kerül sor, amelyeket belső vagy külső fejlesztők terveztek. Bemutatjuk, hogy javasolt módszereink jelentősen növelik az alacsony erőforrás-beállítások pontosságát, és lehetővé teszik a pontos modellek gyors fejlesztését kevesebb adat mellett.', 'el': 'Η γρήγορη επέκταση της λειτουργικότητας φυσικής γλώσσας των ευφυών εικονικών πρακτόρων είναι κρίσιμη για την επίτευξη συναρπαστικών και ενημερωτικών αλληλεπιδράσεων. Ωστόσο, η ανάπτυξη ακριβών μοντέλων για νέους τομείς φυσικής γλώσσας είναι μια διαδικασία έντασης χρόνου και δεδομένων. Προτείνουμε αποτελεσματικές αρχιτεκτονικές βαθέων νευρωνικών δικτύων που επαναχρησιμοποιούν τους διαθέσιμους πόρους μέσω της μάθησης μεταφοράς. Οι μέθοδοι μας εφαρμόζονται για την επέκταση των δυνατοτήτων κατανόησης ενός δημοφιλούς εμπορικού πράκτορα και αξιολογούνται σε εκατοντάδες νέους τομείς, σχεδιασμένους από εσωτερικούς ή εξωτερικούς προγραμματιστές. Αποδεικνύουμε ότι οι προτεινόμενες μέθοδοι αυξάνουν σημαντικά την ακρίβεια σε χαμηλές ρυθμίσεις πόρων και επιτρέπουν την ταχεία ανάπτυξη ακριβών μοντέλων με λιγότερα δεδομένα.', 'lt': 'Siekiant aktyvios ir informacinės sąveikos, labai svarbu sparčiai išplėsti pažangiųjų virtualių veiksnių gamtinį kalbų funkcionalumą. Tačiau tikslių naujų gamtinių kalbų sričių modelių kūrimas yra daug laiko ir duomenų. Siūlome veiksmingas gilių nervų tinklų architektūras, kurios kuo labiau pakartotų turimus išteklius perkeliant mokymąsi. Mūsų metodai taikomi plėtojant populiaraus komercinio atstovo supratimo pajėgumus ir vertinami šimtuose naujų sričių, sukurtų vidaus ar išor ės kūrėjų. Mes įrodome, kad mūsų siūlomi metodai gerokai padidina mažų išteklių tikslumą ir leidžia greitai plėtoti tikslius modelius su mažiau duomenų.', 'it': "La rapida espansione delle funzionalità di linguaggio naturale degli agenti virtuali intelligenti è fondamentale per ottenere interazioni coinvolgenti e informative. Tuttavia, sviluppare modelli accurati per nuovi domini del linguaggio naturale è un processo che richiede tempo e dati. Proponiamo architetture efficienti di rete neurale profonda che riutilizzano al massimo le risorse disponibili attraverso l'apprendimento del trasferimento. I nostri metodi sono applicati per espandere le capacità di comprensione di un agente commerciale popolare e sono valutati su centinaia di nuovi domini, progettati da sviluppatori interni o esterni. Dimostriamo che i nostri metodi proposti aumentano significativamente l'accuratezza nelle impostazioni a basso contenuto di risorse e consentono uno sviluppo rapido di modelli accurati con meno dati.", 'mk': 'Брзо проширување на природната функционалност на јазикот на интелигентните виртуелни агенти е критично за постигнување вклучувачки и информативни интеракции. Сепак, развојот на прецизни модели за новите природни јазични домени е времето и процес интензивен на податоци. Предложуваме ефикасна архитектура на длабоката нервна мрежа која максимално повторно ги користи достапните ресурси преку трансфер на учење. Нашите методи се применети за проширување на способностите за разбирање на популарниот комерцијален агент и се проценети на стотици нови домени, дизајнирани од внатрешни или надворешни развојници. Демонстрираме дека нашите предложени методи значително ја зголемуваат прецизноста во поставувањата со ниски ресурси и овозможуваат брз развој на прецизни модели со помалку податоци.', 'kk': 'Интернетті виртуалды агенттердің табиғи тіл функциясының тез кеңейтуі және мәліметтік қатынасын жеткізу үшін маңызды. Бірақ, жаңа табиғи тіл домендерінің дұрыс үлгілерін жасау - уақыт мен деректердің интенсивні процесі. Біз көмектесу оқыту арқылы, көмектесетін ресурстарды қайта қолдануға мүмкіндік беретін терең неврал желінің архитектураларын таңдаймыз. Біздің әдістеріміз жалпы коммерциялық агентінің түсініктерін кеңейту үшін қолданылады және ішкі немесе сыртқы жасаушылар бойынша құрылған жүздеген жаңа домендерге тең еті Біз қолданылатын әдістеріміздің көп ресурс баптауларында дұрыстығын өзгертіп, дұрыс үлгілерді төмендету үшін тез жасау мүмкіндігін көрсетедік.', 'ms': 'Pembangunan pantas fungsi bahasa semulajadi ejen maya bijak adalah kritik untuk mencapai interaksi yang menarik dan maklumat. Namun, mengembangkan model yang tepat untuk domain bahasa semulajadi baru adalah proses masa dan data yang intens. Kami cadangkan arkitektur rangkaian saraf dalam yang efisien yang maksimum menggunakan semula sumber tersedia melalui pembelajaran pemindahan. Kaedah kami dilaksanakan untuk mengembangkan kemampuan pemahaman ejen komersial popular dan diteliti pada ratusan domain baru, direka oleh pembangun dalaman atau luar. Kami menunjukkan bahawa kaedah yang kami cadangkan meningkatkan ketepatan dalam tetapan sumber rendah dan memungkinkan pembangunan cepat model yang tepat dengan data yang kurang.', 'ml': 'ബുദ്ധിമാന്യനായ വാര്\u200dച്ചുവല്\u200d ഏജന്\u200dറുകളുടെ സ്വാഭാഷ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്\u200dറെ വേഗം വികസിപ്പിക്കുന്നത് വിവരങ്ങള്\u200d വി എന്നാലും പുതിയ സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ ഡോമെന്\u200dസിന് വിശദീകരിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് സമയവും ഡേ നമ്മള്\u200d ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നിര്\u200dമ്മാണത്തിന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. വിവരങ് നമ്മുടെ രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട കച്ചവടക്കാരുടെ ബുദ്ധിമുട്ടിയുടെ കഴിവ് വികസിപ്പിക്കാന്\u200d  നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d കൃത്യമായി വളര്\u200dത്തുന്നതാണെന്നും വ', 'mt': 'L-espansjoni rapida tal-funzjonalità tal-lingwa naturali ta’ aġenti virtwali intelliġenti hija kritika biex jinkisbu interazzjonijiet involuti u informativi. Madankollu, l-iżvilupp ta’ mudelli preċiżi għal oqsma ġodda ta’ lingwa naturali huwa proċess intensiv ta’ ħin u dejta. Aħna nipproponu arkitetturi effiċjenti tan-netwerks newrali profondi li jużaw mill-ġdid kemm jista’ jkun ir-riżorsi disponibbli permezz tat-tagħlim tat-trasferiment. Il-metodi tagħna huma applikati biex jespandu l-kapaċitajiet ta’ fehim ta’ a ġent kummerċjali popolari u huma evalwati fuq mijiet ta’ oqsma ġodda, iddisinjati minn żviluppaturi interni jew esterni. Aħna nuru li l-metodi proposti tagħna jżidu b’mod sinifikanti l-preċiżjoni f’ambjenti ta’ riżorsi baxxi u jippermettu żvilupp rapidu ta’ mudelli preċiżi b’inqas dejta.', 'mn': 'Байгалийн хэл функционалуудын хурдан нэмэгдүүлэлт нь ухаантай виртуал агентуудын харилцааны холбоотой болон мэдээллийн харилцааны хүрээнд чухал. Гэхдээ шинэ байгалийн хэл хэлний орон нутгийн зөв загваруудыг хөгжүүлэх нь цаг, өгөгдлийн хүчтэй үйл явц юм. Бид мэдрэлийн сүлжээний архитектуруудыг шилжүүлэх сургалтын дахин ашиглах боломжтой боломжтой байгууллагуудыг нэмэгдүүлдэг. Бидний аргыг олон хүн төрөлхтний худалдааны агентын ойлголтын чадварыг нэмэгдүүлэхэд хэрэглэгддэг. Дотоод болон гадаад хөгжүүлэгчдийн зохион бүтээгдэхүүний зуун шинэ газрын орон зайд д Бид өөрсдийн санал өгсөн аргыг бага баялаг баялаг баялаг баялаг байгууллагуудад тодорхой байдлыг нэмэгдүүлж, тодорхой загварын хурдан хөгжлийг бага өгөгдлийг ашиглаж чадна.', 'no': 'Snøggt utviding av naturspråksfunksjonalitet for intelligente virtuelle agentar er kritisk for å oppnå engasjerte og informativ samarbeid. Men utviklinga av nøyaktige modeller for nye naturspråkedomene er ein tid og data intensiv prosess. Vi foreslår effektiv dype neuralnettverksarkitekturar som maksimal brukar tilgjengelege ressursar på nytt gjennom læring av overføring. Metodane våre er brukte for å utvida forståkingskobilitetane for ein populær kommersiell agent og blir evaluert på hundre av nye domene, utvikla av interne eller eksterne utviklarar. Vi demonstrerer at våre foreslåde metodar har viktig økt nøyaktighet i låge ressursinnstillingar og slå på raskt utvikling av nøyaktige modeller med mindre data.', 'pl': 'Szybka ekspansja funkcjonalności języka naturalnego inteligentnych agentów wirtualnych ma kluczowe znaczenie dla osiągnięcia angażujących i informacyjnych interakcji. Jednak opracowanie dokładnych modeli dla nowych domen języka naturalnego jest procesem wymagającym czasu i danych. Proponujemy efektywne architektury głębokich sieci neuronowych, które maksymalnie ponownie wykorzystują dostępne zasoby poprzez transfer learning. Nasze metody są stosowane do poszerzania możliwości zrozumienia popularnego agenta handlowego i są oceniane na setkach nowych domen, zaprojektowanych przez wewnętrznych lub zewnętrznych deweloperów. Wykazujemy, że proponowane przez nas metody znacznie zwiększają dokładność w niskich ustawieniach zasobów i umożliwiają szybkie opracowywanie dokładnych modeli z mniejszą ilością danych.', 'ro': 'Extinderea rapidă a funcționalității limbajului natural a agenților virtuali inteligenți este esențială pentru realizarea interacțiunilor interesante și informative. Cu toate acestea, dezvoltarea de modele exacte pentru noi domenii lingvistice naturale este un proces intensiv de timp și date. Propunem arhitecturi de rețele neuronale profunde eficiente care reutilizează maxim resursele disponibile prin învățarea transferului. Metodele noastre sunt aplicate pentru extinderea capacităților de înțelegere ale unui agent comercial popular și sunt evaluate pe sute de domenii noi, proiectate de dezvoltatori interni sau externi. Demonstrăm că metodele noastre propuse cresc semnificativ precizia în setările cu resurse reduse și permit dezvoltarea rapidă a modelelor exacte cu mai puține date.', 'so': 'Dhaqso u sii koritaanka waxqabadka afka dabiicadda ah ee shaqaalaha afka waxgarashada ah waa muhiim in uu helo macluumaad la xiriira iyo macluumaadka. Si kastaba ha ahaatee horumarinta tusaalooyin saxda ah oo loogu talagalay deegaanka cusub ee luqada asalka ah waa xilli iyo macluumaad kordha. Waxaannu soo jeedaynaa dhismaha internetka ee hoos u dheer oo caqliga neurada ah, taasoo ugu badnaan isticmaalaya resources la heli karo barashada la wareejiyo. Shaqooyinkayada waxaa loo codsadaa in loo sii kordhiyo awoodda waxgarashada ganacsiga maaruf ah, waxaana lagu qiimeeyaa boqolaal meelood oo cusub, taasoo loo qoray horumarinta gudaha ama dibadda. Waxaynu muujinnaa in qaababkayaga la soo jeeday ay ay si weyn ugu kordhiyaan saxda saxda hoose ee dabeecada saxda ah iyo in dhaqso u horumarinta qaababka saxda ah oo ay ka yar yihiin macluumaad.', 'sr': 'Brzo proširenje prirodnog jezika funkcionalnosti inteligentnih virtualnih agenata je kritično za ostvarivanje privlačnih i informativnih interakcija. Međutim, razvoj tačnih modela za nove prirodne jezičke domene je vremenski i intenzivni proces podataka. Predlažemo efikasne duboke neuralne mreže arhitekture koje maksimalno ponovo koriste dostupne resurse putem učenja prenošenja. Naše metode se primjenjuju za proširenje sposobnosti razumevanja popularnog komercijalnog agent a i procjenjuju se na stotine novih domena, dizajniranih od strane unutrašnjih ili vanjskih razvojnika. Pokazujemo da naše predložene metode značajno povećavaju preciznost u nastavama niskih resursa i omogućavaju brz razvoj tačnih modela sa manjim podacima.', 'si': 'බුද්ධිමත් අවස්ථාවක් නියෝජිතයන්ගේ ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ඉක්මනින් විස්තර විස්තර කරන් නමුත්, අලුත් ස්වාභාවික භාෂාවක් ඩෝමේන්ස් වලට සිද්ධ විශ්වාස කරනවා කාලය සහ දත්ත ප්\u200dරකාර අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ගොඩක් ගොඩක් න්\u200dයුරෝල් ජාලය සංවිධානය සංවිධානය, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක්  අපේ විධානය අවශ්\u200dය වෙන්නේ ප්\u200dරජාතික ව්\u200dයාපාර නියෝජිතයෙක්ගේ තේරුම් ක්\u200dරියාත්මක විශාලනය කරන්න සඳහා අළුත් ඩ අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට අඩුම සම්බන්ධතාවයේ සැකසුම් සැකසුම් වලින් සැකසුම් විශ්වාස කරන්', 'sv': 'Snabb utbyggnad av naturliga språkfunktioner hos intelligenta virtuella agenter är avgörande för att uppnå engagerande och informativa interaktioner. Att utveckla korrekta modeller för nya naturliga språkdomäner är dock en tids- och dataintensiv process. Vi föreslår effektiva djupa neurala nätverksarkitekturer som maximalt återanvänder tillgängliga resurser genom transfer learning. Våra metoder används för att utöka förståelseförmågan hos en populär kommersiell agent och utvärderas på hundratals nya domäner, designade av interna eller externa utvecklare. Vi visar att våra föreslagna metoder avsevärt ökar noggrannheten i låga resursinställningar och möjliggör snabb utveckling av exakta modeller med mindre data.', 'ta': 'Fast expansion of natural language functionality of intelligent virtual agents is critical for achieving engaging and informative interactions.  ஆனால், புதிய இயல்பான மொழி களங்களுக்கு சரியான மாதிரிகளை உருவாக்குவது ஒரு நேரம் மற்றும் தரவு உயரமான செயல் நாம் ஆழமான புதிய பிணையத்தின் கட்டுப்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறோம், அதிகப்படையாக கிடைக்கும் வளங்களை மாற்றி கற் எங்கள் முறைகள் ஒரு பிரபலமான வணிக முகவரின் தன்மையை விரிவாக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் நூறுகளில் புதிய களங்களை மதிப்பிடப்படுக குறைந்த மூலத்தின் அமைப்புகளில் சரியை அதிகரித்து வேகமாக சரியான மாதிரிகள் உருவாக்கத்தை செயல்படுத்த முடியும்.', 'ur': 'جہالت ویرپائل اگنٹوں کی طبیعی زبان کی فعالیت کی تیز گھٹ گھٹ جاتی ہے کہ مشترک اور اطلاعات کی تعامل کو پہنچانے کے لئے ضرورت ہے. لیکن، نئی طبیعی زبان ڈومین کے لئے دقیق موڈل کی تولید کرنا ایک وقت ہے اور ڈیٹا مضبوط پرسس ہے. ہم نے عمیق نیورل نیٹ ورک معماری پیشنهاد کرتا ہے جو ٹرانسٹر کی تعلیم کے ذریعہ مزید موجود موجود منبع استعمال کرتی ہیں. ہماری طریقے ایک محبوب تجارت ایجنٹ کے سمجھنے کے قابلیت کو گھیرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں اور سینوں نو ڈومین پر مطابق کئے جاتے ہیں، جو اندر یا بیرونی ڈوکیلوں کے ذریعہ طراحی کئے جاتے ہیں. ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقے کم سرمایہ کے سازوں میں دقیق بڑھتے ہیں اور دقیق مدلکوں کی تیز توسعہ کم ڈیٹا کے ساتھ کم کر دیتے ہیں۔', 'uz': "Name Ammo, yangi oddiy tillar domenalari uchun foydalanuvchi modellarni tahrirlash vaqt va maʼlumot katta jarayoni. Biz o'rganish orqali o'rganish orqali maktablarni qaytadan foydalanishimiz kerakli neyrolik tarmoq maktablarini rivojlanamiz. Бизнинг усулларимиз мазкур мазкур мазкур шахс аъзоларининг тушунчаларини кенглаштириш учун қонунликларни кўтариш учун қонун кўтарилади ва дохил ёки externa тажалловчилар томонидан аниқланган аъзоларини qiymatlashdir. Biz tasavvur qiladigan usullarni ko'rsatishimiz mumkin, manbalar moslamalarida aniqlikni katta oshirish va qisqa maʼlumot yordamida tez modellarni tezlashtirish mumkin.", 'vi': 'Sự mở rộng nhanh của chức năng ngôn ngữ tự nhiên của các đặc vụ ảo thông minh là điều then chốt để đạt được giao tiếp hấp dẫn và thông tin. Tuy nhiên, việc phát triển mô hình chính xác cho những miền ngôn ngữ tự nhiên mới là một quá trình dài và dữ liệu. Chúng tôi đề nghị kiến trúc dây thần kinh sâu có hiệu quả tối đa tái sử dụng nguồn lực bằng việc học chuyển nhượng. Cách của chúng tôi được áp dụng để mở rộng khả năng hiểu biết của một đặc vụ thương mại nổi tiếng và được đánh giá trên hàng trăm khu vực mới, được thiết kế bởi các phát triển nội bộ hay ngoại giao. Chúng tôi chứng minh những phương pháp đề xuất của chúng tôi tăng độ chính xác trong thiết lập ít tài nguyên và cho phép phát triển nhanh các mô hình chính xác với ít dữ liệu.', 'bg': 'Бързото разширяване на функционалността на естествения език на интелигентните виртуални агенти е от решаващо значение за постигането на ангажиращи и информативни взаимодействия. Въпреки това, разработването на точни модели за нови области на естествения език е процес, който изисква много време и данни. Предлагаме ефективни дълбоки нервни мрежови архитектури, които максимално повторно използват наличните ресурси чрез трансферно обучение. Нашите методи се прилагат за разширяване на възможностите за разбиране на популярен търговски агент и се оценяват на стотици нови домейни, проектирани от вътрешни или външни разработчици. Ние демонстрираме, че предложените от нас методи значително увеличават точността при настройки с ниски ресурси и позволяват бързо разработване на точни модели с по-малко данни.', 'hr': 'Brzo je proširenje prirodnog jezika funkcionalnosti inteligentnih virtualnih agenata kritično za postizanje uključenih i informativnih interakcija. Međutim, razvoj točnih modela za nove prirodne jezičke domene je vremenski i intenzivni proces podataka. Mi predlažemo učinkovite duboke arhitekture neuronske mreže koje maksimalno ponovno koriste dostupne resurse putem učenja prijenosa. Naše metode se primjenjuju za proširenje mogućnosti razumijevanja popularnog komercijalnog agent a i procjenjuju se na stotine novih domena, dizajniranih od strane unutarnjih ili vanjskih razvojnika. Pokazujemo da naše predložene metode značajno povećavaju preciznost u nastavama niskih resursa i omogućavaju brz razvoj točnih modela s manjim podacima.', 'da': 'Hurtig udvidelse af funktionaliteten til naturligt sprog af intelligente virtuelle agenter er afgørende for at opnå engagerende og informative interaktioner. Men at udvikle præcise modeller for nye natursprogdomæner er en tids- og dataintensiv proces. Vi foreslår effektive dybe neurale netværksarkitekturer, der maksimalt genbruger tilgængelige ressourcer gennem transfer learning. Vores metoder anvendes til at udvide forståelseskapaciteten hos en populær kommerciel agent og evalueres på hundredvis af nye domæner, designet af interne eller eksterne udviklere. Vi demonstrerer, at vores foreslåede metoder øger nøjagtigheden betydeligt i lave ressourceindstillinger og muliggør hurtig udvikling af nøjagtige modeller med færre data.', 'nl': 'Snelle uitbreiding van de natuurlijke taalfunctionaliteit van intelligente virtuele agenten is cruciaal voor het bereiken van boeiende en informatieve interacties. Het ontwikkelen van nauwkeurige modellen voor nieuwe natuurlijke taaldomeinen is echter een tijd- en dataintensief proces. We stellen efficiënte diepe neurale netwerkarchitecturen voor die de beschikbare middelen maximaal hergebruiken door middel van transfer learning. Onze methoden worden toegepast voor het uitbreiden van de begripsmogelijkheden van een populaire commerciële agent en worden geëvalueerd op honderden nieuwe domeinen, ontworpen door interne of externe ontwikkelaars. We tonen aan dat onze voorgestelde methoden de nauwkeurigheid aanzienlijk verhogen bij lage resource instellingen en snelle ontwikkeling van nauwkeurige modellen met minder gegevens mogelijk maken.', 'de': 'Die schnelle Erweiterung der natürlichen Sprachfunktionen intelligenter virtueller Agenten ist entscheidend für ansprechende und informative Interaktionen. Die Entwicklung genauer Modelle für neue natürliche Sprachdomänen ist jedoch ein zeit- und datenintensiver Prozess. Wir schlagen effiziente Deep Neuronal Network Architekturen vor, die verfügbare Ressourcen durch Transfer Learning maximal wiederverwenden. Unsere Methoden werden angewendet, um die Verständnisfähigkeiten eines beliebten Handelsagenten zu erweitern und werden auf Hunderten von neuen Domains bewertet, die von internen oder externen Entwicklern entworfen wurden. Wir zeigen, dass unsere vorgeschlagenen Methoden die Genauigkeit in ressourcenarmen Einstellungen deutlich erhöhen und eine schnelle Entwicklung genauer Modelle mit weniger Daten ermöglichen.', 'id': 'Perluasan cepat dari fungsi bahasa alam agen virtual intelijen adalah kritis untuk mencapai interaksi yang menarik dan informatif. Namun, mengembangkan model akurat untuk domain bahasa alam baru adalah proses waktu dan data yang intensiv. Kami mengusulkan arsitektur jaringan saraf dalam yang efisien yang maksimal menggunakan kembali sumber daya yang tersedia melalui belajar transfer. Metode kami diterapkan untuk memperluas kemampuan pemahaman agen komersial populer dan diuji pada ratusan domain baru, dirancang oleh pengembang internal atau luar. Kami menunjukkan bahwa metode kami yang diusulkan meningkatkan akurasi dalam pengaturan sumber daya rendah dan memungkinkan pembangunan cepat model akurat dengan data yang kurang.', 'fa': 'افزایش سریع عملکرد زبان طبیعی ماموران مجازی هوشمند برای رسیدن تعاملات مشترک و اطلاعات مهم است. با این حال، توسعه مدل دقیق برای دامنهای زبان طبیعی جدید یک فرایند زمان و داده\u200cها است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم معماری\u200cهای شبکه عصبی عمیق عمیق را که از طریق یادگیری انتقال از منابع\u200cهای موجود باز استفاده می\u200cکنند. روش\u200cهای ما برای گسترش توانایی درک کردن یک مامور تجاری محبوب استفاده می\u200cشود و بر صدها دامنه\u200cهای جدید، طراحی توسط توسعه\u200cکنندگان داخلی یا خارجی، ارزیابی می\u200cشوند. ما نشان می دهیم که روش پیشنهاد ما به طور معنی دقیق را در تنظیمات منابع کم افزایش می دهد و توسعه سریع مدل دقیق را با داده های کمتر توان می دهد.', 'sw': 'Kuongezeka kwa haraka kwa ufanisi wa lugha za asili wa watumishi wa habari wenye akili ni muhimu kwa kutekeleza mahusiano na taarifa. Hata hivyo, kutengeneza mifano sahihi kwa ajili ya maeneo ya lugha mpya ya asili ni wakati na mchakato mkubwa wa data. Tunazipendekeza majengo yenye ufanisi wa mtandao wa neura ambazo zinatumia rasilimali zinazopatikana tena kwa njia ya kuhamisha elimu. Utawala wetu unatumiwa kwa ajili ya kuongeza uwezo wa kuelewa uwezo wa mfanyakazi maarufu wa kibiashara na unavutiwa kwa mamia ya maeneo mapya, yaliyotengenezwa na wazalishaji wa ndani au nje. Tunaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa zinaongezeka kwa kiasi kikubwa katika mazingira ya chini ya rasilimali na kuwawezesha maendeleo ya haraka ya mifano yenye takwimu ndogo.', 'ko': '스마트 가상 에이전트의 자연스러운 언어 기능을 신속하게 확장하는 것은 사람을 흥미진진하게 하는 정보 상호작용을 실현하는 데 매우 중요하다.그러나 새로운 자연 언어 분야를 위해 정확한 모델을 개발하는 것은 시간과 데이터가 밀집된 과정이다.우리는 효율적인 심층 신경 네트워크 구조를 제시하여 이동 학습을 통해 사용 가능한 자원을 최대한 중용했다.우리의 방법은 유행하는 상업 대리인의 이해 능력을 확대하고 내부나 외부 개발자가 디자인한 수백 개의 새로운 영역에서 평가하는 데 사용된다.우리는 우리가 제시한 방법이 저자원 환경에서 정확성을 현저히 높였고 비교적 적은 데이터로 정확한 모델을 신속하게 개발할 수 있음을 증명했다.', 'tr': 'Inteligent wirtual ajanlaryň tebigat dilleriniň işlerini çalt döwletlendirmek we informasiýaly etkileşimlerini ýetirmek üçin has möhüm. Ýöne, täze tebigy dil sahypalarynyň dogry nusgalary bejermek wagt we maglumatyň täsirli prosesi. Biz nuýral aýry arhitektarlaryň iň gowy görnüş öwrenmeleri bilen ulaşan çeşmeleri täzeden ullanýan nuýral aýry arhitektarlaryny teklip edýäris. Biziň yöntemlerimiz popüler kommersiýa ajaýyşynyň düşünüp biljek ukyplaryny a çmak üçin uygulanýar we içi we daşarydaky düzenleyicileriň tarapynda ýüzlerçe täze alanlaryň deňlenmesi üçin deňlenýärler. Biz teklip eden yöntemlerimiziň düşük resurs düzümlerinde dogrylygyny azaltýandygyny we dykkan nusgalaryň düşürmegini azaltýar.', 'sq': 'Zgjerimi i shpejtë i funksionalitetit natyror të gjuhës së agjentëve virtual ë inteligjentë është kritik për arritjen e ndërveprimeve përfshirëse dhe informative. Megjithatë, zhvillimi i modeleve të sakta për fushat e reja të gjuhës natyrore është një proces i rëndësishëm i kohës dhe të dhënave. We propose efficient deep neural network architectures that maximally re-use available resources through transfer learning.  Metodat tona janë aplikuar për zgjerimin e aftësive të kuptimit të një agjenti komercial popullor dhe vlerësohen në qindra fusha të reja, të dizajnuara nga zhvilluesit e brendshëm apo të jashtëm. Ne demonstrojmë se metodat tona të propozuara rritin ndjeshëm saktësinë në rregullimet e ulëta të burimeve dhe mundësojnë zhvillimin e shpejtë të modeleve të sakta me më pak të dhëna.', 'am': 'ፈጥኖ የፍጥረት ቋንቋ ስህተት ማድረግ የቋንቋ ስህተት አካባቢዎች ማግኘት እና የመረጃ ተቃውሞ ለማግኘት ያስቸጋሪ ነው፡፡ ነገር ግን አዲስ የፍጥረት ቋንቋ ውስጥ ያሉትን አካባቢ ምሳሌዎችን ለመፍጠር ጊዜ እና ዳታ የጥያቄ ፕሮግራም ነው፡፡ ትምህርት በማቀናቀፍ የሚችሉትን ሀብትን በመለስ የሚጠቀሙትን የጥልቅ የኔትሬት መረብ መሠረት አካባቢዎችን እናሳውቃለን፡፡ የንግድ አካባቢ እና ውጪ አካባቢዎች በተመሳሳይ በመቶዎች አዲስ አዲስ ሰፈር ላይ ማስተዋልን ለመዘረጋ ይደረጋሉ፡፡ በተዘጋጀው ሥርዓታችን በዝቅተኛ የክፍለ ዕድሜ አካሄዱን የሚያበዛ እና የፍጥነት ዓይነቶችን አካሄድ የሚያስፈልገውን እናስታውቃለን፡፡', 'hy': 'Խելացի վիրտուալ գործոնների բնական լեզվի ֆունկցիոնալության արագ ընդլայնումը կարևոր է ներգրավող և ինֆորմատիվ փոխազդեցությունների հասնելու համար: Այնուամենայնիվ, նոր բնական լեզվի ոլորտների ճշգրիտ մոդելների զարգացումը ժամանակի և տվյալների ինտենսիվ գործընթաց է: Մենք առաջարկում ենք արդյունավետ խորը նյարդային ցանցի ճարտարապետություններ, որոնք մեծամասնությամբ վերաօգտագործում են հասանելի ռեսուրսները սովորելու միջոցով: Մեր մեթոդները կիրառվում են հայտնի առևտրային գործակալի հասկանալու ունակությունների ընդլայնման համար և գնահատվում են հարյուրավոր նոր ոլորտների վրա, որոնք նախագծված են ներքին կամ արտաքին զարգացողների կողմից: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդները նշանակալիորեն բարձրացնում են ճշգրտությունը ցածր ռեսուրսների միջավայրում և հնարավորություն են տալիս արագ զարգացնել ճշգրիտ մոդելներ, որոնք', 'az': 'AkńĪllńĪ virtual agentlarńĪn t…ôbi…ôtli dill…ôrin f…ôaliyy…ôtinin hńĪzlńĪ geniŇül…ônm…ôsi, iŇütirak v…ô informativ …ôlaq…ôl…ôrini yetirm…ôk √ľ√ß√ľn kritik olar. Ancaq yeni t…ôbi…ôtli dil domeinl…ôrinin dońüru modell…ôrini t…ôhsil etm…ôk vaxtńĪ v…ô veri Ňüidd…ôtli prosesidir. Biz d…ôyiŇüiklik n√∂ral ańü arhitektarńĪnńĪ t…ôklif edirik ki, h…ôr…ôk…ôt √∂yr…ônm…ôsi vasit…ôsil…ô faydalanńĪr. Bizim metodlarńĪmńĪz m…ôŇühur bir ticar…ôt ajanńĪnńĪn anlama qabiliyy…ôtini geniŇül…ôm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô edilir v…ô i√ß v…ô ya dńĪŇü m√ľk…ômm…ô√ßil…ôr tarafńĪndan tasarlanmńĪŇü y√ľzl…ôrl…ô yeni domeinl…ôrd…ô deńüerl…ônirl…ôr. Biz t…ôklif etdiyimiz metodlarńĪmńĪz d√ľŇü√ľk resursu ayarlarńĪnda …ôdal…ôti artńĪrmańüńĪ v…ô daha az veril…ôn d√ľzg√ľn modell…ôrin tez geliŇüm…ôsini m√ľmk√ľn edirik.', 'bs': 'Brzo proširenje prirodnog jezika funkcionalnosti inteligentnih virtualnih agenata je kritično za postizanje interakcija i informativnih interakcija. Međutim, razvoj tačnih modela za nove prirodne jezičke domene je vremenski i intenzivni proces podataka. Predlažemo efikasne duboke arhitekture neuralne mreže koje maksimalno ponovno koriste dostupne resurse putem učenja transfera. Naše metode se primjenjuju za proširenje mogućnosti razumijevanja popularnog komercijalnog agent a i procjenjuju se na stotine novih domena, dizajniranih od strane unutrašnjih ili vanjskih razvojnika. Pokazujemo da naše predložene metode značajno povećavaju preciznost u nizim resursima i omogućavaju brz razvoj tačnih modela sa manjim podacima.', 'bn': 'বুদ্ধিমান ভার্চুয়াল এজেন্টদের প্রাকৃতিক ভাষার কার্যক্রমের দ্রুত বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তৃতি বিস্তার তবে নতুন প্রাকৃতিক ভাষার ডোমেনের জন্য সঠিক মডেল উন্নয়ন করা হচ্ছে সময় এবং তথ্যের গভীর প্রক্রিয়া। আমরা কার্যকর গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামো প্রস্তাব করছি যা শিক্ষা পরিবর্তনের মাধ্যমে সর্বোচ্চ বিদ্যমান সম্পদ পুনরায় আমাদের পদ্ধতি প্রয়োগ করা হয়েছে জনপ্রিয় বাণিজ্যিক এজেন্টের বোঝার ক্ষমতা বৃদ্ধি করার জন্য এবং শত শত নতুন ডোমেনে মূল্যায়ন করা হয়েছে, যা অভ্যন্তর আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি কম সম্পদের সঠিকভাবে বৃদ্ধি করে এবং দ্রুত সঠিক মডেলের উন্নয়নের সুযোগ কম তথ্য দিয়ে দ', 'ca': "L'expansió ràpida de la funcionalitat del llenguatge natural dels agents virtuals intel·ligents és crucial per aconseguir interaccions interessants i informatives. No obstant això, desenvolupar models precisos per a nous dominis de llenguatge natural és un procés intensiv en temps i dades. We propose efficient deep neural network architectures that maximally re-use available resources through transfer learning.  Els nostres mètodes s'aplican per ampliar les capacitats d'enteniment d'un agent comercial popular i es valoren en centenars de dominis nous dissenyats per desenvolupadors interns o externs. Demonstrem que els nostres mètodes proposats augmenten significativament la precisió en ambients de baix recursos i permeten el ràpid desenvolupament de models precisos amb menys dades.", 'et': 'Intelligentsete virtuaalsete agentide looduskeele funktsionaalsuse kiire laiendamine on kaasava ja informatiivse suhtluse saavutamiseks äärmiselt oluline. Täpsete mudelite väljatöötamine uutele looduskeele valdkondadele on aga aeg- ja andmemahukas protsess. Pakume välja tõhusad sügavnärvivõrgu arhitektuurid, mis kasutavad maksimaalselt uuesti kättesaadavaid ressursse siirdeõppe kaudu. Meie meetodeid rakendatakse populaarse kaubandusagenti mõistmisvõimekuse laiendamiseks ja neid hinnatakse sadadel uutel domeenidel, mille on välja töötanud sise- või välised arendajad. Näitame, et meie kavandatud meetodid suurendavad märkimisväärselt täpsust vähese ressursi seadetes ja võimaldavad kiiresti arendada täpseid mudeleid vähem andmeid.', 'af': "Vinnige uitbreiding van natuurlike taal funksionaliteit van inteligente virtuele agente is kritiese vir die aanteken en inligtige interaksies. Maar die ontwikkeling van presies modele vir nuwe natuurlike taal domeine is 'n tyd en data intensiewe proses. Ons voorstel effektief diep neuralnetwerk arkitektuure wat maksimaal hergebruik beskikbare hulpbronne deur oordrag leer. Ons metodes word aangepas om die verstandige kapasiteite van 'n populêre kommersiele agent te uitbrei en word oordeel op honderde nuwe domeine, ontwerp deur interne of eksterne ontwikkelaars. Ons wys dat ons voorgestelde metodes betekeurig presies in lae hulpbron instellings verhoog en vinnige ontwikkeling van presies modele met minder data aktiveer.", 'cs': 'Rychlé rozšíření funkcí přirozeného jazyka inteligentních virtuálních agentů je klíčové pro dosažení poutavých a informativních interakcí. Vývoj přesných modelů pro nové domény přirozeného jazyka je však proces náročný na čas a data. Navrhujeme efektivní architektury hlubokých neuronových sítí, které maximálně opětovně využívají dostupné zdroje prostřednictvím transferového učení. Naše metody jsou aplikovány pro rozšíření porozumění schopností populárního obchodního agenta a jsou hodnoceny na stovkách nových domén, navržených interními nebo externími vývojáři. Dokazujeme, že naše navrhované metody výrazně zvyšují přesnost při nastavení nízkých zdrojů a umožňují rychlý vývoj přesných modelů s menším množstvím dat.', 'fi': 'Älykkäiden virtuaaliagenttien luonnollisen kielen toimintojen nopea laajentaminen on ratkaisevan tärkeää osallistavan ja informatiivisen vuorovaikutuksen saavuttamiseksi. Tarkkojen mallien kehittäminen uusille luonnonkielialueille on kuitenkin aikaa ja dataa vaativaa. Ehdotamme tehokkaita syvähermoverkkoarkkitehtuuria, jotka hyödyntävät käytettävissä olevia resursseja mahdollisimman tehokkaasti siirtooppimisen avulla. Menetelmiämme sovelletaan suositun kaupallisen agentin ymmärryksen laajentamiseen ja niitä arvioidaan sadoilla uusilla verkkotunnuksilla, jotka ovat sisäisten tai ulkoisten kehittäjien suunnittelemia. Osoitamme, että ehdotetut menetelmät parantavat merkittävästi tarkkuutta alhaisissa resurssiasetuksissa ja mahdollistavat tarkan mallin nopean kehittämisen pienemmällä datalla.', 'ha': "Faɗaɗaɗawa na fassarar functionin harshen asiyya na masu hankali na masu muhimu wa su sami interaction na haɗi da information. A lokacin da za'a danne misãlai masu daidaita wa masu cikin harshen farko, yana da wani lokaci da takardar ta tsari. Tuna goyyar da masu kai ga masu tsarin tarakin neural da ke amfani da makõmi na amfani da ressursu da za'a shige kwamfyutan ta. Ana amfani da hanyõyinmu dõmin a ƙãra awon fahimta ga ma'abũcin mataimaki na jami, kuma an ƙaddara shi a kan mamia ɗari na sauri, wanda aka designe na gudan da ke ƙarani. Tune nũna cewa hanyoyinmu da aka buƙata, yana ƙara wa tsari masu wuri na resource, kuma yana iya amfani da kwamfyutan tebur wa misãlai masu daidai da data ƙaranci.", 'he': 'התרחבות מהירה של פעילות שפת טבעית של סוכנים וירטואליים אינטליגנטיים היא קריטית להשיג אינטראקציות מעורבות ומידע. עם זאת, פיתוח דוגמנים מדויקים לתחומי שפה טבעיים חדשים הוא תהליך אינטנסיבי של זמן ומידע. אנו מציעים ארכיטקטורות רשת עצבית עמוקה יעילות שימשכו באופן מקסימלי משאבים זמינים דרך לימוד העברה. השיטות שלנו משתמשות כדי להרחיב את יכולות הבנה של סוכן מסחרי פופולרי ומעריכות על מאות תחומות חדשות, תוכננות על ידי מתפתחים פנימיים או חיצוניים. אנו מראים שהשיטות המוצעות שלנו מגבילות באופן משמעותי את הדיוקנות במסגרות משאבים נמוכות ומאפשרים פיתוח מהיר של דוגמנים מדויקים עם פחות נתונים.', 'jv': 'Wis politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé ngerasai akeh barêng-barêng langgar oleh gampang gerakan nguasai gampang Awakdhéwé éntuk aplikasi kanggo katong akeh kapan kanggo sabanjuré supaya populer neng negor komersial karo ngono siji-siji dolanan sing dibutungan oleh dumadhin sing gawe nguasakno, winih sing dibutuhke tarjamahan karo akeh dumadhin sing sampek Awak dhéwé éntuk éntuk dhéwé ngerasah akeh sistem sing beraksi kanggo awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe sistem sing beraksi model sing dadi ketahan karo data sing isin.', 'sk': 'Hitra širitev funkcionalnosti naravnega jezika inteligentnih virtualnih agentov je ključnega pomena za doseganje privlačnih in informativnih interakcij. Vendar pa je razvoj natančnih modelov za nove domene naravnega jezika časovno in podatkovno intenziven proces. Predlagamo učinkovite arhitekture globokega nevronskega omrežja, ki skozi transferno učenje maksimalno ponovno uporabljajo razpoložljive vire. Naše metode se uporabljajo za razširitev sposobnosti razumevanja priljubljenega komercialnega agenta in se ocenjujejo na stotine novih domen, ki jih oblikujejo notranji ali zunanji razvijalci. Dokazujemo, da naše predlagane metode bistveno povečajo natančnost pri nastavitvah nizkih virov in omogočajo hiter razvoj natančnih modelov z manj podatkov.', 'bo': 'inteligent virtual agents་ཚོའི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྒྱས་གཏོང་ནི་གནད་དོན་མེད་སྤེལ ཡིན་ནའང་། སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ལ་གོང་འཕེལ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིག འུ་ཅག་གིས་སྐྱེལ་སློང་འཇུག་གི་མཐུད་སྣེ་མང་ཆེ་ཤོས་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་ནི་ Our methods are applied for expanding the understanding capabilities of a popular commercial agent and are evaluated on hundreds of new domains, designed by internal or external developers. ང་ཚོས་རང་གི་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཆུང་ཉུང་བའི་སྒྲིག'}
{'en': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'ar': 'حقيبة معمارية الخبراء لإعادة استخدام النموذج في فهم لغة المحادثة', 'pt': 'Saco de Arquiteturas de Especialistas para Reutilização de Modelos na Compreensão da Linguagem Conversacional', 'es': 'Bag of Experts Arquitecturas para la reutilización de modelos en la comprensión del lenguaje conversacional', 'fr': "Architectures du sac d'experts pour la réutilisation de modèles dans la compréhension du langage conversationnel", 'ja': '会話言語理解におけるモデル再利用のための専門家のバッグアーキテクチャ', 'zh': '专家包 在会话语言解用模架构', 'hi': 'संवादी भाषा समझ में मॉडल पुन: उपयोग के लिए विशेषज्ञों आर्किटेक्चर का बैग', 'ru': 'Пакет экспертных архитектур для повторного использования модели в понимании разговорного языка', 'ga': 'Mála Saineolaithe Ailtirí le hAthúsáid Múnla i dTthuiscint Teanga Chomhrá', 'ka': 'ექსპერტის აქტიქტურების ბაგი მოდელის გამოყენებაში კონტაქციო ენის განსხვავებაში', 'el': 'Τσάντα ειδικών αρχιτεκτονικών για την επαναχρησιμοποίηση μοντέλων στην κατανόηση της συζήτησης', 'hu': 'Szakértői építészeti táska a modellek újrafelhasználásához a beszélgetési nyelv megértésében', 'it': 'Sacchetto di architetti esperti per il riutilizzo dei modelli nella comprensione del linguaggio conversazionale', 'kk': 'Мәліметті түсініктерде үлгі қайта қолдану үшін эксперттер архитектураларының батысы', 'lt': 'Ekspertų architektūros maišelis, skirtas pakartotiniam naudojimui konversacinėje kalboje suprantant', 'mt': 'Borża ta’ Arkitetturi ta’ Esperti għall-Mudell ta’ Użu mill-ġdid fil-Ftehim tal-Lingwa Konversazzjonali', 'ms': 'Name', 'mk': 'Багаж експертски архитектури за повторно употреба на моделот во разговорно јазичко разбирање', 'ml': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'mn': 'Зөвлөгөөний хэл ойлголтын загварын архитектуруудын бага', 'pl': 'Torba ekspertów Architektury do ponownego wykorzystania modelu w rozumieniu języka konwersacyjnego', 'no': 'Bag of Experts Architectures for Modell Reuse in Conversational Language Understanding', 'ro': 'Bag of Experts Architectures pentru reutilizarea modelului în înțelegerea limbajului conversațional', 'sr': 'Torba stručnjaka arhitektura za model ponovno upotrebu u razgovornom razumijevanju jezika', 'si': 'විශ්වාසික විද්\u200dයාපාරයේ බෑග් විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත', 'so': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'sv': 'Bag of Experts Architectures fĂ¶r modellĂ¥teranvĂ¤ndning i konversationssprĂ¥kfĂ¶rstĂ¥else', 'ta': 'உரையாடல் மொழியில் புரிந்து கொள்ள மாதிரி மீண்டும் பயன்படுத்துவதற்கான விவரங்களின் பாக்', 'ur': 'مصاحبات کی زبان سمجھنے میں موڈل دوبارہ استعمال کے لئے مطابق مصنوعی معمارات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Túi đựng kiến trúc sư giỏi cho mô hình tái hợp trong hiểu biết ngôn ngữ', 'nl': 'Zak van Experts Architecturen voor Model Hergebruik in Gesprekstaal Begrijpen', 'hr': 'Torba stručnjaka arhitektura za model ponovno upotrebu u razgovornom razumijevanju jezika', 'bg': 'Чанта с експерти Архитектури за повторно използване на модели в езиковото разбиране на разговора', 'id': 'Tas Arkitektur Ekspert untuk Model Penggunaan ulang dalam Pemahaman Bahasa Berbicara', 'de': 'Tasche von Experten Architekturen fĂ¼r die Modellwiederverwendung im KonversationssprachverstĂ¤ndnis', 'da': 'Bag af eksperter Arkitektur til model genbrug i samtalesprog forståelse', 'ko': '회화 언어 이해 중 모델 중용 전문가 패키지 체계 구조', 'fa': 'بسته کارخانه\u200cهای مطالعه\u200cها برای استفاده از مدل در درک زبان مکالمه', 'sw': 'Bag of Experts Architects for Model Reuse in Conversation Understanding', 'tr': 'Qonuşma dilinde ýene ulanmak üçin modal arhitektura bagy', 'af': 'Bag van Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'am': 'አቀማመጥ', 'sq': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'az': 'Qonuşma Dili anlaşılmasında Model Reuse üçün Ekspert Arhitektarının çubuğu', 'hy': 'Խոսախոսական լեզվի վերաօգտագործման մոդելի արխիկտրականությունների բաժակը', 'bn': 'কথোপকথন ভাষায় মোডেল পুনরায় ব্যবহারের জন্য ব্যাগ অফ বিশেষজ্ঞ আর্কিটেক্টর', 'ca': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'bs': 'Torba stručnjaka arhitektura za model ponovno upotrebu u razgovornom razumijevanju jezika', 'cs': 'Pytel odborníků Architektury pro opětovné použití modelu v konverzačním jazyce Porozumění', 'et': 'Ekspertide kott Arhitektuurid mudelite taaskasutamiseks vestluskeele mõistmisel', 'fi': 'Bag of Experts Architectures for Model Reuse in Conversational Language Understanding', 'jv': 'bag of Specirts architectures for model Reuse in conversations Language Compliant', 'he': 'תיק של ארכיטקטורות מומחיות לשימוש מחדש בדוגמנית בהבנה של שפת שיחה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་ནི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་བཟོས་ཁང་གི་སྦུ་ཆས་པ་ཡིན་པ', 'sk': 'Vrečka strokovnjakov Arhitekture za ponovno uporabo modelov v pogovornem jeziku'}
{'en': 'Slot tagging, the task of detecting entities in input user utterances, is a key component of natural language understanding systems for personal digital assistants. Since each new domain requires a different set of slots, the annotation costs for labeling data for training slot tagging models increases rapidly as the number of domains grow. To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models. Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06 % in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16 % when only 25 % of the training data is used.', 'ar': 'يعد وضع علامات على الفتحات ، وهو مهمة الكشف عن الكيانات في كلام مستخدم الإدخال ، مكونًا رئيسيًا لأنظمة فهم اللغة الطبيعية للمساعدين الرقميين الشخصيين. نظرًا لأن كل مجال جديد يتطلب مجموعة مختلفة من الفتحات ، فإن تكاليف التعليقات التوضيحية لتمييز البيانات لنماذج علامات الفتحات التدريبية تزداد بسرعة مع نمو عدد المجالات. لمعالجة هذا الأمر ، قمنا بوصف هياكل حقيبة الخبراء (BoE) لإعادة استخدام النموذج لكل من النماذج المستندة إلى LSTM و CRF. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعة بيانات من 10 مجالات مأخوذة من البيانات ذات الصلة بالمساعد الرقمي الشخصي التجاري لدينا أن نماذج BoE الخاصة بنا تتفوق على النماذج الأساسية بهامش متوسط مهم إحصائيًا يبلغ 5.06٪ في درجة F1 المطلقة عند التدريب مع 2000 حالة لكل مجال ، و تحقيق تحسن أعلى بنسبة 12.16٪ عند استخدام 25٪ فقط من بيانات التدريب.', 'es': 'El etiquetado de espacios, la tarea de detectar entidades en las declaraciones de entrada de los usuarios, es un componente clave de los sistemas de comprensión del lenguaje natural para los asistentes digitales personales. Dado que cada dominio nuevo requiere un conjunto diferente de espacios, los costos de anotación para etiquetar los datos para los modelos de etiquetado de espacios de capacitación aumentan rápidamente a medida que aumenta el número de dominios. Para abordar esto, describimos las arquitecturas Bag of Experts (BoE) para la reutilización de modelos para modelos basados en LSTM y CRF. La experimentación exhaustiva sobre un conjunto de datos de 10 dominios extraídos de datos relevantes para nuestro asistente digital personal comercial muestra que nuestros modelos del BoE superan a los modelos de referencia con un margen promedio estadísticamente significativo del 5,06% en la puntuación F1 absoluta cuando se entrena con 2000 instancias por dominio, y lograr una mejora aún mayor del 12,16% cuando solo se utiliza el 25% de los datos de entrenamiento.', 'fr': "L'étiquetage des créneaux, qui consiste à détecter des entités dans les énoncés utilisateur saisis, est un élément clé des systèmes de compréhension du langage naturel pour les assistants numériques personnels. Comme chaque nouveau domaine nécessite un ensemble d'emplacements différent, les coûts d'annotation pour les données d'étiquetage pour les modèles de marquage d'emplacements d'apprentissage augmentent rapidement à mesure que le nombre de domaines augmente. Pour résoudre ce problème, nous décrivons les architectures Bag of Experts (BoE) pour la réutilisation des modèles à la fois pour les modèles LSTM et CRF. Une expérimentation approfondie sur un ensemble de données de 10 domaines tirés de données pertinentes pour notre assistant numérique personnel commercial montre que nos modèles BoE surpassent les modèles de base avec une marge moyenne statistiquement significative de 5,06\xa0% en score F1 absolu lors de l'entraînement avec 2000 instances par domaine, et atteindre une amélioration encore plus élevée de 12,16\xa0% lorsque seulement 25\xa0% des données d'entraînement sont utilisées.", 'pt': 'A marcação de slots, a tarefa de detectar entidades em enunciados de usuários de entrada, é um componente-chave dos sistemas de compreensão de linguagem natural para assistentes digitais pessoais. Como cada novo domínio requer um conjunto diferente de slots, os custos de anotação para rotular dados para treinamento de modelos de tagging de slot aumentam rapidamente à medida que o número de domínios cresce. Para resolver isso, descrevemos as arquiteturas Bag of Experts (BoE) para reutilização de modelos para modelos baseados em LSTM e CRF. Extensa experimentação em um conjunto de dados de 10 domínios extraídos de dados relevantes para nosso assistente digital pessoal comercial mostra que nossos modelos de BoE superam os modelos de linha de base com uma margem média estatisticamente significativa de 5,06% na pontuação F1 absoluta ao treinar com 2.000 instâncias por domínio e alcançar uma melhoria ainda maior de 12,16% quando apenas 25% dos dados de treinamento são usados.', 'ja': 'スロットタグ付けは、入力されたユーザーの発話におけるエンティティを検出するタスクであり、パーソナルデジタルアシスタントのための自然言語理解システムの重要なコンポーネントです。各新しいドメインは異なるスロットセットを必要とするため、トレーニングスロットタグモデルのデータをラベル付けするための注釈コストは、ドメインの数が増加するにつれて急速に増加します。これに対処するために、LSTMとCRFベースのモデルの両方でモデルを再利用するためのBag of Experts （ BoE ）アーキテクチャについて説明します。市販のパーソナルデジタルアシスタントに関連するデータから抽出された10のドメインのデータセットでの広範な実験によると、BOEモデルは、ドメインごとに2000のインスタンスを使用したトレーニングでは、絶対F 1スコアで5.06%の統計的に有意な平均マージンでベースラインモデルを上回り、トレーニングデータの25%のみを使用した場合に12.16%のさらに高い改善を達成します。', 'zh': '槽记者,检入用户语之实体也,私数助理自然语言解统之要组件。 凡新域须一朋不同槽,故随域增益,为训练槽标记所出注本速增。 为此者,言专家袋(BoE)架构,用于LSTMCRF也。 凡商之数,10个域集博实验明,当以域2000例教之,吾BoE有轨F1得分之均利润率,优于基线形,而当仅用25%之数,可以益高12.16%之进。', 'hi': 'स्लॉट टैगिंग, इनपुट उपयोगकर्ता उच्चारण में संस्थाओं का पता लगाने का कार्य, व्यक्तिगत डिजिटल सहायकों के लिए प्राकृतिक भाषा समझ प्रणालियों का एक प्रमुख घटक है। चूंकि प्रत्येक नए डोमेन को स्लॉट के एक अलग सेट की आवश्यकता होती है, इसलिए प्रशिक्षण स्लॉट टैगिंग मॉडल के लिए डेटा लेबलिंग के लिए एनोटेशन लागत डोमेन की संख्या बढ़ने के साथ तेजी से बढ़ जाती है। इससे निपटने के लिए, हम LSTM और CRF आधारित मॉडल दोनों के लिए मॉडल पुन: उपयोग के लिए बैग ऑफ एक्सपर्ट्स (BoE) आर्किटेक्चर का वर्णन करते हैं। हमारे वाणिज्यिक व्यक्तिगत डिजिटल सहायक के लिए प्रासंगिक डेटा से खींचे गए 10 डोमेन के डेटासेट पर व्यापक प्रयोग से पता चलता है कि हमारे बीओई मॉडल पूर्ण एफ 1-स्कोर में 5.06% के सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण औसत मार्जिन के साथ बेसलाइन मॉडल को पछाड़ते हैं, जब प्रति डोमेन 2000 उदाहरणों के साथ प्रशिक्षण होता है, और 12.16% का एक भी उच्च सुधार प्राप्त होता है जब प्रशिक्षण डेटा का केवल 25% उपयोग किया जाता है।', 'ru': 'Метки слотов, задача обнаружения сущностей во входных высказываниях пользователей, является ключевым компонентом систем понимания естественного языка для персональных цифровых помощников. Поскольку для каждого нового домена требуется отдельный набор слотов, затраты на аннотации для маркировки данных для моделей тегов учебных слотов быстро увеличиваются по мере роста количества доменов. Чтобы решить эту проблему, мы описываем архитектуры Bag of Experts (BoE) для повторного использования моделей как на основе LSTM, так и на основе CRF. Обширные эксперименты над набором данных из 10 доменов, взятых из данных, относящихся к нашему коммерческому персональному цифровому помощнику, показывают, что наши модели BoE превосходят базовые модели со статистически значимой средней маржой 5,06% в абсолютном балле F1 при обучении с 2000 экземплярами на домен, и достигают еще большего улучшения 12,16%, когда используется только 25% данных обучения.', 'ga': 'Is cuid lárnach de chórais nádúrtha tuisceana teanga do chúntóirí digiteacha pearsanta é clibeáil sliotán, an tasc chun aonáin a bhrath i ndearbhuithe úsáideoirí ionchuir. Ós rud é go n-éilíonn gach fearann nua sraith dhifriúil sliotán, méadaíonn na costais anótála ar shonraí lipéadaithe le haghaidh samhlacha oiliúna clibeála sliotán go tapa de réir mar a thagann méadú ar líon na bhfearann. Chun dul i ngleic leis seo, déanaimid cur síos ar ailtireachtaí Bag of Experts (BoE) le haghaidh athúsáid samhlacha do mhúnlaí LSTM agus CRF araon. Léiríonn turgnamh fairsing thar thacar sonraí de 10 bhfearann ó shonraí atá ábhartha dár gcúntóir digiteach pearsanta tráchtála go sáraíonn ár samhlacha BoE na samhlacha bonnlíne le corrlach meán suntasach staitistiúil de 5.06% i bhfíorscór F1 nuair a bhíonn oiliúint á dhéanamh againn le 2000 cás in aghaidh an fhearainn, agus feabhas níos airde fós de 12.16% a bhaint amach nuair nach n-úsáidtear ach 25% de na sonraí oiliúna.', 'ka': 'Name ყოველ ახალი დიომინის შესაძლებლობად განსხვავებული სიტყვების შესაძლებლობა, მონაცემების შესაძლებლობად მონაცემების შესაძლებლობად მოდელების შესაძლებლობად მოქმედება, როდესაც დიომინის რომელიც ამას გავაკეთებთ, ჩვენ მოდელის გამოყენება LSTM და CRF-ის მოდელისთვის მოდელისთვის სექსპტის (BoE) სექტიქტურების ბაგი. ჩვენი კომპერიციალური პირადი დიზიტალური asistenტისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის 10 დემონის მონაცემების კომპერიმენტების შესახებ გამოყენება, რომ ჩვენი BoE მოდელები მარტისტიკურად მნიშვნელოვანი მარტისტიკურად მნიშვნელოვანი მარტისტიკურად 5,06% ა', 'el': 'Η επισήμανση αυλακώσεων, το καθήκον της ανίχνευσης οντοτήτων στις δηλώσεις χρηστών εισόδου, αποτελεί βασικό συστατικό των συστημάτων κατανόησης φυσικής γλώσσας για προσωπικούς ψηφιακούς βοηθούς. Δεδομένου ότι κάθε νέος τομέας απαιτεί διαφορετικό σύνολο αυλακώσεων, το κόστος σχολιασμού για τη σήμανση δεδομένων για μοντέλα μαρκαρίσματος αυλακώσεων κατάρτισης αυξάνεται γρήγορα καθώς ο αριθμός των τομέων αυξάνεται. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, περιγράφουμε αρχιτεκτονικές για επαναχρησιμοποίηση μοντέλων τόσο για μοντέλα LSTM όσο και για μοντέλα CRF. Οι εκτενείς πειραματισμοί σε ένα σύνολο δεδομένων δέκα τομέων που προέρχονται από δεδομένα σχετικά με τον εμπορικό προσωπικό ψηφιακό βοηθό μας δείχνουν ότι τα μοντέλα BoE ξεπερνούν τα μοντέλα βάσης με στατιστικά σημαντικό μέσο περιθώριο 5,06% στην απόλυτη βαθμολογία F1 όταν προπονούνται με 2000 περιπτώσεις ανά τομέα, και επιτυγχάνουν ακόμη μεγαλύτερη βελτίωση 12,16% όταν χρησιμοποιούνται μόνο 25% των δεδομένων εκπαίδευσης.', 'hu': 'A nyerőgép-címkézés, amely az entitások felismerésének feladata a bemeneti felhasználói kimondásokban, kulcsfontosságú eleme a személyes digitális asszisztensek természetes nyelvértési rendszereinek. Mivel minden új domain különböző réskészleteket igényel, a réskészletcímkézési modellek képzéséhez szükséges adatok címkézési költségei gyorsan nőnek a domainek száma növekedésével. Ennek megoldása érdekében a Bag of Experts (BoE) architektúrákat ismertetjük az LSTM és CRF alapú modellek újrafelhasználására. A kereskedelmi személyi digitális asszisztensünk számára releváns adatokból származó 10 domainből álló adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy BoE modelleink teljesítményét 5,06%-os abszolút F1-pontszámban statisztikailag szignifikáns átlaggal felülmúlják az alapmodelleket, amikor 2000 példánnyal edzünk, és még nagyobb, 12,16%-os javulást érnek el, ha az edzési adatok mindössze 25%-át használjuk fel.', 'it': "La marcatura degli slot, il compito di rilevare entità nelle dichiarazioni degli utenti in input, è una componente chiave dei sistemi di comprensione del linguaggio naturale per gli assistenti digitali personali. Poiché ogni nuovo dominio richiede un set diverso di slot, i costi di annotazione per l'etichettatura dei dati per la formazione dei modelli di tag slot aumentano rapidamente man mano che il numero di domini cresce. Per affrontare questo problema, descriviamo le architetture Bag of Experts (BoE) per il riutilizzo dei modelli sia per i modelli basati su LSTM che CRF. Un'ampia sperimentazione su un set di dati di 10 domini ricavati da dati rilevanti per il nostro assistente digitale personale commerciale mostra che i nostri modelli BoE superano i modelli di base con un margine medio statisticamente significativo del 5,06% in F1-score assoluto quando si allena con 2000 istanze per dominio, e raggiungono un miglioramento ancora più alto del 12,16% quando si utilizza solo il 25% dei dati di allenamento.", 'mk': 'Обележувањето на слотови, задачата за детектирање на ентитети во изразите на корисниците на внесување, е клучен компонент на природните системи за разбирање на јазикот за лични дигитални асистенти. Бидејќи секој нов домен бара различна група на слотови, трошоците на анотација за означување на податоци за обуката на моделите за означување на слотови брзо се зголемуваат со зголемувањето на бројот на домени. To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models.  Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06% in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16% when only 25% of the training data is used.', 'lt': 'Laikotarpių ženklinimas, subjektų nustatymo užduotis įvesties naudotojų išraiškose, yra pagrindinis asmeninių skaitmeninių padėjėjų natūralios kalbos supratimo sistemų komponentas. Kadangi kiekvienai naujai sričiai reikalingas skirtingas laiko tarpsnių rinkinys, mokymo laiko tarpsnių ženklinimo modelių duomenų ženklinimo anotacijos sąnaudos sparčiai didėja didėjant domenų skaičiui. To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models.  Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06% in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16% when only 25% of the training data is used.', 'ms': 'Tagging slot, tugas mengesan entiti dalam ungkapan pengguna input, adalah komponen kunci sistem pemahaman bahasa alami untuk pembantu digital peribadi. Oleh kerana setiap domain baru memerlukan set slot yang berbeza, biaya anotasi untuk mengetikkan data untuk pelatihan model pengetikkan slot meningkat dengan cepat semasa bilangan domain meningkat. To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models.  Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06% in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16% when only 25% of the training data is used.', 'kk': 'Слот тегжесі, кіріс пайдаланушының сөздерінде нысандарды анықтау тапсырмасы - жеке цифрлық көмекшілер үшін тәуелді тілді түсініш жүйелерінің кілт компоненті. Әрбір жаңа доменге басқа слоттар керек болғандықтан, слоттар тегістеу үлгілері үшін мәліметтерді жарлыққа жазылу бағаты домендер саны өскенде жылдам өтеді. Бұл үшін біз LSTM және CRF негіздеген үлгілер үшін қайта қолдану үшін эксперттердің (BoE) архитектураларды таңдаймыз. Біздің коммерциялық дижиталық көмекшімімізге сәйкесті деректер жинағынан 10 домендің кеңейтілген тәжірибелері бой моделдеріміздің негізгі үлгілерін 5,06% деген статистикалық орташа мөлшерлемесі бар дегенді көрсетеді. Бұл домендің 2000 инстанцияларын бір доменде оқыту кезінде 5,06% деген', 'ml': 'സ്ലോട്ട് ടാഗ്ഗിങ്, ഇന്\u200dപുട്ട് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വാക്കുകളില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലി, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ഓരോ പുതിയ ഡൊമെയിനും വ്യത്യസ്ത സ്ലോട്ടുകള്\u200d ആവശ്യമുള്ളത് കൊണ്ട്, ട്രെയിനിങ്ങളുടെ സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങ് മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള ഡേറ്റ ഇത് എതിര്\u200dക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് എല്\u200dസ്റ്റിംഗും CRF അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200dക്കും മാതൃകയ്ക്കുള്ള ബാഗ് ഓഫ നമ്മുടെ കച്ചവടക്കുള്ള വ്യക്തിപരമായ ഡേറ്റാറ്റല്\u200d സഹായിയോട് ബന്ധപ്പെട്ട ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്നും 10 ഡൊമെന്\u200dസെറ്റില്\u200d നിന്നും വലിയ പരീക്ഷണം കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ബോയ് മോഡല്\u200d ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകള്\u200dക്ക് മുന്\u200dകൂട്', 'mt': 'It-tikkettar tas-slots, il-kompitu li jiġu identifikati entitajiet fit-termini tal-utenti input, huwa komponent ewlieni tas-sistemi ta’ fehim tal-lingwa naturali għall-assistenti diġitali personali. Minħabba li kull qasam ġdid jeħtieġ sett differenti ta’ slots, l-ispejjeż ta’ annotazzjoni għat-tikkettar tad-dejta għall-mudelli tat-tikkettar tas-slots tat-taħriġ jiżdiedu malajr hekk kif l-għadd ta’ domains jikber. To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models.  Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06% in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16% when only 25% of the training data is used.', 'mn': 'Slot tagging, input user voices-д биетүүдийг олж мэдэх үйл ажиллагаа нь хувийн дижитал тусламжийн байгалийн хэл ойлгох системийн чухал компонент юм. Шинэ холбоо бүр өөр олон слотуудыг шаарддаг учраас сургалтын слотуудын маркингийн загваруудын загваруудын хэмжээний тоо өсөх үед хурдан нэмэгддэг. Үүнийг шийдэхийн тулд бид LSTM болон CRF суурь загварын загварын загварыг дахин ашиглах загварын баг (BoE) архитектурыг тайлбарлаж байна. Бидний хувийн дижитал тусламжтай холбогдсон өгөгдлийн сангийн 10 сүлжээний туршилтын тулд бидний BoE загварууд суурь шугам загварын үндсэн загвараас 5.06% дундаж хэмжээний загварыг ашиглаж байгааг харуулж байна.', 'pl': 'Slot taging, zadanie wykrywania podmiotów w wypowiedziach użytkowników wejściowych, jest kluczowym elementem systemów rozumienia języka naturalnego dla osobistych asystentów cyfrowych. Ponieważ każda nowa domena wymaga innego zestawu slotów, koszty adnotacji na etykietowanie danych dla modeli tagowania slotów szkoleniowych szybko rosną wraz z rosnącą liczbą domen. Aby temu rozwiązać, opisujemy architektury Bag of Experts (BoE) dla ponownego wykorzystania modeli zarówno dla modeli opartych na LSTM, jak i CRF. Szeroko zakrojone eksperymenty nad zestawem danych 10-domen pochodzących z danych istotnych dla naszego komercyjnego osobistego asystenta cyfrowego pokazują, że nasze modele BoE przewyższają modele bazowe o statystycznie znaczącym średnim marginesie 5,06% w bezwzględnym wyniku F1 podczas treningu z instancjami 2000 na domenę i osiągają jeszcze większą poprawę 12,16% w przypadku wykorzystania tylko 25% danych treningowych.', 'ro': 'Etichetarea sloturilor, misiunea de detectare a entităților în declarațiile utilizatorilor de intrare, este o componentă cheie a sistemelor de înțelegere a limbajului natural pentru asistenții digitali personali. Deoarece fiecare domeniu nou necesită un set diferit de sloturi, costurile de adnotare pentru etichetarea datelor pentru modelele de etichetare a sloturilor de formare cresc rapid pe măsură ce numărul de domenii crește. Pentru a aborda acest lucru, descriem arhitecturile Bag of Experts (BoE) pentru reutilizarea modelelor atât pentru modelele bazate pe LSTM cât și CRF. Experimentările extinse pe un set de date de 10 domenii extrase din date relevante pentru asistentul nostru digital personal comercial arată că modelele noastre BoE depășesc modelele de bază cu o marjă medie semnificativă statistic de 5,06% în scorul F1 absolut atunci când se antrenează cu 2000 de instanțe pe domeniu și obțin o îmbunătățire și mai mare de 12,16% atunci când se utilizează doar 25% din datele de antrenament.', 'sr': 'Pregled slota, zadatak otkrivanja entiteta u govore korisnika unutarnja je ključni komponent prirodnog jezika razumevanja sistema za osobne digitalne asistente. Budući da svaka nova domena zahteva drugačiji set slova, troškovi za označavanje podataka za obuku modela označavanja slot a brzo se povećavaju dok se broj domena raste. Da bi se riješili ovoga, opisali smo vreću arhitekture eksperta (BoE) za ponovnu upotrebu modela i za modele osnovane na LSTM i CRF-u. Eksperimentacija u iznosu od 10 domena podataka povezanog sa našim komercijalnim ličnim digitalnim asistentima pokazuje da naši modeli BoE izvršavaju početne modele sa statistički značajnom prosječnom marginom od 5,06% u absolutnom rezultatu F1 kada se obuka sa 2000 instancijama po domenu i postigne još veće poboljšanje od 12,16% kada se koristi samo 25% podataka o obuci.', 'so': 'Xafiiska gaadiidka, shaqada ku baaqashada waxyaabaha ku qoran hadallada isticmaalaha, waa qayb muhiim ah oo ka mid ah nidaamka garashada afka dabiicadda ee caawiyayaasha shakhsiga ah. Since each new domain requires a different set of slots, the annotation costs for labeling data for training slot tagging models increases rapidly as the number of domains grow.  Si aan u tacliino waxan, waxaynu u sawirinaa dhismaha Bag of Experts (BoE) oo loo isticmaalo qaababka dib u isticmaalka modelalka ee LSTM iyo CRF. Imtixaan dheer oo ku qoran 10 domain oo laga soo jiiday macluumaad la xiriira macluumaadka caawimaaddayada ganacsiga ee shakhsiga ah ee gaarka loo leeyahay wuxuu muujiyaa in modellada BoE ay ka samaystaan qaababka aasaasiga ah oo ay ku qoran qiyaastii qiyaastii qiimaha ah 5.06 boqolkiiba oo qiimaha ah 5.06 kooxda kamid ah ee F1 marka lagu baranayo dhacdooyinka 2000 ee domain, waxayna gaadhaa kordhiska ugu sareeya 12.16 % marka macluumaadka waxbarashada lagu isticmaalo 25 %', 'sv': 'Slot tagging, uppgiften att upptäcka entiteter i inmataanvändarnas yttranden, är en viktig komponent i system för förståelse av naturligt språk för personliga digitala assistenter. Eftersom varje ny domän kräver olika platser ökar kommenteringskostnaderna för märkning av data för utbildning av modeller för märkning av platser snabbt i takt med att antalet domäner växer. För att hantera detta beskriver vi Bag of Experts (BoE) arkitekturer för modellåteranvändning för både LSTM- och CRF-baserade modeller. Omfattande experiment över en datauppsättning med 10 domäner hämtade från data som är relevanta för vår kommersiella personliga digitala assistent visar att våra BoE-modeller överträffar basmodellerna med en statistiskt signifikant genomsnittsmarginal på 5,06% i absolut F1-poäng vid träning med 2000 instanser per domän, och uppnår en ännu högre förbättring på 12,16% när endast 25% av träningsdata används.', 'si': 'ස්ලෝට් ටැග් කරනවා, ඇතුළු භාවිත ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකයේ භාවිතාවට පරීක්ෂණ පද්ධතියේ ස්වභාවික භාවිතා හැම අළුත් ඩොමේන් එක්කම වෙනස් ස්ලෝට් සැට් අවශ්\u200dය වෙනුවෙන්, ස්ලෝට් ටැග් මොඩේන් සංඛ්\u200dයා විශාල වෙනුවෙන් දත්ත මේක හරහා ගන්න, අපි LSTM සහ CRF අධාරිත මොඩල් දෙන්නම් නිර්මාණය සඳහා බෑග් විශේෂණය (BoE) විශේෂණය විස්තර කරනවා. අපේ ව්\u200dයාපාරික ප්\u200dරතිකාරිය ඩිජිටල් සහායකයෙන් පිළිබඳු දත්ත 10 ඩෝමේන් සෙට් එක්ක සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ BoE මොඩේල් ප්\u200dරතිකාරියක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්', 'ta': 'சுற்றுக்குறிப்பு, உள்ளீட்டு பயனர் வார்த்தைகளில் பொருள்களை கண்டுபிடிப்பதற்கான செயல், தனிப்பட்ட ட டிஜிட்டல் உதவிகளுக்கான இயல @ info இதை பொருத்துவதற்கு, நாம் மாதிரி மீண்டும் பயன்படுத்துவதற்கான பாக் of Experts (BoE) உருவாக்கங்களை வரையறுக்கிறோம். LSTM மற்றும் CRF அடிப எங்கள் பொதுவான தனிப்பட்ட இலக்கல் உதவியாளருடன் தொடர்புடைய தரவுகளிலிருந்து 10 களங்கள் வரையப்பட்டுள்ள தரவுகளிலிருந்து விரைவான பரிசோதனை', 'no': 'Slottmerking, oppgåva for å finna einingar i inndatabrukarstaler, er ein nøkkelkomponent av naturspråksforståkingssystemet for personlege digitale assistentar. Sidan kvar ny domenet krev eit anna sett plasser, vil notasjonskostnaden for merking av data for opplæringsplass- merkingsmodular auka raskt når antallet domener aukar. For å løse dette, beskriver vi Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for både LSTM og CRF-baserte modeller. Ekstra eksperimentering over eit dataset med 10 domene teikna frå data som er relevante til vår kommersiell personleg digitalassistent viser at våre BoE-modeller utfører baseline-modelane med ein statistisk signifikant gjennomsnittlig margin på 5,06% i absolutt F1-poeng når opplæring med 2000 instansar per domene, og oppnår ein enda høgare forbedring av 12,16% når berre 25% av opplæringsdata vert brukt.', 'ur': 'Name ہر نئی ڈومین کے لئے ایک مختلف سٹ لٹ کی ضرورت ہے، جبکہ ڈومین کی تعلیم کے لئے ڈاٹ لٹ لیٹ کرنے کے لئے ڈاٹ لٹ لیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کے مطابق دی اس کے ساتھ ہم نے اسے حل کرنے کے لئے الٹی مطابق (BoE) معماروں کے بغل کو الٹی استعمال کرنے کے لئے لکھا ہے۔ LSTM اور CRF بنیادی موڈل کے لئے۔ ہمارے تجارتی شخصی ڈیجیٹل مرستیان کے معاملہ میں دس ڈومین کے ڈیٹ سٹ کے ذریعہ ایک پھیلائی آزمائش کے ذریعہ سے نکالا گیا ہے کہ ہمارے بوی موڈل بنیس لین موڈل کو 5.06% کے متوسط منڈر سے کامل F1-اسکور میں ہے جب ڈومین پر 2000 اینسٹس کے ساتھ تربین کرتا ہے اور 12.16% کی اضافہ کرتا ہے جب صرف 25% تربین ڈیٹ', 'vi': 'Nhận diện tốc độ, nhiệm vụ phát hiện thực thể trong giọng người dùng nhập, là một yếu tố quan trọng trong hệ thống hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên cho các trợ lý số cá nhân. Vì mỗi miền mới cần một bộ thời gian khác nhau, chi phí ghi chú để đánh dấu dữ liệu cho các mô hình thời gian huấn luyện tăng nhanh chóng khi số miền phát triển. Để giải quyết việc này, chúng tôi mô tả các kiến trúc của Bọc of Expert (BoE) để phục hồi mô hình cho cả hệ thống LSD và CRF. Thực nghiệm rộng rãi trên một tập tin gồm cả chục miền trích từ dữ liệu liên quan tới trợ lý số cá nhân thương mại của chúng tôi cho thấy các mô hình BoE vượt trội các mô hình cơ sở cơ bản với một số dư số tám trên năm.06. trong số F1-điểm tuyệt đối khi tập luyện với trường 2000/miền, và đạt được một cải tiến cao hơn cả 12.16. khi chỉ 25. của dữ liệu đào tạo được sử dụng.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Buni taklif qilish uchun, biz Xossalar (BoE) bag (BoE) arxituvchilarini o'ylaymiz LSTM va CRF asosida yaratilgan modellar uchun modelni qayta ishlatish uchun. Bizning shaxsiy raqamli raqamli yordamchimiz haqida 10 domen maʼlumotlar tarkibida kengaytirilgan taʼminlovchi taʼminlovchi taʼminlovchi taʼminlovchi bo'lgan taʼminlovchi taʼminlovchi bo'lgan taʼminlovchimizni koʻrsatish mumkin, bizning BoE modellarimiz faqat taʼminlovchi maʼlumotlardan foydalanayotganda faqat 25% foydalanayotganda, statistik qismi 5.06% qismi 5.06% darajada ishlati", 'da': 'Slot tagging, opgaven med at detektere enheder i input brugerudtalelser, er en vigtig komponent i natursprogforståelsessystemer for personlige digitale assistenter. Da hvert nyt domæne kræver et andet sæt slots, stiger annoteringsomkostningerne til mærkning af data til træning af slots tagging modeller hurtigt, efterhånden som antallet af domæner vokser. For at løse dette, beskriver vi Bag of Experts (BoE) arkitekturer til model genbrug for både LSTM og CRF baserede modeller. Omfattende eksperimenter over et datasæt på 10 domæner udvundet ud fra data, der er relevante for vores kommercielle personlige digitale assistent, viser, at vores BoE-modeller overgår basismodellerne med en statistisk signifikant gennemsnitsmargen på 5,06% i absolut F1-score ved træning med 2000 instanser pr. domæne, og opnår en endnu højere forbedring på 12,16%, når kun 25% af træningsdataene bruges.', 'nl': 'Slot tagging, de taak van het detecteren van entiteiten in invoergebruikersuitingen, is een belangrijk onderdeel van systemen voor het begrijpen van natuurlijke taal voor persoonlijke digitale assistenten. Aangezien elk nieuw domein een andere set slots vereist, nemen de annotatiekosten voor het labelen van gegevens voor trainingsslots tagging modellen snel toe naarmate het aantal domeinen groeit. Om dit aan te pakken, beschrijven we Bag of Experts (BoE) architecturen voor modellhergebruik voor zowel LSTM als CRF gebaseerde modellen. Uitgebreide experimenten met een dataset van 10 domeinen, gebaseerd op gegevens die relevant zijn voor onze commerciële persoonlijke digitale assistent, laten zien dat onze BoE modellen beter presteren dan de basismodellen met een statistisch significante gemiddelde marge van 5,06% in absolute F1-score bij training met 2000 instanties per domein, en een nog hogere verbetering van 12,16% bereiken wanneer slechts 25% van de trainingsgegevens wordt gebruikt.', 'hr': 'Pregled slota, zadatak otkrivanja entitata u izrazi korisnika ulaska je ključni komponent sustava prirodnog razumijevanja jezika za osobne digitalne pomoćnike. Budući da svaka nova domena zahtijeva drugačiji set slova, troškovi za označavanje podataka za obuku modela označavanja slot a brzo se povećavaju kada raste broj domena. Za rješavanje ovoga opisujemo arhitekturu stručnjaka (BoE) za ponovnu upotrebu modela i na LSTM i CRF-ovim modelima. Prošireni eksperimenti na skupu podataka od 10 domena izvedenih iz podataka relevantnih našoj komercijalnoj osobnoj digitalnoj asistenti pokazuju da naši modeli BoE izvršavaju početne modele s statistički značajnom prosječnom marginom od 5,06% u apsolutnom rezultatu F1 kada se obuka s 2000 instancijama po domenu i postigne još veće poboljšanje od 12,16% kada se koristi samo 25% podataka o obuci.', 'bg': 'Слотомаркирането, задачата за откриване на субекти във входните потребителски изказвания, е ключов компонент на системите за разбиране на естествения език за лични цифрови асистенти. Тъй като всеки нов домейн изисква различен набор от слотове, разходите за анотация за етикетиране на данни за тренировъчни модели за етикетиране на слотове се увеличават бързо с нарастването на броя на домейните. За да се справим с това, описваме архитектури за повторно използване на модели както за модели базирани на ЛТМ, така и за модели. Обширните експерименти върху набор от данни от 10 домейна, извлечени от данни, свързани с нашия търговски личен дигитален асистент, показват, че нашите модели превъзхождат базовите модели със статистически значим среден марж от 5,06% в абсолютен резултат при обучение с 2000 инстанции на област и постигат още по-голямо подобрение от 12,16%, когато се използват само 25% от данните за обучение.', 'fa': 'نقاشی نقاشی، وظیفه شناسایی واحدها در زبانهای کاربر ورودی، یک بخش کلید از سیستم درک زبان طبیعی برای کمک\u200cکنندگان دیجیتال شخصی است. از آنجا که هر دامنه جدید یک مجموعه جعبه متفاوتی نیاز دارد، هزینه\u200cهای یادداشت برای یادداشت داده\u200cها برای یادداشت مدل\u200cهای یادداشت جعبه\u200cگیری جعبه\u200cگیری جعبه\u200cگیری سریع افزایش می\u200cکند. برای حل این کار، ما بسته ساختاری مطالعات (BoE) را برای دوباره استفاده از مدل\u200cهای LSTM و CRF به توصیف می\u200cدهیم. آزمایش گسترده\u200cای بر روی مجموعه داده\u200cهای ۱۰ دامنه\u200cای که از داده\u200cها مربوط به دستیاری دیجیتال شخصی ما هستند نشان می\u200cدهد که مدل\u200cهای BoE ما مدل\u200cهای بنیادی\u200cخط با مرز متوسط ارزشمند ۵.۶۰ درصد در امتیاز ۱.۶۶ درصد استفاده می\u200cکنند، زمانی که آموزش با ۲۰۰ دامنه\u200cها در هر دامنه، و بهترین بیشتری از', 'id': 'Tagging slot, tugas untuk mendeteksi entitas dalam ungkapan pengguna masukan, adalah komponen kunci dari sistem pemahaman bahasa alam untuk asisten digital pribadi. Karena setiap domain baru membutuhkan set slot yang berbeda, biaya anotasi untuk mengetikkan data untuk pelatihan model tag slot meningkat dengan cepat saat jumlah domain tumbuh. Untuk menangani ini, kami menggambarkan arsitektur Bag of Experts (BoE) untuk penggunaan ulang model untuk model berdasarkan LSTM dan CRF. Eksperimen ekstensif di atas set data dari 10 domain yang ditarik dari data yang relevan untuk asisten digital komersial kami menunjukkan bahwa model BoE kami melampaui model dasar dengan margin rata-rata statistik signifikan 5,06% dalam skor F1 absolut ketika latihan dengan 2000 kejadian per domain, dan mencapai peningkatan bahkan lebih tinggi dari 12,16% ketika hanya 25% dari data latihan digunakan.', 'de': 'Slot Tagging, die Aufgabe, Entitﾃ､ten in Eingabebenutzerﾃ､uﾃ歹rungen zu erkennen, ist ein Schlﾃｼsselbestandteil natﾃｼrlicher Sprachverstﾃ､ndnissysteme fﾃｼr persﾃｶnliche digitale Assistenten. Da jede neue Domain einen anderen Satz von Slots erfordert, steigen die Annotationskosten fﾃｼr die Beschriftung von Daten fﾃｼr Trainings-Slot-Tagging-Modelle mit zunehmender Anzahl von Domains schnell. Um dies anzugehen, beschreiben wir Bag of Experts (BoE)-Architekturen fﾃｼr die Modellwiederverwendung fﾃｼr LSTM- und CRF-basierte Modelle. Umfangreiche Experimente ﾃｼber einen Datensatz von 10-Domﾃ､nen aus Daten, die fﾃｼr unseren kommerziellen persﾃｶnlichen digitalen Assistenten relevant sind, zeigen, dass unsere BoE-Modelle die Basismodelle mit einer statistisch signifikanten durchschnittlichen Marge von 5,06% im absoluten F1-Score beim Training mit 2000-Instanzen pro Domﾃ､ne ﾃｼbertreffen und eine noch hﾃｶhere Verbesserung von 12,16% erzielen, wenn nur 25% der Trainingsdaten verwendet werden.', 'ko': '시간 표시는 사용자의 말에 입력된 실체를 검출하는 임무로 개인 디지털 보조 자연 언어 이해 시스템의 관건적인 구성 부분이다.모든 새 구역마다 서로 다른 틈새가 필요하기 때문에 틈새 표기 모델 표기 데이터의 주석 비용은 구역 수량이 증가함에 따라 신속하게 증가한다.이 문제를 해결하기 위해, 우리는 LSTM과 CRF를 바탕으로 하는 모델을 중용하는 전문가 패키지 (BoE) 체계 구조를 묘사했다.10개 분야의 데이터 집합에서 진행된 대량의 실험에 의하면 각 분야에서 2000개의 실례를 사용하여 훈련을 할 때 우리의BoE모델이 F1의 절대점수에 대한 통계의 현저한 평균 차이는 5.06%로 기선모델보다 우수하고 25%의 훈련 데이터만 사용할 때 12.16%의 높은 개선을 얻었다.', 'sw': 'Ujumbe wa kura, jukumu la kutambua vitu katika hotuba za watumiaji wa input, ni sehemu muhimu ya mfumo wa kuelewa lugha asili kwa wasaidizi binafsi wa kidijitali. Kwa kuwa kila dome mpya inahitaji matokeo tofauti, gharama za uchunguzi kwa ajili ya kuweka taarifa kwa ajili ya mafunzo ya mitindo ya vifaa vinaongezeka kwa haraka kadri idadi ya maeneo yanavyoongezeka. Ili kukabiliana na hili, tunaelezea majengo ya Bag of Experts (BoE) kwa ajili ya upya matumizi ya model kwa ajili ya mbinu za LSTM na CRF. Ujaribu mkubwa zaidi wa takwimu 10 zilizotengenezwa kutoka kwa data zinazohusiana na msaidizi wetu wa kibiashara wa kidigitali unaonyesha kwamba mifano yetu ya BoE hufanya mifano ya msingi yenye kiwango cha wastani wa wastani wa asilimia 5.06 katika vipindi vya F1 kwa kipindi kikubwa wakati wa mafunzo kwa matukio 2000 kwa kila domain, na kupata maboresho zaidi ya asilimia 12.16 wakati tu 25% ya takwimu za mafunzo inatumika.', 'sq': 'Slot tagging, the task of detecting entities in input user utterances, is a key component of natural language understanding systems for personal digital assistants.  Meqenëse çdo fushë e re kërkon një grup të ndryshëm slots, kostot e anotacionit për etiketat e të dhënave për trajnimin e modeleve të etiketave slots rriten shpejt me rritjen e numrit të domains. Për ta trajtuar këtë, ne përshkruajmë arkitekturat e Bag of Experts (BoE) për përdorimin e përsëritur të modeleve për modelet bazuar në LSTM dhe CRF. Eksperimentimi i gjerë mbi një grup të dhënash prej 10 domeneve të tërhequr nga të dhënat e rëndësishme për ndihmësin tonë dixhital komercial tregtar tregon se modelet tona BoE mbikalojnë modelet bazë me një marxh mesatar statistikisht të rëndësishëm prej 5.06% në rezultatin absolut F1 kur trajnohen me 2000 raste për domenë dhe arrijnë një përmirësim edhe më të lartë prej 12.16% kur përdoren vetëm 25% të dhënave të trajnimit.', 'am': 'የቋንቋ ማስታወቂያውን ማግኘት፣ አካባቢዎችን በመጠቀም በተጠቃሚ ቋንቋዎች ውስጥ ማግኘት ስራ፣ የፍጥረቱ ቋንቋ ማስተዋል ስርዓቶች ለራሱ ዲጂታል ረዳቶች ማግኘት የቁልፍ ክፍል ነው፡፡ በየአዲስ ዶሜን የተለየ ደረጃዎችን ያስፈልጋል፣ የዶሜን ቁጥር እንደሚያድግ ለዳታ ማሳየት ማሳየት አካሄድ ጥያቄ ይጨምርበታል፡፡ To tackle this, we describe Bag of Experts (BoE) architectures for model reuse for both LSTM and CRF based models.  የንግድ ዲጂታሌ ረዳታችን ጋር ካለው ዳታ አሥር ዶሜኖችን በተለየ የዳታ ዘይት ላይ የሚፈትኑት የቦE ሞዴላዎች በዋና በተለየው የ5.06 በመቶ በ2000 ነጥቦች ከዶሜን ጋር በተማራመሩ ጊዜ በሀገር አካል 5.06 በመቶው በሚያሳየፉ እና በ12.16 በመቶው ላይ ትልቅ ማድረግ እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'af': "Slot merking, die taak van beskrywing van entiteite in invoer gebruiker uitspraak, is 'n sleutel komponent van natuurlike taal verstaan stelsels vir persoonlike digitale assistente. Omdat elke nuwe domein 'n ander stel slots benodig, moet die notasie koste vir etiketting data vir onderwerp slot etiketting modele vinnig vergroei as die aantal domeine groei. Om hierdie te probeer, beskrywe ons Bag van Eksperte (BoE) architectures vir model hergebruik vir beide LSTM en CRF gebaseerde modele. Ekstensiewe eksperimentasie oor 'n datastel van 10 domeine geteken van data wat relevant tot ons kommersieel persoonlike digitale assistent is, vertoon dat ons BoE modele die basisline modele uitvoer met 'n statistiese betaling gemiddelde margin van 5.06% in absolute F1- telling wanneer opvoer met 2000 voorbeelde per domein, en bereik 'n selfs hoër verbetering van 12.16% wanneer slegs 25% van die opvoer data gebruik word.", 'tr': 'Slot tägleme, girdi wužiwariň sözlerinde birnäçe taýýarlama göresi, tiýdaly diller düşünüp sistemleriniň täze bir komponenti. Her täze domena başga bir topar slot gerektiğinden, slot etiketleme modelleri üçin etiketlenmek üçin etiketlenmek üçin hasaplamalar hızlı artar. Bunu çözmek üçin, LSTM we CRF tabanly nusgalar üçin örän nusga üçin ekspertler (BoE) arhitekturlaryny tassyýarys. Kommersiýaly dijital kömekçimize degişli maglumatlaryň 10 sahypalaryň üstünde örän uly deneylemesi, biziň BoE modellerimiziň beýleki modelleriň 5.06% derejesinde orta diýjek gabdaly 5.06% degişli bolup, we 2.16% derejesinde diňe 25% aralyk maglumatlaryň ullanyşynda ýeterlik edýär.', 'hy': 'Առևտրի նշանները, որն անձնական թվային օգնականների համար անձնական օգնականների համար բնական լեզվի հասկացման համակարգերի կարևոր բաղադրիչ է: Քանի որ յուրաքանչյուր նոր տիեզերք պահանջում են տարբեր տիեզերքներ, տիեզերքների թիվը աճում է արագ, քանի որ տիեզերքների թիվը աճում է: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք նկարագրում ենք փորձագետների բաժակը (BoE) ճարտարապետական կառուցվածքներ, որոնք օգտագործվում են նորից LSMT-ի և CSF-ի մոդելների համար: Մեր առևտրային անձնական թվային օգնականի հետ կապված տվյալներից ստացված 10 բնագավառի տվյալների ընդլայնված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր BoE մոդելները գերազանցում են հիմնական մոդելները, որոնց միջին վիճակագրական նշանակալի միջին արժեքը բացարձակ F1-գնահատականի 5.6 տոկոսով է, երբ հարցում են 2000 օրինակների յուրաքանչյու', 'az': 'Slot tagging, input istifadəçi sözlərində növbənöv məlumatlarını keşfetmək məlumatı, kişisel dijital yardımçıları üçün təbiətli dil anlama sistemlərinin növbənöv komponenti. Hər yeni domena müxtəlif slot qurması lazımdır, təhsil slot etiketləmə modellərinin sayısı artıqda etiketləmə məlumatları üçün etiketləmə maliyyəti tezliklə artır. Bunu çəkmək üçün, LSTM və CRF tabanlı modellər üçün modellərin yenidən istifadə edilməsi üçün ekspertlər paketi (BoE) arhitektarını tasvir edirik. Bizim ticarət kişisel dijital yardımcımıza bağlı verilən məlumatlardan 10 domeinin üstündə geniş təcrübə göstərilir ki, BoE modellərimiz təcrübələrinin yalnız 25%-i istifadə edildiyi təcrübələrin istifadə ediləndə, təcrübələrin 2,16%-i daha yüksək düzəltməsini göstərir.', 'ca': "L'etiqueta de slots, la tasca de detectar entitats en expressions d'usuaris d'entrada, és un component clau dels sistemes naturals de comprensió del llenguatge per als assistents digitals personals. Com que cada nou domini necessita un conjunt diferent de slots, els costos d'anotació per etiquetar les dades dels models d'etiquetar slots d'entrenament augmenten ràpidament a mesura que creix el nombre de dominis. Per abordar això, descrivim arquitectures de Bag of Experts (BoE) per reutilitzar models tant per models basats en LSTM com en CRF. Una extensa experimentació sobre un conjunt de dades de 10 dominys extraïts de dades pertinents per al nostre assistent digital personal comercial mostra que els nostres models BoE superen els models de base amb un marge mitjà estadísticament significatiu de 5,06% en la puntuació F1 absoluta quan treinem amb 2000 instances per domini, i aconsegueixen una millora encara més alta del 12,16% quan només s'utilitzen 25% de les dades d'entrenament.", 'bn': 'ব্যক্তিগত ডিজিটাল সহকারীদের জন্য প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে স্লোট ট ট্যাগিং, ইনপুট ব্যবহারকারীর বক্তব্যে বস্তুগুলো সনাক্ যেহেতু প্রত্যেক নতুন ডোমেইনের একটি ভিন্ন ধরনের স্ল্যাট প্রয়োজন, তাই প্রশিক্ষণের স্লোট ট্যাগিং মডেলের জন্য তথ্য লেবেল করার জন্য বি এলস্টিএম এবং CRF ভিত্তিক মডেলের জন্য মডেল পুনরায় ব্যবহারের জন্য ব্যাগ অফ বিশেষজ্ঞদের (বোই) আর্কিস্টেক্টার বর্ণনা করি। আমাদের বাণিজ্যিক ডিজিটাল সহকারীর সাথে যুক্ত তথ্যের মাধ্যমে ১০ ডাটাসেটের উপর এক বিশাল পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের বোই মডেলের মাধ্যমে পরিসংখ্যান চালিয়ে যাচ্ছে বেসার্টিকভাবে ৫. ০৬% মাত্রার পর', 'bs': 'Pregled slota, zadatak otkrivanja entiteta u govore korisnika unutarnja je ključni komponent sustava prirodnog razumijevanja jezika za osobne digitalne pomoćnike. Budući da svaka nova domena zahtijeva drugačiji set slova, troškovi označavanja podataka za etiketiranje modela označavanja slot a brzo se povećavaju kada raste broj domena. Da bi se riješili ovoga, opisali smo vreću arhitekture eksperta (BoE) za model ponovne upotrebe i za modele bazirane na LSTM i CRF-u. Eksperimentacija u iznosu na kompletu podataka od 10 domena izvedenih iz podataka relevantnih našoj komercijalnoj digitalnoj asistenti pokazuje da naši modeli BoE izvršavaju početne modele sa statistički značajnom prosječnom marginom od 5,06% u apsolutnom rezultatu F1 kada se obuka sa 2000 instancija po domenu i ostvarila još veće poboljšanje od 12,16% kada se koristi samo 25% podataka o obuci.', 'cs': 'Slot tagging, úkol detekce entit ve vstupních uživatelských projevech, je klíčovou součástí systémů porozumění přirozenému jazyku pro osobní digitální asistenty. Vzhledem k tomu, že každá nová doména vyžaduje jinou sadu slotů, náklady na anotaci na označování dat pro modely tagování školicích slotů rychle rostou s rostoucím počtem domén. Abychom to řešili, popisujeme architektury Bag of Experts (BoE) pro opětovné použití modelů pro modely založené na LSTM i CRF. Rozsáhlé experimentování v datové sadě deseti domén získané z dat relevantních pro naši komerční osobní digitální asistentku ukazuje, že naše BoE modely při tréninku s 2000 instancí na doménu překonávají základní modely se statisticky významnou průměrnou marží 5,06% v absolutním skóre F1 a dosahují ještě vyššího zlepšení 12,16% pokud je použita pouze 25% tréninkových dat.', 'et': 'Sisendkasutaja väljendites olevate üksuste tuvastamise ülesanne on isiklike digitaalsete assistentide loodusliku keele mõistmise süsteemide põhikomponent. Kuna iga uus domeen nõuab erinevaid teenindusaegasid, suurenevad teenindusaegade sildistamise mudelite märgistamise märgistamise kulud kiiresti, kui domeenide arv kasvab. Selle lahendamiseks kirjeldame Bag of Experts (BoE) arhitektuure mudelite taaskasutamiseks nii LSTM- kui CRF-põhiste mudelite jaoks. Laiaulatuslikud katsed 10 domeeni andmekogumiga, mis on kogutud meie ärilise isikliku digitaalse assistendi andmetest, näitavad, et meie BoE mudelid ületavad baasmudelite statistiliselt olulise keskmise marginaaliga 5,06% absoluutses F1-skooris, kui koolitus toimub 2000 eksemplariga domeeni kohta, ning saavutavad veelgi suurema paranemise, 12,16%, kui kasutatakse ainult 25% koolitusandmetest.', 'fi': 'Slot tagging, jonka tehtävänä on tunnistaa entiteettejä syötekäyttäjien lausumissa, on keskeinen osa luonnollisten kielten ymmärtämisjärjestelmiä henkilökohtaisille digitaalisille avustajille. Koska jokainen uusi verkkotunnus vaatii erilaisia lähtöpaikkoja, koulutuskorttien tagging-mallien tietojen merkintäkustannukset kasvavat nopeasti verkkotunnusten määrän kasvaessa. Tämän ratkaisemiseksi kuvaamme Bag of Experts (BoE) -arkkitehtuuria mallien uudelleenkäyttöön sekä LSTM- että CRF-pohjaisissa malleissa. Laajat kokeilut 10 verkkotunnuksen aineistosta, jotka on kerätty kaupallisen digitaalisen avustajamme kannalta merkityksellisistä tiedoista, osoittavat, että BoE-mallimme suoriutuvat perusaikamalleista tilastollisesti merkitsevästi keskimääräisellä marginaalilla, joka on 5,06% absoluuttisessa F1-pisteessä, kun harjoittelemme 2000 tapausta kohti, ja saavuttavat vielä suuremman parannuksen, 12,16%, kun käytetään vain 25% koulutustiedoista.', 'jv': 'slot type Since every new domain has a new set of slots, the anntations value for label data for obugging slot tagging modes expand fast as the number of domain expand Ngawe nggawe iki luwih jarang, kita sampek batir bag of Exprts OU = VeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeriSignlVeri', 'ha': "Yin tagon da ɗan hanya, aikin ka gano abubuwa cikin ayukan mai amfani da shi cikin shirin ayuka da za'a shigar da shi, yana da wani abu mai key wa tsarin masu fahimta harshen asimi wa mataimaka masu digitally. Dõmin da kõwace saurin da aka buƙata wani matsayi daban-daban, yana ƙara nau'in mai alama wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zan Yana bayyana bakin kayan Bag of Expertas (BoEe) wa yin amfani da misalin reuse wa misãlai da kuma CRF-danne. Fitarwa mai yawa na sami akan danne 10 da aka fizge daga data masu husu ga mataimaki na shaƙin digitali masu aikin komai, yana nuna cewa misalin BoEke ke ƙarfafa motsalan basalin kwamfyutan kuma yana da rabon tsakanin mai ƙayyade 5.06% a cikakken F1-score idan an yi amfani da shiryoyin kwamfyutan 2000 da kwamfyutan duk, kuma ya sami ƙari mafi girma a 12.16an idan kawai 25% daga data na aikin mafarin.", 'sk': 'Označevanje rež, naloga odkrivanja entitet v vhodnih uporabniških izjavah, je ključna sestavina sistemov razumevanja naravnega jezika za osebne digitalne pomočnike. Ker vsaka nova domena zahteva različen nabor rež, se stroški označevanja podatkov za modele označevanja rež za usposabljanje hitro povečujejo s povečanjem števila domen. Za reševanje tega smo opisali arhitekture Bag of Experts (BoE) za ponovno uporabo modelov za modele, ki temeljijo na LSTM in CRF. Obsežni eksperimenti na podatkovnem nizu 10 domen, pridobljenih iz podatkov, pomembnih za naš komercialni osebni digitalni asistent, kažejo, da so naši modeli BoE boljši od osnovnih modelov s statistično značilno povprečno maržo 5,06% v absolutni oceni F1 pri usposabljanju z 2000 primerki na domeno in dosežejo še višje izboljšanje, 12,16%, ko se uporablja le 25% podatkov o usposabljanju.', 'he': 'תווית קופסאות, המשימה של גילוי יחידות במאמרים של משתמשים כניסה, היא חלק מפתח של מערכות הבנה טבעית לשפה עבור עוזרים דיגיטליים אישיים. מכיוון שכל תחום חדש דורש קבוצה שונה של קופסאות, עלות ההערכה לטיוטים נתונים למודלים של קופסאות אימונים מגיעים מהר כשמספר התקופות גדל. כדי להתמודד עם זה, אנחנו מתארים ארכיטקטורות שק של מומחים (BoE) עבור השימוש מחדש של דוגמנים עבור דוגמנים מבוססים על LSTM וגם CRF. ניסויים רחבים מעל קבוצת נתונים של 10 תחומות שמוציאות ממידע רלוונטי לעוזרת הדיגיטלית המסחרית שלנו מראים שהדוגמנים שלנו BoE עולים על הדוגמנים הבסיסיים עם שווה ממוצע סטטיסטית משמעותית של 5.06% בתוצאה F1 מוחלטת כאשר האימון עם 2000 מקרים לכל תחום, ולהשיג שיפור אפילו גבוה יותר של 12.16% כאשר רק 25% מהנתונים האימונים מש', 'bo': 'slot tagging, the task of detecting entities in input user utterances, is a key component of natural language understanding systems for personal digital assistants. Since each new domain requires a different set of slots, the annotation costs for labeling data for training slot tagging models increases rapidly as the number of domains grow. འདི་ལ་ཆ་མཉམ་དུ་བྱ་བ་དགོས་པ་དེ་འུ་ཅག་གིས་སྔར་སྒྲིག་ཆས་གྱི་གནད་སྡུད་གྱི་མིག་ཆས་དང་སྡེར་གཞི་བརྗོད་སྤྱོད་ཀྱི་མ་དབ Extensive experimentation over a dataset of 10 domains drawn from data relevant to our commercial personal digital assistant shows that our BoE models outperform the baseline models with a statistically significant average margin of 5.06% in absolute F1-score when training with 2000 instances per domain, and achieve an even higher improvement of 12.16% when only 25% of the training data is used.'}
{'en': 'Multi-lingual neural title generation for e-Commerce browse pages', 'ar': 'توليد عنوان عصبي متعدد اللغات لصفحات تصفح التجارة الإلكترونية', 'fr': 'Génération de titres neuronaux multilingues pour les pages de navigation e-commerce', 'es': 'Generación de títulos neuronales multilingües para páginas de navegación de comercio', 'pt': 'Geração de títulos neurais multilíngues para páginas de navegação de comércio eletrônico', 'ja': 'Eコマース閲覧ページの多言語ニューラルタイトル生成', 'zh': '电子商务览页面多语言神经标题成', 'hi': 'ई-कॉमर्स ब्राउज़ पृष्ठों के लिए बहुभाषी तंत्रिका शीर्षक पीढ़ी', 'ru': 'Создание многоязычного нейронного заголовка для страниц просмотра электронной коммерции', 'ga': 'Giniúint teideal neural ilteangach le haghaidh leathanaigh bhrabhsála ríomhthráchtála', 'el': 'Πολυγλωσσική δημιουργία νευρωνικών τίτλων για σελίδες περιήγησης ηλεκτρονικού εμπορίου', 'ka': 'e- Commerce ბრაუზის გვერდებისთვის მრავალური ნეიროლური სახელის შექმნა', 'kk': 'e- Commerce шолғыш парақтарының көп тілді неврал айдарын құру', 'lt': 'E. komercinio naršymo puslapių daugiakalbių nervų pavadinimų generacija', 'it': 'Generazione di titoli neurali multilingue per le pagine di navigazione e-Commerce', 'hu': 'Többnyelvű neurális cím generálása e-kereskedelmi böngésző oldalakhoz', 'mk': 'Повеќејазична генерација на нервни титули за страници за прелистување на e- Commerce', 'ms': 'Jenerasi tajuk saraf berbilang-bahasa untuk halaman pelayaran e-Commerce', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ titoli newrali multilingwi għal paġni ta’ browse tal-kummerċ elettroniku', 'mn': 'E-Commerce browse хуудасны олон хэлний мэдрэлийн нэр дэвшүүлэлт', 'no': 'Generering av fleirspråk nøyraltittel for e- kommerkssider', 'pl': 'Wielojęzyczne generowanie neuronowych tytułów dla przeglądania stron e-commerce', 'ro': 'Generarea de titluri neurale multilingve pentru paginile de navigare prin e-Commerce', 'ml': 'ഇ- കമ്പന്\u200dസര്\u200dസ് ബ്രൌസ് താളുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരുപാട് ഭാഷകളുടെ നെയൂറല്\u200d തലക്കെട്ട് തലമുറയ്ക്കുക', 'sr': 'Višejezička generacija neuralnog titula za e-trgovinske stranice preglede', 'sv': 'Flerspråkig neural titelgenerering för e-handelssidor', 'so': 'Barta title-title e e neurada oo luuqado badan oo ku qoran bogga boosaska-ganacsiga', 'si': 'e- Commerce පරීක්ෂණ පොත්තුව සඳහා ගොඩක් භාෂාවික න්\u200dයූරාල් ශීර්ෂක නිර්මාණය', 'ur': 'e-Commerce browse صفحے کے لئے بہت سی زبان نائرول تایٹل نسل', 'ta': 'மின்னஞ்சல் உலாவும் பக்கங்களுக்கான பல- மொழி நெயில் தலைப்பு உருவாக்கு', 'uz': 'Elektron pochta sahifalar uchun bir nechta til neyron sarlavhasi yaratish', 'vi': 'Nền truyền ngôn ngữ thần kinh cho trang web thương mại email', 'bg': 'Многоезично генериране на невронни заглавия за страниците за сърфиране в електронната търговия', 'nl': "Meertalige neurale titelgeneratie voor e-commerce bladerpagina's", 'hr': 'Višejezička generacija neuralnog naslova za e- trgovinske stranice pretraživanja', 'da': 'Flersproget neural titlegeneration til e-handel browsesider', 'id': 'Generasi judul saraf multibahasa untuk halaman pelayaran e-Commerce', 'ko': '전자상거래 조회 페이지의 다중 언어 신경 제목 생성', 'fa': 'نسل عنوان عصبی چندین زبان برای صفحه\u200cهای جستجوی بررسی e- Commerce', 'de': 'Mehrsprachige neuronale Titelgenerierung für E-Commerce Browse Pages', 'sw': 'Kizazi cha kichwa cha habari cha lugha nyingi kwa ajili ya kutazama kurasa za biashara', 'tr': 'E-commerce taramasy sahypalar üçin köp dilli näyral titulyk döredildi', 'sq': 'Gjenerimi i titullit neural shumëgjuhës për faqet e shfletimit të e-Commerce', 'af': 'Veelvuldige neural e titel genereering vir e- Commerce blaaiblaaie', 'am': 'የቋንቋ አርእስት የኩነቶች አርእስት ለኢሜይል መቃኛ ገጾች', 'hy': 'Էլեկտրոնային առևտրի բրաուզայի էջերի բազմալեզու նյարդային անվանումների ստեղծման համար', 'az': 'E-ticarət taraması səhifələri üçün çox dilli nöral başlıq nəzəriyyəti', 'bn': 'ই-কমার্স ব্রাউজ পাতার জন্য বহুভাষী নিউরেল শিরোনাম প্রজন্ম', 'bs': 'Višejezička generacija neuralnog titula za e-trgovinske stranice pretraživanja', 'cs': 'Vícejazyčné generování neuronových titulů pro prohlížení stránek elektronického obchodu', 'ca': "generació de títols neurals multilingües per a les pàgines de navegació d'e-Commerce", 'et': 'Mitmekeelse neuraalse tiitli genereerimine e-kaubanduse sirvidelehtedele', 'fi': 'Verkkokaupan selaussivujen monikielinen neuronimien luonti', 'jv': 'Jejaring', 'sk': 'Večjezično nevralno ustvarjanje naslovov za brskanje po e-trgovini', 'he': 'יוצר תואר עצבי רב-שפתי עבור עמודי חיפוש במסחר אלקטרוני', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel', 'bo': 'e-Commerce་ལྟ་བཤེར་ཅན་གྱི་ཤོག་བྱང་སྣ་སྐད་ཡིག་དང་དབུགས་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་རིས'}
{'en': 'To provide better access of the inventory to buyers and better search engine optimization, e-Commerce websites are automatically generating millions of browse pages. A browse page consists of a set of slot name / value pairs within a given category, grouping multiple items which share some characteristics. These browse pages require a title describing the content of the page. Since the number of browse pages are huge, manual creation of these titles is infeasible. Previous statistical and neural approaches depend heavily on the availability of large amounts of data in a language. In this research, we apply sequence-to-sequence models to generate titles for high-resource as well as low-resource languages by leveraging transfer learning. We train these models on multi-lingual data, thereby creating one joint model which can generate titles in various different languages. Performance of the title generation system is evaluated on three different languages ; English, German, and French, with a particular focus on low-resourced French language.', 'ar': 'لتوفير وصول أفضل للمخزون للمشترين وتحسين محرك البحث بشكل أفضل ، تقوم مواقع التجارة الإلكترونية تلقائيًا بإنشاء ملايين صفحات التصفح. تتكون صفحة الاستعراض من مجموعة من أزواج اسم / قيمة الفتحة ضمن فئة معينة ، وتجمع عناصر متعددة تشترك في بعض الخصائص. تتطلب صفحات التصفح هذه عنوانًا يصف محتوى الصفحة. نظرًا لأن عدد صفحات التصفح ضخم ، فإن الإنشاء اليدوي لهذه العناوين غير ممكن. تعتمد المناهج الإحصائية والعصبية السابقة بشكل كبير على توافر كميات كبيرة من البيانات بلغة ما. في هذا البحث ، نطبق نماذج التسلسل إلى التسلسل لإنشاء عناوين للغات عالية الموارد بالإضافة إلى اللغات منخفضة الموارد من خلال الاستفادة من التعلم بالنقل. نقوم بتدريب هذه النماذج على بيانات متعددة اللغات ، وبالتالي إنشاء نموذج واحد مشترك يمكنه إنشاء عناوين بلغات مختلفة. يتم تقييم أداء نظام إنشاء العنوان بثلاث لغات مختلفة ؛ الإنجليزية والألمانية والفرنسية ، مع التركيز بشكل خاص على اللغة الفرنسية منخفضة الموارد.', 'pt': 'Para fornecer um melhor acesso do inventário aos compradores e uma melhor otimização do mecanismo de pesquisa, os sites de comércio eletrônico estão gerando automaticamente milhões de páginas de navegação. Uma página de navegação consiste em um conjunto de pares de nome/valor de slot dentro de uma determinada categoria, agrupando vários itens que compartilham algumas características. Essas páginas de navegação requerem um título que descreva o conteúdo da página. Como o número de páginas de navegação é enorme, a criação manual desses títulos é inviável. As abordagens estatísticas e neurais anteriores dependem muito da disponibilidade de grandes quantidades de dados em um idioma. Nesta pesquisa, aplicamos modelos de sequência a sequência para gerar títulos para linguagens de alto e baixo recurso, aproveitando o aprendizado de transferência. Treinamos esses modelos em dados multilíngues, criando assim um modelo conjunto que pode gerar títulos em vários idiomas diferentes. O desempenho do sistema de geração de títulos é avaliado em três idiomas diferentes; Inglês, alemão e francês, com foco particular no idioma francês com poucos recursos.', 'fr': "Afin de fournir un meilleur accès à l'inventaire aux acheteurs et une meilleure optimisation des moteurs de recherche, les sites Web de commerce électronique génèrent automatiquement des millions de pages de navigation. Une page de navigation est constituée d'un ensemble de paires nom/valeur d'emplacement au sein d'une catégorie donnée, regroupant plusieurs éléments partageant certaines caractéristiques. Ces pages de navigation nécessitent un titre décrivant le contenu de la page. Le nombre de pages de navigation étant énorme, la création manuelle de ces titres est irréalisable. Les approches statistiques et neuronales précédentes dépendent fortement de la disponibilité de grandes quantités de données dans une langue. Dans cette recherche, nous appliquons des modèles de séquence à séquence pour générer des titres pour les langues à ressources élevées et faibles en tirant parti de l'apprentissage par transfert. Nous formons ces modèles sur des données multilingues, créant ainsi un modèle commun qui peut générer des titres dans différentes langues. Les performances du système de génération de titres sont évaluées dans trois langues différentes\xa0: l'anglais, l'allemand et le français, avec un accent particulier sur la langue française à faibles ressources.", 'es': 'Para ofrecer un mejor acceso al inventario a los compradores y una mejor optimización de los motores de búsqueda, los sitios web de comercio electrónico generan automáticamente millones de páginas de navegación. Una página de navegación consiste en un conjunto de pares de nombre/valor de espacio dentro de una categoría dada, que agrupan varios elementos que comparten algunas características. Estas páginas de navegación requieren un título que describa el contenido de la página. Dado que el número de páginas de navegación es enorme, la creación manual de estos títulos no es factible. Los enfoques estadísticos y neuronales anteriores dependen en gran medida de la disponibilidad de grandes cantidades de datos en un idioma. En esta investigación, aplicamos modelos de secuencia a secuencia para generar títulos para lenguajes de recursos altos y bajos mediante el aprovechamiento del aprendizaje por transferencia. Entrenamos estos modelos con datos multilingües, creando así un modelo conjunto que puede generar títulos en varios idiomas diferentes. El rendimiento del sistema de generación de títulos se evalúa en tres idiomas diferentes: inglés, alemán y francés, con especial atención al francés de bajos recursos.', 'ja': 'バイヤーにインベントリへのアクセスを向上させ、検索エンジンを最適化するために、eコマースWebサイトは自動的に数百万の閲覧ページを生成しています。 ブラウズページは、特定のカテゴリ内のスロット名/値ペアのセットで構成され、いくつかの特徴を共有する複数のアイテムをグループ化します。 これらの閲覧ページには、ページの内容を説明するタイトルが必要です。 閲覧ページ数が膨大なため、これらのタイトルを手動で作成することは不可能です。 これまでの統計的および神経的アプローチは、言語における大量のデータの可用性に大きく依存する。 この研究では、転送学習を活用して、シーケンス間シーケンスモデルを適用して、高リソース言語と低リソース言語のタイトルを生成します。 これらのモデルを多言語データでトレーニングし、さまざまな言語でタイトルを生成できる1つのジョイントモデルを作成します。 タイトル生成システムのパフォーマンスは、英語、ドイツ語、フランス語の3つの異なる言語で評価され、特に低資源のフランス語に焦点が当てられています。', 'zh': '访买家益搜索引擎优化,电子商务网站自生数百万个览页面。 览页面由给定类插槽名/值对成,分其数目。 此览页面须述页面标题。 以览页面之数甚大,故手动创此题不可行也。 前计神经之法,在言语之大可用性。 于此论之,吾应用序列于序,因迁学为高资低资源语生标题。 多言数以练之,创一以成万言。 标生系统之性,以三异之言质之; 英语、德语、法语,尤关资源匮乏之法语。', 'hi': 'खरीदारों और बेहतर खोज इंजन अनुकूलन के लिए इन्वेंट्री की बेहतर पहुंच प्रदान करने के लिए, ई-कॉमर्स वेबसाइटें स्वचालित रूप से लाखों ब्राउज़ पृष्ठों को उत्पन्न कर रही हैं। एक ब्राउज़ पृष्ठ में किसी दिए गए श्रेणी के भीतर स्लॉट नाम /मान जोड़े का एक सेट होता है, जो कई वस्तुओं को समूहीकृत करता है जो कुछ विशेषताओं को साझा करते हैं। इन ब्राउज़ पृष्ठों को पृष्ठ की सामग्री का वर्णन करने वाले शीर्षक की आवश्यकता होती है. चूंकि ब्राउज़ पृष्ठों की संख्या बहुत बड़ी है, इसलिए इन शीर्षकों का मैन्युअल निर्माण अव्यवहार्य है। पिछले सांख्यिकीय और तंत्रिका दृष्टिकोण एक भाषा में बड़ी मात्रा में डेटा की उपलब्धता पर बहुत अधिक निर्भर करते हैं। इस शोध में, हम स्थानांतरण सीखने का लाभ उठाकर उच्च-संसाधन के साथ-साथ कम-संसाधन भाषाओं के लिए शीर्षक उत्पन्न करने के लिए अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल लागू करते हैं। हम बहुभाषी डेटा पर इन मॉडलों को प्रशिक्षित करते हैं, जिससे एक संयुक्त मॉडल बनता है जो विभिन्न भाषाओं में शीर्षक उत्पन्न कर सकता है। शीर्षक पीढ़ी प्रणाली के प्रदर्शन का मूल्यांकन तीन अलग-अलग भाषाओं पर किया जाता है; अंग्रेजी, जर्मन और फ्रेंच, कम संसाधन वाली फ्रांसीसी भाषा पर विशेष ध्यान देने के साथ।', 'ru': 'Для обеспечения лучшего доступа к запасам для покупателей и лучшей оптимизации поисковых систем веб-сайты электронной торговли автоматически генерируют миллионы страниц просмотра. Страница просмотра состоит из набора пар имени/значения слота в пределах данной категории, сгруппировав несколько элементов, которые имеют некоторые общие характеристики. Эти страницы просмотра требуют заголовка, описывающего содержимое страницы. Поскольку количество страниц просмотра огромно, создание этих названий вручную невозможно. Предыдущие статистические и нейронные подходы в значительной степени зависят от наличия больших объемов данных на одном языке. В этом исследовании мы применяем модели последовательности к последовательности для создания названий для высокоресурсных, а также низкоресурсных языков, используя обучение передаче. Мы обучаем эти модели на многоязычных данных, тем самым создавая одну совместную модель, которая может генерировать названия на различных языках. Производительность системы генерации титулов оценивается на трех разных языках: английском, немецком и французском, с особым акцентом на французском языке с ограниченными ресурсами.', 'ga': 'Chun rochtain níos fearr ar an bhfardal a sholáthar do cheannaitheoirí agus leas iomlán a bhaint as inneall cuardaigh, tá na milliúin leathanaigh bhrabhsála á nginiúint go huathoibríoch ag láithreáin ghréasáin ríomhthráchtála. Is éard atá ar leathanach brabhsála ná sraith de phéirí ainm sliotán/luacha laistigh de chatagóir ar leith, ag grúpáil míreanna iolracha a bhfuil tréithe áirithe acu. Teastaíonn teideal ó na leathanaigh bhrabhsála seo a chuireann síos ar ábhar an leathanaigh. Ós rud é go bhfuil líon na leathanach brabhsáil ollmhór, ní féidir na teidil seo a chruthú de láimh. Braitheann cur chuige staidrimh agus néarúil roimhe seo go mór ar infhaighteacht méideanna móra sonraí i dteanga. Sa taighde seo, cuirimid samhlacha seicheamh-go-seicheamh i bhfeidhm chun teidil a ghiniúint do theangacha ard-acmhainne chomh maith le teangacha íseal-acmhainne trí fhoghlaim aistrithe a ghiaráil. Cuirimid oiliúint ar na múnlaí seo ar shonraí ilteangacha, agus mar sin cruthaímid comhsamhail amháin ar féidir léi teidil a ghiniúint i dteangacha éagsúla. Déantar feidhmíocht an chórais um ghiniúint teidil a mheas i dtrí theanga éagsúla; An Béarla, an Ghearmáinis agus an Fhraincis, le béim ar leith ar an bhFraincis ar bheagán acmhainní.', 'hu': 'Annak érdekében, hogy a vásárlók jobb hozzáférést biztosítsanak a készlethez és jobb keresőoptimalizálást biztosítsanak, az e-kereskedelmi weboldalak automatikusan több millió böngésző oldalt generálnak. A böngészőoldal egy adott kategórián belüli résnév/érték párok halmazából áll, amelyek több olyan elemet csoportosítanak, amelyek megosztanak bizonyos jellemzőkkel. Ezekhez a böngészési oldalakhoz szükség van egy címre, amely leírja az oldal tartalmát. Mivel a böngésző oldalak száma hatalmas, ezeknek a címeknek a manuális létrehozása nem lehetséges. A korábbi statisztikai és neurális megközelítések nagymértékben függnek a nagy mennyiségű adat rendelkezésre állásától egy nyelven. Ebben a kutatásban szekvencia-szekvencia modelleket alkalmazunk a nagy erőforrású és alacsony erőforrású nyelvek címeinek létrehozására a transzfer tanulás kihasználásával. Ezeket a modelleket többnyelvű adatokra képezzük, így létrehozunk egy közös modellt, amely különböző nyelveken képes címeket generálni. A címkészítő rendszer teljesítményét három különböző nyelven értékelik; Angol, német és francia, különös tekintettel az alacsony forrású francia nyelvre.', 'el': 'Για να παρέχουν καλύτερη πρόσβαση στο απόθεμα στους αγοραστές και καλύτερη βελτιστοποίηση μηχανών αναζήτησης, οι ιστοσελίδες ηλεκτρονικού εμπορίου δημιουργούν αυτόματα εκατομμύρια σελίδες περιήγησης. Μια σελίδα περιήγησης αποτελείται από ένα σύνολο ζευγαριών ονόματος/τιμής αυλακώσεων μέσα σε μια δεδομένη κατηγορία, ομαδοποιώντας πολλαπλά στοιχεία που μοιράζονται κάποια χαρακτηριστικά. Αυτές οι σελίδες περιήγησης απαιτούν έναν τίτλο που περιγράφει το περιεχόμενο της σελίδας. Δεδομένου ότι ο αριθμός των σελίδων περιήγησης είναι τεράστιος, η χειρωνακτική δημιουργία αυτών των τίτλων είναι αδύνατη. Οι προηγούμενες στατιστικές και νευρωνικές προσεγγίσεις εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τη διαθεσιμότητα μεγάλων ποσοτήτων δεδομένων σε μια γλώσσα. Σε αυτή την έρευνα, εφαρμόζουμε μοντέλα αλληλουχίας προς αλληλουχίας για τη δημιουργία τίτλων για γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας και χαμηλής περιεκτικότητας, αξιοποιώντας τη μάθηση μεταφοράς. Εκπαιδεύουμε αυτά τα μοντέλα σε πολυγλωσσικά δεδομένα, δημιουργώντας έτσι ένα κοινό μοντέλο που μπορεί να δημιουργήσει τίτλους σε διάφορες διαφορετικές γλώσσες. Η απόδοση του συστήματος δημιουργίας τίτλων αξιολογείται σε τρεις διαφορετικές γλώσσες. Αγγλικά, Γερμανικά και Γαλλικά, με ιδιαίτερη έμφαση στη γαλλική γλώσσα με χαμηλούς πόρους.', 'kk': 'Сатып алушыларға жақсы қатынау үшін және жақсы іздеу тетігін оптимизациялау үшін e- Commerce веб- сайттары автоматты түрде миллиондар шолу парақтарын құру үшін. Шолу парағы келтірілген санатында слот атауы/ мән екеуінің бірнеше қасиеттерді ортақтастыратын бірнеше нәтижелерді топтастырады. Бұл шолу парақтарының мазмұнын анықтайтын айдары керек. Шолу парақтарының саны үлкен болып, бұл айдарды қолмен құру мүмкін емес. Алдыңғы статистикалық және невралдық жағдайлары тілде үлкен деректердің жеткізіліктеріне тәуелді. Бұл зерттеулерде, көп ресурстардың атауларын және төменгі ресурстардың тілдерін оқыту үшін реттеу үлгілерін қолданамыз. Біз бұл үлгілерді бірнеше тілдер деректеріне үйренеміз. Бұл үлгілерді бірнеше тілдерде атауларды құруға болады. Атауын құру жүйесінің орындалуы үш түрлі тілдер бойынша бағалады; Ағылшын, неміс және французша тіліне арнайы көңіл береді.', 'it': "Per fornire un migliore accesso all'inventario agli acquirenti e una migliore ottimizzazione dei motori di ricerca, i siti di e-Commerce generano automaticamente milioni di pagine di navigazione. Una pagina di navigazione è costituita da un insieme di coppie di nome/valore slot all'interno di una data categoria, raggruppando più elementi che condividono alcune caratteristiche. Queste pagine di navigazione richiedono un titolo che descrive il contenuto della pagina. Poiché il numero di pagine di navigazione è enorme, la creazione manuale di questi titoli è impossibile. I precedenti approcci statistici e neurali dipendono fortemente dalla disponibilità di grandi quantità di dati in una lingua. In questa ricerca, applichiamo modelli sequenza-sequenza per generare titoli per linguaggi ad alta risorsa e a bassa risorsa sfruttando l'apprendimento del trasferimento. Formiamo questi modelli su dati multilingui, creando così un modello comune in grado di generare titoli in diverse lingue. Le prestazioni del sistema di generazione dei titoli sono valutate in tre lingue diverse; Inglese, tedesco e francese, con particolare attenzione alla lingua francese con scarse risorse.", 'ka': 'საკეთებლობისთვის უფრო მეტი მიღება საკეთებელი და უფრო მეტი ძიებელი მოწყობილობისთვის, e-Commerce საბოლობისთვის ავტომატურად მილიონის ბრაუზის გვერდის შექმ ბრაუზის გვერდის შექმნა მნიშვნელოვანი სახელის/მნიშვნელოვანი სახელის ზოგიდან, რამდენიმე ელემენტების ჯგუფირება, რომელიც რამდენიმე პარამეტრიკაციების გაყო ეს ბრაუზების გვერდის სახელი უნდა იყოს სახელი, რომელიც გვერდის შემდგომარების აღწერა. ბრაუზის გვერდის რაოდენობა დიდია, მარტილის შექმნარება შეუძლებელია. წინა სტატისტიკალური და ნეიროლური დახმარება ძალიან დარწმუნება დიდი მონაცემების მისამართლობაზე. ამ შესწავლობაში ჩვენ შევყვანეთ მოდელები, რომლებიც მაღალი რესურსისთვის სათაურების შექმნა, რომლებიც მაღალი რესურსისთვის ენების შესაძლებლობად გადავიწყებთ. ჩვენ ამ მოდელებს მრავალენგური მონაცემების შემდეგ შევქმნით ერთი ერთადერთი მოდელ, რომელიც შეიძლება განსხვავებული ენაში სათაურების შექმნა. სათაური წარმოდგენის სისტემის პროფორმაცია სამი განსხვავებული ენებით იმუშაობა; ანგლისური, გერმანური და ფრანუსი, რომელიც განსაკუთრებული ფრანუსის ენაზე დამატებული.', 'lt': 'Siekiant sudaryti geresnes galimybes pirkėjams naudotis inventoriumi ir geriau optimizuoti paieškos variklį, elektroninės prekybos tinklavietės automatiškai sukuria milijonus naršymo puslapių. Naršymo puslapį sudaro tam tikros kategorijos laiko tarpsnių pavadinimo ir (arba) vertės poros rinkinys, į kurį įtraukiami keli elementai, turintys tam tikras charakteristikas. Šiuose naršymo puslapiuose reikalingas pavadinimas, apibūdinantis puslapio turinį. Kadangi naršymo puslapių skaičius yra didelis, šių pavadinimų kūrimas rankiniu būdu neįmanomas. Ankstesni statistiniai ir neurologiniai metodai labai priklauso nuo didelio duomenų kiekio prieinamumo kalba. Šiuose moksliniuose tyrimuose taikome eilės po eilės modelius, kad būtų sukurti aukšto išteklio ir mažo išteklio kalbų pavadinimai, naudojant mokymosi perdavimu svertą. Mokome šiuos modelius daugiakalbiais duomenimis ir taip sukuriame vieną bendrą model į, kuris gali sukurti pavadinimus įvairiomis kalbomis. Titulių generavimo sistemos veikimas vertinamas trimis skirtingomis kalbomis; anglų, vokiečių ir prancūzų kalbomis, ypatingą dėmesį skiriant mažai išteklių turinčiai prancūzų kalbai.', 'ml': 'വാങ്ങുന്നവര്\u200dക്കും നല്ല തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചിനുകള്\u200dക്കും ഉത്തമമാക്കുന്നതിനായി കൂടുതല്\u200d പ്രവേശനം ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി ഇ- കമ്റര്\u200d കൊടുക്കപ്പെട്ട വിഭാഗത്തില്\u200d ഒരു സ്ലോട്ട് പേര്/മൂല്യ ജോട്ടുകാരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഒരു ബ്രൌസ് പേജ് ഉണ്ട്, കുറച്ചു സ്വ ഈ താളുകളുടെ ഉള്ളടക്കം വിശദീകരിക്കുന്ന തലക്കെട്ട് ആവശ്യമുണ്ട്. ബ്രൌസ് താളുകളുടെ എണ്ണം വലുതാണെങ്കില്\u200d ഈ തലക്കെട്ടുകളുടെ കൈയ്യില്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നത് അസാധ്യമല്ല. മുമ്പുള്ള സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d സംവിധാനവും ന്യൂറല്\u200d നടപടികളും ഒരു ഭാഷയില്\u200d വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ലഭ്യതയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന ഈ ഗവേഷണത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഉയര്\u200dന്ന വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷകള്\u200dക്കുമുള്ള ത പല ഭാഷകങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ മോഡലുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അതുവഴി വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d തലക്കെട്ടുകള്\u200d ഉണ്ടാക് തലക്കെട്ട് തലമുറയുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രകൃതി മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, ഫ്രെഞ്ച്, പ്രത്യേകിച്ച് ഫ്രഞ്ച് ഭാഷയില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.', 'ms': 'Untuk menyediakan akses yang lebih baik inventori kepada pembeli dan optimasi enjin gelintar yang lebih baik, laman web e-Commerce secara automatik menghasilkan jutaan halaman pelayaran. A browse page consists of a set of slot name/value pairs within a given category, grouping multiple items which share some characteristics.  Halaman pelayaran ini memerlukan tajuk yang menjelaskan kandungan halaman. Oleh kerana bilangan halaman pelayaran besar, penciptaan manual tajuk ini tidak boleh disembunyikan. Pendekatan statistik dan saraf terdahulu bergantung dengan kekuatan jumlah besar data dalam bahasa. Dalam kajian ini, kami menggunakan model urutan-ke-urutan untuk menghasilkan tajuk untuk sumber-tinggi serta bahasa sumber-rendah dengan menggunakan pembelajaran pemindahan. Kami melatih model ini pada data berbilang bahasa, dengan itu mencipta satu model bersama yang boleh menghasilkan tajuk dalam berbagai bahasa yang berbeza. Performance of the title generation system is evaluated on three different languages; Bahasa Inggeris, Jerman, dan Perancis, dengan fokus tertentu pada bahasa Perancis dengan sumber rendah.', 'no': 'For å gi bedre tilgang til inventeringa til kjøpper og bedre søkjemotor, vil e-kommerksnettstader automatisk laga millioner nettsider. Name Desse nettsidene krev eit tittel som skildrar innhaldet i sida. Sidan talet på nettsider er stor, er manuelt oppretting av desse tittelen uvelgjande. Førre statistiske og neuralnærmingar avhengig av tilgjengeleg stor mengda data i eit språk. I denne forskningen bruker vi sequence-to-sequence-modeller for å laga tittel for høg-ressurs og låg-ressursspråk ved å levera læring av overføringar. Vi treng desse modelane på fleire språk-data, og så lager ein kopla modell som kan laga tittel på ulike språk. Utføringa av tittelgenereringssystemet er evaluert på tre ulike språk; Engelsk, tysk og fransk, med eit spesielt fokus på låg ressursert fransk språk.', 'mk': 'За да се обезбеди подобар пристап на инвенторијата за купувачите и подобра оптимизација на пребарувачкиот мотор, веб-страниците на e-Commerce автоматски генерираат милиони страници за пребарување. Страницата за прелистување се состои од набор на парови името/вредност на слотот во одредена категорија, групирајќи повеќе предмети кои делат некои карактеристики. Овие страници бараат наслов кој ја опишува содржината на страницата. Бидејќи бројот на страници за прелистување е огромен, рачното создавање на овие наслови е неприфатливо. Претходните статистички и нервни пристапи многу зависат од достапноста на големи количини на податоци на јазик. Во ова истражување, применуваме модели од секвенца до секвенца за генерирање наслови за јазици со високи ресурси, како и за јазици со ниски ресурси со користење на трансферентното учење. Ги обучуваме овие модели на мултијазични податоци, со што создаваме еден заеднички модел кој може да генерира наслови на различни јазици. Извршувањето на системот за генерација на титули се оценува на три различни јазици; Англиски, германски и француски, со посебен фокус на францускиот јазик со ниски ресурси.', 'mt': 'Biex jiġi pprovdut aċċess aħjar tal-inventarju lix-xerrejja u ottimizzazzjoni aħjar tal-magna tat-tiftix, is-siti elettroniċi tal-Kummerċ awtomatikament qed jiġġeneraw miljuni ta’ paġni ta’ tbaħħir. Paġna tan-navigazzjoni tikkonsisti f’sett ta’ ismijiet tas-slots/pari tal-valur fi ħdan kategorija partikolari, li jiġbor flimkien diversi oġġetti li jaqsmu xi karatteristiċi. Dawn il-paġni ta’ tbaħħir jeħtieġu titolu li jiddeskrivi l-kontenut tal-paġna. Peress li n-numru ta’ paġni ta’ tbaħħir huwa enormi, il-ħolqien manwali ta’ dawn it-titoli huwa infeżibbli. Approċċi statistiċi u newrali preċedenti jiddependu ħafna mid-disponibbiltà ta’ ammonti kbar ta’ dejta f’lingwa. F’din ir-riċerka, aħna napplikaw mudelli sekwenzjali biex niġġeneraw titoli għal lingwi b’riżorsi għoljin kif ukoll lingwi b’riżorsi baxxi billi nixprunaw it-tagħlim tat-trasferiment. Aħna nħarrġu dawn il-mudelli fuq dejta multilingwi, u b’hekk in ħolqu mudell konġunt wieħed li jista’ jiġġenera titoli f’diversi lingwi differenti. Il-prestazzjoni tas-sistema tal-ġenerazzjoni tat-titoli hija evalwata fuq tliet lingwi differenti; L-Ingliż, il-Ġermaniż u l-Franċiż, b’enfasi partikolari fuq il-lingwa Franċiża b’riżorsi baxxi.', 'mn': 'Сайн худалдаачид нээлттэй нээлттэй болон илүү сайн хайлтын хөдөлгөөнийг ашиглахын тулд e-худалдааны вебсайтууд автоматаар сая сая хуудас бүтээж байна. Браузер хуудас нэг хэлбэрийн дотор слотын нэр/утгын хоорондоо бүрддэг. Зарим чанарыг хуваалцах олон элементүүд бүрддэг. Эдгээр браузер хуудас хуудасны мазмуудыг тайлбарлах нэр хэрэгтэй. Браузейн хуудас маш том болохоор эдгээр нэрлэгүүдийн гар бүтээл нь хэзээ ч хамаагүй. Өмнөх статистикийн болон мэдрэлийн ойлголт хэлээр их хэмжээний өгөгдлийн хэрэглээнээс хамаарна. Эдгээр судалгаанд бид олон төрлийн загваруудыг ашиглаж, өндөр ресурс болон бага нөөцийн хэлнүүдийг суралцах сургалтын тулд нэр дэвшүүлэх боломжтой. Бид эдгээр загваруудыг олон хэл өгөгдлийн талаар сургалтын тулд олон хэл дээр нэг нийлбэр загвар бүтээж, өөр хэл дээр нэр бүтээж чадна. Шинэ нэр төрөлхтний системийн үйл ажиллагаа 3 өөр хэл дээр үнэлдэг. Англи, Герман, Француз хэл дээр тодорхой анхаарлаа төвлөрүүлсэн.', 'pl': 'Aby zapewnić kupującym lepszy dostęp do zapasów i lepszą optymalizację wyszukiwarek, strony e-Commerce automatycznie generują miliony stron przeglądania. Strona przeglądania składa się z zestawu par nazwy/wartości slotu w danej kategorii, grupujących wiele elementów, które mają pewne cechy. Te strony przeglądania wymagają tytułu opisującego zawartość strony. Ponieważ liczba stron przeglądania jest ogromna, ręczne tworzenie tych tytułów jest niewykonalne. Dotychczasowe podejścia statystyczne i neuronowe zależą w dużej mierze od dostępności dużych ilości danych w danym języku. W tym badaniu stosujemy modele sekwencji do sekwencji, aby generować tytuły dla języków o wysokim zasobie i niskim zasobie, wykorzystując naukę transferową. Szkolimy te modele na wielojęzycznych danych, tworząc tym samym jeden wspólny model, który może generować tytuły w różnych językach. Wydajność systemu generowania tytułów jest oceniana na trzech różnych językach; Angielski, niemiecki i francuski, ze szczególnym uwzględnieniem języka francuskiego o niskich zasobach.', 'ro': 'Pentru a oferi un acces mai bun la inventar cumpărătorilor și o optimizare mai bună pentru motoarele de căutare, site-urile de e-Commerce generează automat milioane de pagini de navigare. O pagină de navigare constă dintr-un set de perechi de nume/valoare slot într-o anumită categorie, grupând mai multe elemente care împărtășesc anumite caracteristici. Aceste pagini de navigare necesită un titlu care descrie conținutul paginii. Deoarece numărul de pagini de navigare este uriaș, crearea manuală a acestor titluri este imposibilă. Abordările statistice și neurale anterioare depind în mare măsură de disponibilitatea unor cantități mari de date într-o limbă. În această cercetare, aplicăm modele secvență-la-secvență pentru a genera titluri pentru limbi cu resurse ridicate, precum și pentru limbi cu resurse reduse, utilizând învățarea transferului. Instruim aceste modele pe date multilingve, creând astfel un model comun care poate genera titluri în diferite limbi. Performanța sistemului de generare a titlurilor este evaluată pe trei limbi diferite; Engleză, germană și franceză, cu un accent deosebit pe limba franceză cu resurse reduse.', 'so': 'Si aad u heli karto macluumaadka qoraalka oo aad u heli karto qofka iibsada iyo si wanaagsan u bedelka mashiinka raadinta, bogagga internetka e e shabakadda shirkadda waxaa bilowga ka soo saara kun oo buugaagta boostada. Bogga wax soo daabaco waxaa ka mid ah saxda magaca/qiimaha labada nooc oo ku jira kooxo alaab kala duduwan, kuwaas oo qeyb ka qayb qaata qaarkood. Bogagga boosaska boosaska waxaad u baahan tahay mid ku qoran waxyaabaha bogga. Sida darteed tirada buugaagta dareemada waa mid aad u weyn, abuuridda boodbadan waa mid aan la suurtoonayn. Previous statistical and neural approaches depend heavily on the availability of large amounts of data in a language.  Waxbarashadan waxaynu ku dalbannaa tusaalooyin isbedelka ah, si aan u soo bixino meelo ay u soo saaro lacag-maalmeedka sare iyo luqadaha hoose-resource, si aan u dirno barashada bedelka. Tusaaladan waxaan ku tababarinaa macluumaadka luuqadaha badan, taas oo ku sameynaya qaab wadajir ah, kaas oo ka sameyn kara magacyo luuqado kala duduwan. Waxaa lagu qiimeynayaa saddex luuqadood oo kala duwan ku qoran nidaamka farshaxanka sare; Ingiriis, Jarmal, iyo Faraansiis, si gaar ah ugu kalsoonaan luqada Faraansiis.', 'sv': 'För att ge köpare bättre tillgång till lagret och bättre sökmotoroptimering genererar e-handelswebbplatser automatiskt miljontals bläddringssidor. En bläddringssida består av en uppsättning slots namn/värde par inom en given kategori, som grupperar flera objekt som delar vissa egenskaper. Dessa sidor kräver en rubrik som beskriver innehållet på sidan. Eftersom antalet bläddringssidor är enormt, manuellt skapande av dessa titlar är omöjligt. Tidigare statistiska och neurala tillvägagångssätt beror i hög grad på tillgången till stora mängder data på ett språk. I denna forskning tillämpar vi sekvens-till-sekvensmodeller för att generera titlar för såväl högresursspråk som lågresursspråk genom att utnyttja transferinlärning. Vi tränar dessa modeller på flerspråkig data och skapar därmed en gemensam modell som kan generera titlar på olika språk. Titelgenereringssystemets prestanda utvärderas på tre olika språk. Engelska, tyska och franska, med särskilt fokus på lågresursspråk franska.', 'si': 'සහ හොඳ සොයාගන්න එන්ජින් විශ්වාස කරන්න සහ හොඳ සොයාගන්න එන්ජින් විශ්වාස කරන්න, e-Commerce වෙබ් සැයිට් ස්වයංක්\u200d ස්ලෝට් නාම/විශේෂ පිටුවක් තියෙන විශේෂ වර්ගයක් ඇතුලට තියෙන්නේ ස්ලෝට් නාම/විශේෂ වර්ගයක් සම්බ මේ පරීක්ෂණ පැත්තට පැත්තගේ සාමාව විස්තර කරපු ශීර්ෂකයක් අවශ්\u200dයයි. බ්\u200dරාව්ස් පිටුවල් සංඛ්යා විශාලයි, මේ ශීර්ෂකයේ මත්තලික නිර්මාණය නිර්මාණය කරන්න බෑ. මුලින් සංඛ්\u200dයාත්මක සහ න්\u200dයුරෝල් අවස්ථාවක් භාෂාවක් වල ලොකු දත්ත ගොඩක් අවස්ථාවක් විතරයි. මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා අතුරුද්ධ භාෂාව සහ අඩුම භාෂාවක්  අපි මේ මෝඩේල්ස් එක්ක වෙනස් භාෂාවික දත්තේ ප්\u200dරධානය කරනවා, ඒකෙන් එක්ක සම්බන්ධ මෝඩේල් එකක් හදන්න පුළ වෙනස් භාෂාවල් තුනක් පද්ධතියේ විශේෂ පද්ධතියේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා; ඉංග්\u200dරීසි, ජර්මන් සහ ෆ්\u200dරෑන්ස් වලින්, විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්න භාෂාවට ප්\u200dරශ්න භාෂා', 'sr': 'Da bi osigurali bolji pristup inventariji kupcima i bolji optimizacija pretraživačkih motora, e-trgovinski sajtovi automatski stvaraju milione stranica pretraživanja. Strana za pregled sastoji se od set a imena/vrednosti za slot unutar određene kategorije, skupljanja višestrukih predmeta koji deli neke karakteristike. Ove stranice za pregled zahtevaju naslov koji opisuje sadržaj strane. Budući da je broj stranica za pregled ogromna, rukovno stvorenje ovih naslova neizbežno. Prethodni statistički i neuralni pristupi veoma zavise od dostupnosti velikih količin a podataka na jeziku. U ovom istraživanju, primjenjujemo modele sekvence do sekvence kako bi stvorili titule za visoke resurse, kao i jezike niske resurse uključivali učenje transfera. Ove modele treniramo na višejezičkim podacima, tako stvarajući jedan zajednički model koji može stvoriti titule na različitim jezicima. Učinnost sistema generacije titula procjenjuje se na tri različita jezika; Engleski, njemački i francuski, sa posebnim fokusom na francuski jezik koji ima manje resursa.', 'ur': 'خریدنے والوں کے لئے بہتر دسترسی کے لئے اور بہتر تلاش انجینٹ optimization کے لئے، e-Commerce ویب سائٹوں کو اپنے ساتھ میلیون بروز صفحے پیدا کرتا ہے. Name یہ بروز صفحے صفحہ کے منصوبے کی تعریف کرنے کے لئے ایک سرلیک کی ضرورت ہے. اس وجہ سے کہ برائز صفحے کی تعداد بڑی ہے، ان شائستروں کی مہمانی پیدائش غیر قابل ہے. پہلے سیاسٹیسٹیکل اور نیورل کی تقریبا ایک زبان میں بہت سی ڈاکٹوں کے موجود ہونے پر اضافہ ہے. اس تحقیقات میں، ہم تعمیر کی تعلیم کے ذریعے سرمایہ اور کم سرمایہ کی زبانیں پیدا کرنے کے لئے سرمایہ لکھتے ہیں۔ ہم ان موڈلوں کو بہت سی زبان کے ڈاکٹوں پر آموزش دیتے ہیں، اس کے ذریعہ ایک جولنٹ موڈل بناتے ہیں جو مختلف زبانوں میں سرمایہ پیدا کر سکتا ہے۔ تین مختلف زبانوں پر تیٹیٹل نسل سیسٹم کی عملی قدرت کی جاتی ہے۔ انگلیسی، جرمنی اور فرانسوی، کم رسسور فرانسوی زبان پر ایک خاص تمرکز ہے۔', 'ta': '@ info: whatsthis ஒரு உலாவி பக்கம் கொடுக்கப்பட்ட வகையில் செருகுப்பொருள் பெயர்/மதிப்பு ஜோடிகள் உள்ளது, பல உருப்படிகளை பிரித்து சில தன்மைகளை பகி இந்த உலாவி பக்கங்கள் பக்கத்தின் உள்ளடக்கத்தை விவரிக்கும் தலைப்பு தேவைப்படுகிறது. உலாவி பக்கங்களின் எண்ணிக்கை பெரியதாக இருக்கும் போது, இந்த தலைப்புகளின் கைமுறையாக உருவாக்குதல் கைமுறை  முந்தைய புள்ளிவிவரம் மற்றும் புதிய அணுகல்கள் மொழியில் பெரிய தரவு கிடைக்கும் பொருட்டு சார்ந்தது. இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் பின்வரிசையில் மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம் அதிக மூலத்திற்கும் குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கும் தலைப் பல மொழிகள் தகவலில் இந்த மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோம், அதனால் ஒரு இணைய மாதிரி உருவாக்குகிறது, அது பல மொழிகளில் தலைப்புகளை உர Performance of the title generation system is evaluated on three different languages;  ஆங்கிலம், ஜெர்மன், மற்றும் பிரெஞ்சு, ஒரு குறிப்பிட்ட கவனம் குறைந்த பிரெஞ்சு மொழியில்.', 'uz': "@ info Tanlangan sahifa koʻrsatilgan turdagi slayd nomi/qiymatning tenglari boʻyicha boʻlishi, bir nechta elementni guruhlash. Ushbu brauzer sahifalari sahifaning tarkibini tahrirlash kerak. Tanlash sahifalar soni katta boʻlganda, bu sarlavhaslarni qoʻlbola yaratish qoʻlbola qoʻllanmagan. Oldingi statistical va neyrol tillari tilda katta maʼlumot yordamida murakkab ishlatiladi. Bu taʼminotda, biz o'qituvchi o'rganishni o'rganish orqali o'rganishni qo'llayapmiz. Biz bu modellarni ko'plab tillar maʼlumotida o'rganamiz, shu bilan bir bir bir bir xil tilni yaratish mumkin. Bu bir bir bir bir bir bir modelni boshqa tillardan sarlavhasini yaratish mumkin. Sarlavha foydalanuvchi tizimning qiymati uch turli tillarda. English, German, and French, with a particular focus on low-resourced French language.", 'vi': 'Để cung cấp cho khách hàng một quyền truy cập tốt hơn và thiết lập máy tìm kiếm tốt hơn, các trang web e-Commerce tự động sản xuất hàng triệu trang duyệt. Một trang duyệt gồm một nhóm các cặp tên hoặc giá trị thời gian trong một hạng mục đã chọn, nhóm những mục có cùng một số đặc điểm. Những trang duyệt này cần một tựa đề mô tả nội dung của trang đó. Vì số trang duyệt rất lớn, nên việc tạo bằng tay các tiêu đề này không khả thi. Các phương pháp thống kê và thần kinh trước đây phụ thuộc vào việc có rất nhiều dữ liệu trong ngôn ngữ. Trong nghiên cứu này, chúng tôi áp dụng các mô hình lặp lại để tạo tựa đề cho ngôn ngữ chất lượng cao và với nguồn ít tài nguyên bằng cách thao tác chuyển nhượng. Chúng tôi đào tạo các mô hình này dựa trên các dữ liệu đa ngôn ngữ, tạo ra một mô hình chung có thể tạo ra tiêu đề ở các ngôn ngữ khác nhau. Hiệu quả của hệ thống sản xuất tựa đề được đánh giá bằng ba ngôn ngữ khác nhau. Tiếng Anh, Đức và Pháp, đặc biệt tập trung vào ngôn ngữ Pháp ít nguồn.', 'bg': 'За да осигурят по-добър достъп до инвентара на купувачите и по-добра оптимизация на търсачките, уебсайтовете за електронна търговия автоматично генерират милиони страници за сърфиране. Страницата за разглеждане се състои от набор от двойки име/стойност на слот в дадена категория, групиращи множество елементи, които споделят някои характеристики. Тези страници за сърфиране изискват заглавие, описващо съдържанието на страницата. Тъй като броят на страниците за разглеждане е огромен, ръчното създаване на тези заглавия е невъзможно. Предишните статистически и невронни подходи зависят силно от наличието на големи количества данни на даден език. В това изследване ние прилагаме модели последователност към последователност, за да генерираме заглавия за езици с висок ресурс и нисък ресурс чрез използване на трансферното обучение. Ние обучаваме тези модели на многоезични данни, като по този начин създаваме един съвместен модел, който може да генерира заглавия на различни езици. Изпълнението на системата за генериране на заглавия се оценява на три различни езика; Английски, немски и френски, с особен фокус върху френски език с ниски ресурси.', 'nl': "Om kopers een betere toegang tot de voorraad te bieden en betere zoekmachine optimalisatie te bieden, genereren e-commerce websites automatisch miljoenen bladerpagina's. Een bladerpagina bestaat uit een set slotnaam/waarde paren binnen een bepaalde categorie, waarbij meerdere items worden gegroepeerd die bepaalde kenmerken delen. Deze bladerpagina's vereisen een titel die de inhoud van de pagina beschrijft. Aangezien het aantal bladerpagina's enorm is, is handmatig aanmaken van deze titels onmogelijk. Eerdere statistische en neurale benaderingen hangen sterk af van de beschikbaarheid van grote hoeveelheden gegevens in een taal. In dit onderzoek passen we sequence-to-sequence modellen toe om titels te genereren voor zowel high-resource als low-resource talen door gebruik te maken van transfer learning. We trainen deze modellen op meertalige data en creëren zo één gezamenlijk model dat titels in verschillende talen kan genereren. De prestaties van het titelgenereringssysteem worden geëvalueerd op drie verschillende talen; Engels, Duits en Frans, met een bijzondere focus op lage-resources Franse taal.", 'da': 'For at give købere bedre adgang til lagerbeholdningen og bedre søgemaskineoptimering genererer e-handelswebsteder automatisk millioner af browsesider. En browseside består af et sæt slot navn/værdi par inden for en given kategori, der grupperer flere elementer, der deler nogle egenskaber. Disse browsesider kræver en titel, der beskriver indholdet på siden. Da antallet af browsesider er enorme, manuel oprettelse af disse titler er umulig. Tidligere statistiske og neurale tilgange afhænger i høj grad af tilgængeligheden af store mængder data på et sprog. I denne forskning anvender vi sekvens-til-sekvens modeller til at generere titler til høj ressource såvel som lav ressource sprog ved at udnytte transfer learning. Vi træner disse modeller på flersprogede data og skaber derved én fælles model, der kan generere titler på forskellige sprog. Titelgenereringssystemets ydeevne evalueres på tre forskellige sprog. Engelsk, tysk og fransk, med særligt fokus på lav ressource fransk sprog.', 'hr': 'Da bi se osigurala bolji pristup inventariji kupcima i bolji optimizacija pretraživačkih strojeva, e-trgovinske stranice automatski stvaraju milijune stranica pretraživanja. Strana pretraživanja sastoji se od set a imena/pare vrijednosti slota unutar određene kategorije, skupljanja višestrukih predmeta koji dijele neke karakteristike. Ove stranice za pretraživanje zahtijevaju naslov koji opisuje sadržaj stranice. Budući da je broj stranica za pretraživanje ogromna, ručna stvaranja tih naslova neizbježna. Prije statističke i neuralne pristupe teško zavise od dostupnosti velikih količin a podataka na jeziku. U ovom istraživanju, primjenjujemo modele sekvence do sekvence kako bi stvorili titule za visoke resurse, kao i jezike niskih resursa povećavajući učenje prijenosa. Ovi modeli treniramo na višejezičkim podacima, tako stvarajući jedan zajednički model koji može stvoriti titule na različitim jezicima. učinkovitost sustava generacije naslova procjenjuje se na tri različita jezika; Engleski, njemački i francuski, s posebnim fokusom na francuski jezik s niskim resursima.', 'de': 'Um Käufern einen besseren Zugang zum Inventar und eine bessere Suchmaschinenoptimierung zu bieten, generieren E-Commerce-Websites automatisch Millionen von Browse-Seiten. Eine Browse-Seite besteht aus einem Satz von Slot-Namen/Wert-Paaren innerhalb einer bestimmten Kategorie, die mehrere Elemente gruppieren, die einige Eigenschaften teilen. Diese Browse-Seiten benötigen einen Titel, der den Inhalt der Seite beschreibt. Da die Anzahl der Blätterseiten riesig ist, ist die manuelle Erstellung dieser Titel unmöglich. Bisherige statistische und neuronale Ansätze hängen stark von der Verfügbarkeit großer Datenmengen in einer Sprache ab. In dieser Forschung verwenden wir Sequenz-zu-Sequenz-Modelle, um Titel für ressourcenintensive und ressourcenarme Sprachen zu generieren, indem wir Transfer Learning nutzen. Wir trainieren diese Modelle auf mehrsprachigen Daten und schaffen so ein gemeinsames Modell, das Titel in verschiedenen Sprachen generieren kann. Die Leistung des Titelgenerierungssystems wird in drei verschiedenen Sprachen bewertet; Englisch, Deutsch und Französisch, mit besonderem Fokus auf Französisch mit geringen Ressourcen.', 'id': 'To provide better access of the inventory to buyers and better search engine optimization, e-Commerce websites are automatically generating millions of browse pages.  Halaman pelayaran terdiri dari set nama slot/pasangan nilai dalam kategori tertentu, mengumpulkan beberapa item yang berbagi beberapa karakteristik. Halaman pelayaran ini membutuhkan judul yang menjelaskan isi halaman. Karena jumlah halaman pelayaran besar, penciptaan manual judul ini tidak dapat disembunyikan. Pendekatan statistik dan saraf sebelumnya bergantung sangat pada keterbatasan jumlah besar data dalam bahasa. Dalam penelitian ini, kami menerapkan model urutan-urutan untuk menghasilkan judul untuk sumber daya tinggi dan bahasa sumber daya rendah dengan menggunakan pengaruh belajar transfer. Kami melatih model ini pada data multibahasa, dengan itu menciptakan satu model bersama yang dapat menghasilkan judul dalam berbagai bahasa yang berbeda. Performasi sistem generasi judul diuji pada tiga bahasa yang berbeda; English, German, and French, with a particular focus on low-resourced French language.', 'sw': 'Ili kupata upatikanaji mzuri wa orodha ya kununua na matumaini bora ya mashine ya kutafuta, tovuti za Biashara zinatengeneza mamilioni ya kurasa za browse. Ukurasa wa browser unajumuisha seti ya majina/thamani ndoa za slot ndani ya makundi fulani, ikijumuisha vitu kadhaa ambavyo hugawanyia baadhi ya utaalam. Ukurasa huu wa browsing unahitaji kichwa kinachoelezea maudhui ya ukurasa huo. Since the number of browse pages are huge, manual creation of these titles is infeasible.  Matokeo ya takwimu na uraia yaliyopita yanategemea sana kupatikana kwa kiasi kikubwa cha taarifa kwa lugha. Katika utafiti huu, tunatumia mifano ya mfululizo-kwa-mfululizo ili kutengeneza vichwa vya rasilimali juu na lugha za rasilimali chini kwa kutumia elimu ya uhamishaji. Tunafunza mifano hii kwenye takwimu za lugha mbalimbali, kwa hiyo tunatengeneza muundo mmoja wa pamoja ambao unaweza kutengeneza vichwa vya habari katika lugha mbalimbali. Utendaji wa mfumo wa kizazi chenye jina unapitiwa kwa lugha tatu tofauti; Kiingereza, Kijerumani na Kifaransa, wenye lengo maalumu la lugha ya Kifaransa yenye rasilimali duni.', 'ko': '구매자에게 더 좋은 재고 방문과 더 좋은 검색엔진 최적화를 제공하기 위해 전자상거래 사이트는 자동으로 수백만 개의 조회 페이지를 생성하고 있다.찾아보기 페이지는 특정 범주 내의 슬롯 이름/값 쌍 세트로 구성되어 특정 피쳐를 공유하는 여러 항목을 그룹화합니다.이 탐색 페이지는 페이지 내용을 설명하는 제목이 필요합니다.웹 페이지의 수가 매우 많기 때문에, 이 제목들을 수동으로 만드는 것은 불가능하다.이전의 통계와 신경 방법은 어느 정도 언어의 대량 데이터의 가용성에 의존했다.이 연구에서 우리는 서열을 서열 모델에 응용하여 이동 학습을 이용하여 고자원과 저자원 언어로 제목을 생성한다.우리는 다중 언어 데이터에서 이 모델들을 훈련시켜 서로 다른 언어 제목을 생성할 수 있는 연합 모델을 만든다.제목 생성 시스템의 성능은 세 가지 다른 언어에서 평가되었다.영어, 독일어, 프랑스어, 특히 자원이 부족한 프랑스어.', 'fa': 'برای اینکه دسترسی بهتر از اختراع به خریدگان و بهترین بهترین موتور جستجو را بدهید، سایت\u200cهای وب\u200cتجارت به طور خودکار میلیون\u200cها صفحه\u200cهای جستجو را تولید می\u200cکنند. صفحه بررسی از مجموعه نام/جفت ارزش در یک مجموعه داده شده است، گروه\u200cبندی چند عنصر که بعضی از ویژگی\u200cها را شریک می\u200cکنند. این صفحه\u200cهای بررسی نیاز به عنوان عنوان توصیف محتوای صفحه است. از آنجا که تعداد صفحه\u200cهای بررسی بزرگ است، آفرینش دستی از این عنوان غیرقابل توجه است. نزدیک های آمار شناسی و عصبی قبلی به شدت بستگی به دسترسی مقدار داده های بزرگ در یک زبان بستگی دارند. در این تحقیقات، ما مدل\u200cهای ترکیب و ترکیب را برای تولید عنوان منابع بالا و زبان\u200cهای منابع کم با تأثیر یادگیری انتقال استفاده می\u200cکنیم. ما این مدلها را روی داده های متعدد زبان آموزش می دهیم، بنابراین یک مدل متعدد می سازیم که می تواند عنوان های متفاوتی را تولید کند. عملکرد سیستم نسل عنوان در سه زبان مختلف ارزش می\u200cدهد. انگلیسی، آلمانی و فرانسوی، با یک تمرکز خاصی روی زبان فرانسوی با کمی منابع است.', 'tr': 'Satyn alanlary üçin gowy elýeterlik etmek üçin we gowy gözlemek motorlary optimizlemek üçin e-komerca websaýlalary awtomatik olaraň milyonlary ahtarýan sahypalary oluşarlar. Ahtaryş sahypasy berilen kategoriýa içinde slot ady/mykdar çiftlerniň bir toparynda, birnäçe düzümlerniň birnäçe karakterlerniň paylaşyklaryny groupilýar. Bu ahtaryş sahypalary sahypanyň mazmunlaryny tassyklamak üçin bir sözbaşy gerek. Ahtaryş sahypalaryň sany uly bolanyndan bäri, bu suratlaryň elinden bejerilmesi mümkin däl. Öňki statistik we neural ýagdaýlary bir dilde uly sanlaryň ularylyşyna baglanýar. Bu araştyrmada, üst-resurs üçin taýýarlar we iň az ressurs dillerini üýtgetmek üçin sequence-to-sequence modellerini uygulaýarys. Biz bu nusgalary birnäçe dilli maglumatlarda öwrenýärik, onuň üçin birnäçe dürli dillerde titrler döredip biler. Sözbaşy jenaýaty sisteminiň eserini üç dürli dillerde deňlendirilýär; Iňlisçe, Almança we fransuzça, fransuzça düşük gabat diline üns berýärler.', 'sq': 'Për të siguruar akses më të mirë të inventarit për blerësit dhe optimizim më të mirë të motorit të kërkimit, faqet e internetit e e-Commerce po gjenerojnë automatikisht miliona faqe shfletuese. Një faqe shfletimi përbëhet nga një sërë çiftesh emri/vlere të slot brenda një kategori të caktuar, duke grupuar disa elemente që ndajnë disa karakteristika. Këto faqe shfletimi kërkojnë një titull që përshkruan përmbajtjen e faqes. Meqë numri i faqeve të shfletimit është i madh, krijimi manual i këtyre titujve është i papërshtatshëm. Përqasjet e mëparshme statistikore dhe nervore varen shumë nga disponueshmëria e sasive të mëdha të të dhënave në një gjuhë. Në këtë kërkim, ne aplikojmë modele sekuencë-në-sekuencë për të gjeneruar tituj për burime të larta si dhe gjuhë me burime të ulëta duke nxitur mësimin e transferimit. Ne i trajnojmë këto modele në të dhëna shumëgjuhësore, duke krijuar kështu një model të përbashkët që mund të gjenerojë tituj në gjuhë të ndryshme. Performanca e sistemit të gjenerimit të titullit vlerësohet në tre gjuhë të ndryshme; Anglisht, gjermanisht dhe francez, me një fokus të veçantë në gjuhën franceze me burime të ulta.', 'af': "Om beter toegang te verskaf van die inventeerder na koopers en beter soektog masjien optimaliseering, word e-kommers webtuiste automaties genereer miljoene blaaiblaaie. 'n Blaaibladsy bestaan van 'n stel van slot naam/waarde paar binne 'n gegewe kategorie, groepeer veelvuldige items wat sommige karakteristieke deel. Hierdie blaaiblaaie benodig 'n titel wat die inhoud van die bladsy beskryf. Omdat die aantal blaaiblaaie groot is, is die handmatige skepping van hierdie titels onbeskikbaar. Vorige statistiese en neurale toegang afhang swaar van die beskikbaarheid van groot hoeveelheid data in 'n taal. In hierdie ondersoek, het ons volgorde-na-volgorde modele aanwend om titels vir hoë-hulpbron te genereer en al die lae-hulpbron tale deur oordra-leer te verwyder. Ons tref hierdie modele op multi-tale data, daarom skep een saamstige model wat titels in verskillende tale genereer kan word. Voorwerheid van die titel generasie stelsel is uitgewerk op drie verskillende tale; Engels, Duits en Frans, met 'n bepaalde fokus op die lae-hulpbronne Frans taal.", 'am': 'የኢሜያል ድረአምባዎች በመሊዮን ሚሊዮን መቃኛ ገጾችን ማድረግ ይችላሉ፡፡ የኩነቶች መረጃ የገጹን መረጃ ማሳየት አርእስት ያስፈልጋል። የመረጃ ገጾች ቁጥር ብዙ ከሆነ፣ የእነዚህ አካላት አካባቢ መፍጠር አይችልም፡፡ የቀድሞው statistics እና የደዌብ ደረጃዎች በቋንቋ ብዙ ዳታ በመጠቀም ላይ በሚያደገ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የደረጃ ክፍተቶችን እና የዝናብ የክፍለ ክፍል ቋንቋዎችን ለመፍጠር እናደርጋለን፡፡ እነዚህን ምሳሌዎች በብዙ ቋንቋ ቋንቋዎች ዳታዎችን እናስተምራለን፣ በዚህም የልዩ ቋንቋዎች አርእስቶችን ለማፍጠር የሚችል አንድ ተካባቢ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ የዐርብ ትውልድ ስርዓት በሦስት ልዩ ቋንቋዎች ላይ ተረጋገጠ፤ እንግሊዘኛ፣ ጀርመን እና ፈረንሳይ፣ በተለየ የፍሪስኛ ቋንቋ ላይ ማስታወቂያ ነው፡፡', 'hy': 'Որպեսզի ցուցադրության ավելի լավ հասանելի լինի գնողներին և ավելի լավ որոնման շարժիչի օպտիմացման, e-առևտրի վեբկայքերը ինքնաբերաբար միլիոնավոր բրաուզային էջեր են ստեղծում: Բրաուզայի էջը կազմված է որոշակի կատեգորիայի ընթացքում բազմաթիվ տարրերի, որոնք ունեն որոշակի հատկանիշներ: Այս էջերը պահանջում են էջի պարունակությունը նկարագրելու վերնագիր: Քանի որ բրաուզայի էջերի թիվը հսկայական է, այս անվանումների ձեռքի ստեղծման հնարավոր է: Անցյալ վիճակագրական և նյարդային մոտեցումները շատ կախված են լեզվի մեծ տվյալների հասանելիության վրա: Այս հետազոտության մեջ մենք կիրառում ենք հաջորդականության մոդելներ, որպեսզի ստեղծենք նախագծեր բարձր ռեսուրսների, ինչպես նաև ցածր ռեսուրսների լեզուների համար, օգտագործելով փոխանցման ուսումնասիրությունը: Մենք սովորեցնում ենք այս մոդելները բազմալեզու տվյալների վրա, ստեղծում ենք մի միավոր մոդել, որը կարող է ստեղծել անվանումներ տարբեր լեզուներով: Անունդ ստեղծելու համակարգի արդյունքը գնահատվում է երեք տարբեր լեզուներով: English, German, and French, with a particular focus on low-resourced French language.', 'az': 'Alıcılara daha xeyirli istifadə etmək və daha yaxşı arama maşını optimizləmək üçün e-ticarət veb saytları avtomatik olaraq milyonlarca səhifələr təşkil edir. Araştırma səhifəsi belə yazılmış kategoriyada slot adı/qiyməti çiftlərdən olub, bəzi xüsusiyyətlər paylaşan çoxlu nöqtələr toplanır. Bu səhifələr səhifəsinin məlumatını tanımlayan başlıq istəyir. Araştırma səhifələrinin sayı böyükdüyünü görə, bu başlıqların əlində yaradılması mümkün deyildir. Əvvəlki statistik və nöral tərəflər dildə böyük sayılar verilənlərin faydalanmasından çox bağlı olur. Bu araştırma içində, yüksək ressurs və düşük ressurs dillərinin başlıqlarını yaratmaq üçün sequence-to-sequence modellərini istifadə edirik. Biz bu modelləri çoxlu dil verilənlərə təhsil edirik, bununla müxtəlif dillərdə başlıqlar yaratmaq üçün birlikdə bir model yaradırıq. Başlıq nəsli sisteminin işlətməsi üç müxtəlif dillərdə değerlənir; İngilizce, Almanca və Fransız dilində, düşük ressurslı Fransız dilinə təsirli təsirli olaraq.', 'bs': 'Da bi se osigurao bolji pristup inventariji kupcima i bolji optimizacija pretraživačkih motora, e-trgovinski sajtovi automatski stvaraju milione stranica pretraživanja. Strana pretraživanja sastoji se od set a imena/parova vrijednosti u određenoj kategoriji, skupljanja višestrukih predmeta koji dijele neke karakteristike. Ove stranice za pretraživanje zahtijevaju naslov koji opisuje sadržaj strane. Budući da je broj stranica za pregled ogromna, ručna stvaranja tih naslova neizbježna. Prije statističke i neuralne pristupe teško zavise od dostupnosti velikih količin a podataka na jeziku. U ovom istraživanju, primjenjujemo modele sekvence do sekvence kako bi stvorili titule za visoke resurse, kao i jezike niskih resursa povećavajući učenje transfera. Ovi modeli treniramo na višejezičkim podacima, tako stvarajući jedan zajednički model koji može stvoriti titule na različitim jezicima. učinkovitost sustava generacije titula procjenjuje se na tri različita jezika; Engleski, nemački i francuski, s posebnim fokusom na francuski jezik s niskim resursima.', 'bn': 'কেনাকারীদের জন্য আরো ভালো সার্চ ইঞ্জিনের সুবিধা প্রদান করার জন্য ইম-কমার্স ওয়েবসাইট স্বয়ংক্রিয়ভাবে লক্ষ লক্ষ ব্রাউজ পাতা তৈর একটি ব্রাউজ পাতার মধ্যে একটি নির্দিষ্ট বিভাগের মধ্যে স্লোটের নাম/মানের জোড়ার মধ্যে রয়েছে, যার মধ্যে কিছু বৈশিষ্ট্যাবলী পৃষ্ঠার বিষয়বস্তু বর্ণনা করার জন্য এই ব্রাউজ পেজের একটি শিরোনাম দরকার। যেহেতু ব্রাউজ পাতার সংখ্যা বিশাল, এই শিরোনামের মাধ্যমে এই শিরোনামের সৃষ্টি অসুস্থ। পূর্ববর্তী পরিসংখ্যান এবং নিউরেল প্রতিক্রিয়া ভাষায় বিশাল পরিমাণ তথ্য প্রবাহের উপর নির্ভর করে। এই গবেষণায় আমরা সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড মডেল প্রয়োগ করি উচ্চ সম্পদের জন্য শিরোনাম তৈরি করতে এবং সাথে কম-সম্পদ ভাষার মাধ্যমে শিক্ষা প্রদান করা শি আমরা এই মডেলগুলোকে বহুভাষাভাষী তথ্যে প্রশিক্ষণ দেই, যার ফলে একটি যৌথ মডেল তৈরি করে যা বিভিন্ন ভাষায় শিরোনাম তৈরি করতে  শিরোনাম প্রজন্ম সিস্টেমের নির্ধারণ তিন ভিন্ন ভাষায় মূল্যায়ন করা হচ্ছে; ইংরেজী, জার্মান এবং ফরাসী, নিম্নলিখিত ফ্রেঞ্চ ভাষায় মনোযোগ দিয়েছে।', 'ca': "Per proporcionar millor accés a l'inventari als compradors i millor optimització del motor de cerca, les pàgines web del Comerci electrònic estan generant automàticament milions de pàgines de navegació. A browse page consists of a set of slot name/value pairs within a given category, grouping multiple items which share some characteristics.  Aquestes pàgines requereixen un títol que descriu el contingut de la pàgina. Com que el nombre de pàgines de navegació és enorme, la creació manual d'aquests títols és infesible. Els enfocaments estadístics i neuronals anteriors depenen fortament de la disponibilitat de grans quantitats de dades en una llengua. En aquesta recerca, fem servir models de seqüència a seqüència per generar títols per a llengües amb alt recurso i baix recurso aprofitant l'aprenentatge de transfer ència. Ensenyem aquests models en dades multilingües, creant un model conjunt que pot generar títols en diverses llengües. El rendiment del sistema de generació de títols es valora en tres llengües diferents; anglès, alemany i francès, amb especial atenció a la llengua francesa amb baixos recursos.", 'cs': 'Pro lepší přístup k zásobám kupujícím a lepší optimalizaci pro vyhledávače, webové stránky e-Commerce automaticky generují miliony stránek prohlížení. Stránka procházení se skládá ze sady párů jména/hodnot slotu v dané kategorii, seskupujících více položek, které sdílejí určité vlastnosti. Tyto stránky vyžadují název popisující obsah stránky. Vzhledem k tomu, že počet stránek procházení je obrovský, manuální vytváření těchto titulů je nemožné. Předchozí statistické a neuronové přístupy závisí velmi na dostupnosti velkého množství dat v jazyce. V tomto výzkumu používáme modely sekvence na sekvenci k generování titulů pro jazyky s vysokými zdroji i s nízkými zdroji pomocí transferového učení. Tyto modely trénujeme na vícejazyčných datech a vytváříme tak jeden společný model, který může generovat tituly v různých jazycích. Výkonnost systému generování titulů je hodnocena na třech různých jazycích; Angličtina, němčina a francouzština se zvláštním zaměřením na francouzský jazyk s nízkými zdroji.', 'et': 'Et pakkuda ostjatele paremat juurdepääsu varudele ja paremat otsingumootorite optimeerimist, genereerivad e-kaubanduse veebisaidid automaatselt miljoneid sirvimislehti. Sirvimisleht koosneb konkreetse kategooria teenindusaja nime/väärtuse paaridest, mis rühmitavad mitut üksust, millel on mõned omadused. Need sirvimiselehed nõuavad lehe sisu kirjeldavat pealkirja. Kuna sirvimislehtede arv on tohutu, on käsitsi loomine nende pealkirjade teostamatu. Varasemad statistilised ja neuraalsed lähenemisviisid sõltuvad suures koguses andmete kättesaadavusest keeles. Selles uurimistöös rakendame järjestusest järjestusse mudeleid, et luua pealkirju nii suure ressursiga kui ka vähese ressursiga keeltele, võimendades siirdeõpet. Me koolitame neid mudeleid mitmekeelsetel andmetel, luues seeläbi ühe ühise mudeli, mis võib luua pealkirju erinevates keeltes. Pealkirjade loomise süsteemi toimivust hinnatakse kolmes erinevas keeles; Inglise, saksa ja prantsuse keel, keskendudes eelkõige madala ressursiga prantsuse keelele.', 'fi': 'Tarjotakseen ostajille paremman pääsyn varastoon ja paremman hakukoneoptimoinnin sähköisen kaupankäynnin verkkosivustot tuottavat automaattisesti miljoonia selaussivuja. Selaussivu koostuu tietyn luokan slotin nimi-/arvopareista, jotka ryhmittelevät useita kohteita, joilla on tiettyjä ominaisuuksia. Nämä selaussivut edellyttävät otsikkoa, joka kuvaa sivun sisältöä. Koska selaussivujen määrä on valtava, näiden otsikoiden manuaalinen luominen on mahdotonta. Aiemmat tilastolliset ja hermostolliset lähestymistavat riippuvat suuresti siitä, onko saatavilla suuria määriä tietoa tietyllä kielellä. Tässä tutkimuksessa sovellamme sekvenssi-to-sekvenssimalleja tuottaaksemme otsikoita niin suurille kuin pienillekin kielille hyödyntämällä siirtooppimista. Koulutamme nämä mallit monikielisestä datasta ja luomme siten yhden yhteisen mallin, joka voi luoda otsikoita eri kielillä. Nimikkeiden luontijärjestelmän suorituskykyä arvioidaan kolmella eri kielellä. Englanti, saksa ja ranska, keskittyen erityisesti vähävaraiseen ranskan kieleen.', 'jv': 'Jejaring A browser page has a set of slot name/value parts in a given category, group names Laptop" and "Desktop Dino sampeyan ing nganggo perusahaan web sing luwih, iso nggawe manut karo titla iki ora bisa apik. Awak dhéwé istatistik lan ajeng langgar sampek akeh langgar neng ngono kuwi nggawe dadi kanggo mbalke durung. Nang barêng-barêng iki, kéné aplikasi model sing beranduke nêmên-karo sekonduran kanggo nggawe titles kanggo bantêr-sangan ngono kuwi tindahan sing wis ana sak bantêr, mengko iso nggawe njêmên kuwi tindahan. Awak dhéwé luwih akeh model iki ning akeh akeh-akeh akeh pisan, kaya ngono nggawe model sing sampeyan sing bisa ngewat surat kanggo sampeyan ingkang sampeyan. Sistem jenengan titl kang dipunangé kanggo telu luwih dumadhi;  Inggris, alaman lan Perancis, lan langgar-alaman sing apik tenan kanggo langgar Perancis.', 'sk': 'Da bi kupcem zagotovili boljši dostop do inventarja in boljšo optimizacijo iskalnikov, spletne strani e-trgovine samodejno ustvarijo milijone brskanih strani. Stran za brskanje je sestavljena iz niza parov imena/vrednosti reže znotraj dane kategorije, ki združujejo več elementov, ki imajo skupne značilnosti. Te brskane strani zahtevajo naslov, ki opisuje vsebino strani. Ker je število brskanih strani ogromno, ročno ustvarjanje teh naslovov ni izvedljivo. Prejšnji statistični in nevralni pristopi so močno odvisni od razpoložljivosti velikih količin podatkov v jeziku. V tej raziskavi uporabljamo modele zaporedja do zaporedja za ustvarjanje naslovov za jezike z visokimi viri in nizkimi viri z izkoriščanjem transfernega učenja. Te modele treniramo na večjezičnih podatkih in s tem ustvarimo en skupni model, ki lahko ustvari naslove v različnih jezikih. Učinkovitost sistema ustvarjanja naslovov se ocenjuje v treh različnih jezikih; Angleščina, nemščina in francoščina, s posebnim poudarkom na francoskem jeziku z nizkimi viri.', 'he': 'כדי לספק גישה טובה יותר של המלאי לקונים ולאופטימיזציה טובה יותר של מנוע חיפוש, אתרי המסחר-אלקטרוני יוצרים באופן אוטומטי מיליוני דפי דווח. עמוד דפיסה מורכב ממערכת של שם קופסאות/זוגות ערכים בתוך קטגוריה מסוימת, הקבוצה של פריטים מרובים שחולקים כמה אופיינים. הדפים האלה דורשים תואר בתוכן הדף. Since the number of browse pages are huge, manual creation of these titles is infeasible.  הגישות הסטטיסטיות והעצביות הקודמות תלויות בכבד על זמינות כמויות גדולות של נתונים בשפה. במחקר הזה, אנו משתמשים בדוגמנים רצף לרצף כדי ליצור כותרים עבור משאבים גבוהים כמו גם שפות משאבים נמוכות על ידי השימוש ללמוד העברה. אנחנו מאמן את הדוגמנים האלה על נתונים רבים שפות, כך יוצרים דוגמנים משותפים אחד שיכולים ליצור כותרים בשפות שונות. ההפעלה של מערכת דור התואר מוערכת בשלושה שפות שונות; אנגלית, גרמנית וצרפתית, עם התמקדות מיוחדת בשפה צרפתית עם משאבים נמוכים.', 'ha': "To, don ka iya samar amfani da matsayin akwatin bayani zuwa masu bufi da masu amfani da mashine masu amfani da shi, don haka, website-e-Commerce za'a ƙãga millions ɗin biraws farat ɗaya. A browse page consists of a set of slot name/value pairs within a given category, grouping multiple items which share some characteristics.  Wannan takardan biraws sun ƙayyade wani suna bayyana maɓallin takardan. Babu da yawan takardar biraws masu girma, za'a iya ƙara halittar waɗannan sunayen hannu. @ info Yana amfani da misãlai masu sakan-zuwa-sequence, don mu ƙiƙiro sunayen wa masu amfani da resource masu ƙaranci da harshen-resource da ake gaurar da za'a iya amfani da shirin transfer. Tuna kõre waɗannan misãlai kan data masu cikin mulki-lingui, don haka kuma Mu ƙiƙira motel guda na haɗi wanda zai iya ƙiƙiro sunayen cikin wasu lingui daban. Ana ƙayyade Performance wa tsarin ƙarshen sama cikin harshe uku dabam-daba; @ item Spelling dictionary", 'bo': 'To provide better access of the inventory to buyers and better search engine optimization, e-Commerce websites are automatically generating millions of browsing pages. ལྟ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ལ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་slot མིང/རིང་ཐང་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ། ལྟ་བཤེར་བྱེད་པའི་ཤོག་བྱང་འདི་ལ་ཤོག་བྱང་གི་ནང་དོན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་མགོ་མིང་ཞིག་དགོས་འདུག ལྟ་བཤེར་གྱི་ཤོག་བྱང་གི་གྲངས་ཚད་ཆེ་ཆུང སྔོན་གྱི་ཚད་རྩིས་དང་སྒུལ་ཤུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ནི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ནང་གི་ཚད་ཆེ་ཆུང་བའི་ཐོག་འཕྲད་ཡིག In this research, we apply sequence-to-sequence models to generate titles for high-resource as well as low-resource languages by leveraging transfer learning. ང་ཚོས་རྣམ་པ་འདི་དག་གི་སྐད་ཡིག་ཆ་སྣ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་བསྟུན་ནས་དབྱེ་བ་ཅིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ནས་སྐད མགོ་མིང་ལ་མ་ལག་གི་བཟོ་རིམ་པ་དེ་སྐད་རིགས་མ་འདྲ་བའི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཡོད། དབུལ་ཡིག་དང་། སྐད་རིགས་དང་། ཕ་རིས་ལ།'}
{'en': 'A Novel Approach to Part Name Discovery in Noisy Text', 'ar': 'نهج جديد لاكتشاف اسم الجزء في نص صاخب', 'pt': 'Uma nova abordagem para a descoberta de nomes de peças em texto barulhento', 'es': 'Un enfoque novedoso para el descubrimiento de nombres de piezas en textos ruidosos', 'fr': 'Une approche novatrice de la découverte de noms de pièces dans un texte bruyant', 'ja': 'ノイズの多いテキストで部品名を発見するための新たなアプローチ', 'zh': '于嘈杂文本中得零件名新法', 'hi': 'शोर पाठ में भाग नाम डिस्कवरी के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण', 'ru': 'Новый подход к открытию названия детали в шумном тексте', 'ga': 'Cur Chuige Úrscéalach maidir le hAinmniú Páirtainm i dTéacs Torainn', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια νέα προσέγγιση στην ανακάλυψη ονομάτων μερών σε θορυβώδες κείμενο', 'hu': 'Új megközelítés a résznév felfedezéséhez zajos szövegben', 'it': 'Un nuovo approccio alla scoperta dei nomi di parte nel testo rumoroso', 'mk': 'Name', 'lt': 'Naujas požiūris į dalies pavadinimų aptikimą triukšmo tekste', 'kk': 'Бөлшектің атауының жаңа қатынау', 'ms': 'Name', 'ml': 'പാര്\u200dട്ട് നാമം ഡിസ്ക്വറിയിലേക്ക് ചെല്ലുന്ന നോവല്\u200d', 'mn': 'Хүмүүсийн нэр нэртэй шинэ ойлголт', 'mt': 'A Novel Approach to Part Name Discovery in Noisy Text', 'no': 'Name', 'ro': 'O abordare nouă pentru descoperirea numelor de părți în text zgomotos', 'pl': 'Nowe podejście do wykrywania nazw części w szumownym tekście', 'sr': 'Novi pristup otkrivanju imena delova u glasnom tekstu', 'so': 'Meel ku soo dhowaansho magaca qeybta ah', 'si': 'Name', 'sv': 'En ny metod för identifiering av delnamn i bullrig text', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp tiểu thuyết để tìm kiếm tên riêng trong văn bản nhiễu', 'bg': 'Нов подход към откриването на име на част в шумен текст', 'nl': 'Een nieuwe benadering van onderdeelnaamdetectie in ruige tekst', 'hr': 'Novi pristup otkrivanju imena dijela u glasnom tekstu', 'da': 'En ny tilgang til opdagelse af delnavne i støjende tekst', 'de': 'Ein neuartiger Ansatz zur Erkennung von Bauteilnamen in lautem Text', 'id': 'Pendekatan Novel untuk Penemuan Nama Bagian dalam Teks Bersuara', 'fa': 'Name', 'sw': 'Chama cha Kukaribiwa kwa jina la Chama Discovery in Noisy Text', 'ko': '새로운 소음 텍스트에서 부품 이름 발견 방법', 'tr': 'A ýratyn Metinden Aýratyn Adynyň Aýratmasy', 'af': 'Name', 'sq': 'Një afrim i ri për emrin e pjesës zbulim në tekst zhurmës', 'am': 'Discovery in Noisy Text', 'hy': 'Discovery in Noise TextComment', 'az': 'Bölüm Adına Növ Yaxınlığı Süfürlük Metində', 'bs': 'Novi pristup otkrivanju imena dijela u glasnom tekstu', 'bn': 'Name', 'ca': 'Una nova aproximació al descobriment del nom de part en el text ruidoso', 'cs': 'Nový přístup k zjištění názvů součástí v hlučném textu', 'fi': 'Uusi lähestymistapa osan nimen löytämiseen meluisassa tekstissä', 'et': 'Uus lähenemisviis osanime avastamisele mürases tekstis', 'jv': 'Name', 'sk': 'Nov pristop k iskanju imena dela v hrupnem besedilu', 'he': 'גישה חדשה לשם חלק גילוי טקסט רעש', 'ha': 'QShortcut', 'bo': 'Noisy ཡི་གེ་ནང་དུ་Novel Approach to Part Name Discovery in Noisy Text'}
{'en': 'As a specialized example of information extraction, part name extraction is an area that presents unique challenges. Part names are typically multi-word terms longer than two words. There is little consistency in how terms are described in noisy free text, with variations spawned by typos, ad hoc abbreviations, acronyms, and incomplete names. This makes search and analyses of parts in these data extremely challenging. In this paper, we present our algorithm, PANDA (Part Name Discovery Analytics), based on a unique method that exploits statistical, linguistic and machine learning techniques to discover part names in noisy text such as that in manufacturing quality documentation, supply chain management records, service communication logs, and maintenance reports. Experiments show that PANDA is scalable and outperforms existing techniques significantly.', 'es': 'Como ejemplo especializado de extracción de información, la extracción de nombres de piezas es un área que presenta desafíos únicos. Los nombres de las partes suelen ser términos de varias palabras de más de dos palabras. Hay poca coherencia en cómo se describen los términos en texto libre ruidoso, con variaciones generadas por errores tipográficos, abreviaturas ad hoc, acrónimos y nombres incompletos. Esto hace que la búsqueda y el análisis de las partes de estos datos sean extremadamente difíciles. En este artículo, presentamos nuestro algoritmo, PANDA (Part Name Discovery Analytics), basado en un método único que aprovecha las técnicas estadísticas, lingüísticas y de aprendizaje automático para descubrir nombres de piezas en texto ruidoso, como el de la documentación de calidad de fabricación, los registros de gestión de la cadena de suministro, el servicio registros de comunicación e informes de mantenimiento. Los experimentos muestran que PANDA es escalable y supera significativamente a las técnicas existentes.', 'ar': 'كمثال متخصص لاستخراج المعلومات ، يعد استخراج اسم الجزء مجالًا يمثل تحديات فريدة. عادةً ما تكون أسماء الأجزاء عبارة عن مصطلحات متعددة الكلمات أطول من كلمتين. هناك القليل من الاتساق في كيفية وصف المصطلحات في نص حر صاخب ، مع وجود اختلافات ناتجة عن أخطاء إملائية ، واختصارات مخصصة ، ومختصرات ، وأسماء غير كاملة. هذا يجعل البحث والتحليل لأجزاء في هذه البيانات صعبًا للغاية. في هذه الورقة ، نقدم خوارزمية PANDA (تحليلات اكتشاف اسم الجزء) ، بناءً على طريقة فريدة تستغل تقنيات التعلم الإحصائي واللغوي والآلي لاكتشاف أسماء الأجزاء في نص صاخب مثل ذلك في وثائق جودة التصنيع ، وسجلات إدارة سلسلة التوريد وسجلات اتصالات الخدمة وتقارير الصيانة. تظهر التجارب أن PANDA قابلة للتطوير وتتفوق بشكل كبير على التقنيات الحالية.', 'fr': "En tant qu'exemple spécialisé d'extraction d'informations, l'extraction de noms de pièces est un domaine qui présente des défis uniques. Les noms de pièces sont généralement des termes comportant plusieurs mots de plus de deux mots. Il y a peu de cohérence dans la façon dont les termes sont décrits dans un texte libre bruyant, avec des variations engendrées par des fautes de frappe, des abréviations ad hoc, des acronymes et des noms incomplets. Cela rend la recherche et l'analyse de parties de ces données extrêmement difficiles. Dans cet article, nous présentons notre algorithme, PANDA (Part Name Discovery Analytics), basé sur une méthode unique qui exploite des techniques statistiques, linguistiques et d'apprentissage automatique pour découvrir les noms de pièces dans des textes bruités tels que ceux dans la documentation de qualité de fabrication, les enregistrements de gestion de la chaîne d'approvisionnement, le service journaux de communication et rapports de maintenance. Les expériences montrent que PANDA est évolutif et surpasse de manière significative les techniques existantes.", 'pt': 'Como exemplo especializado de extração de informações, a extração de nomes de peças é uma área que apresenta desafios únicos. Os nomes das peças são geralmente termos com várias palavras com mais de duas palavras. Há pouca consistência na forma como os termos são descritos em texto livre barulhento, com variações geradas por erros de digitação, abreviaturas ad hoc, acrônimos e nomes incompletos. Isso torna a pesquisa e a análise de peças nesses dados extremamente desafiadoras. Neste artigo, apresentamos nosso algoritmo, PANDA (Part Name Discovery Analytics), baseado em um método único que explora técnicas estatísticas, linguísticas e de aprendizado de máquina para descobrir nomes de peças em texto ruidoso, como na documentação de qualidade de fabricação, registros de gerenciamento da cadeia de suprimentos , logs de comunicação de serviço e relatórios de manutenção. As experiências mostram que o PANDA é escalável e supera significativamente as técnicas existentes.', 'hi': 'सूचना निष्कर्षण के एक विशेष उदाहरण के रूप में, भाग नाम निष्कर्षण एक ऐसा क्षेत्र है जो अद्वितीय चुनौतियों को प्रस्तुत करता है। भाग नाम आमतौर पर दो शब्दों से अधिक लंबे बहु-शब्द शब्द होते हैं। शोर मुक्त पाठ में शब्दों का वर्णन करने के तरीके में बहुत कम स्थिरता है, जिसमें टाइपो, तदर्थ संक्षिप्त नाम, संक्षिप्त नाम और अपूर्ण नामों द्वारा उत्पन्न भिन्नताएं हैं। यह इन डेटा में भागों की खोज और विश्लेषण को बेहद चुनौतीपूर्ण बनाता है। इस पेपर में, हम अपने एल्गोरिथ्म, पांडा (पार्ट नेम डिस्कवरी एनालिटिक्स) को प्रस्तुत करते हैं, जो एक अनूठी विधि पर आधारित है जो शोर पाठ में भाग नामों की खोज करने के लिए सांख्यिकीय, भाषाई और मशीन लर्निंग तकनीकों का शोषण करता है जैसे कि विनिर्माण गुणवत्ता प्रलेखन, आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन रिकॉर्ड, सेवा संचार लॉग, और रखरखाव रिपोर्ट। प्रयोगों से पता चलता है कि पांडा स्केलेबल है और मौजूदा तकनीकों को काफी बेहतर बनाता है।', 'ja': '情報抽出の専門的な例として、部品名抽出はユニークな課題を提示する領域です。部品名は通常、2つの単語よりも長い複数の単語の用語です。雑音の多いフリーテキストでの用語の説明方法にはほとんど一貫性がなく、誤字脱字、臨機応変な略語、頭字語、および不完全な名前によってバリエーションが生じます。これにより、これらのデータ内のパーツの検索と分析は非常に困難になります。本稿では、製造品質文書、サプライチェーン管理記録、サービス通信ログ、メンテナンスレポートなどの騒音の多いテキストで部品名を発見するための統計的、言語的、機械学習技術を活用した独自の方法に基づくアルゴリズムであるPANDA （ Part Name Discovery Analytics ）を提示する。実験によると、PANDAはスケーラブルで、既存のテクニックを大幅に上回っています。', 'zh': '为信提取者专示例,零件名提取者,临特挑战之域也。 部名常长过二单词多字词。 述术语殆无一致性,拼写错误临时缩写,首字母缩略词不完之名变。 此使搜析其数零件极具挑战性也。 本文中,我们介绍了我们的算法PANDA(零件名见析),该算法基于一种独特的方法,该法用计,语言和机器学术来发现嘈杂文本中的零件名,如制造质量文档,供应链管理记录,服务通信日志和护报中的零件名。 实验明PANDA有可扩展性,明优于术。', 'ru': 'Как специализированный пример извлечения информации, извлечение названия детали является областью, которая представляет уникальные проблемы. Названия деталей обычно состоят из нескольких слов, длина которых превышает два слова. Существует небольшая последовательность в том, как термины описываются в шумном свободном тексте, с вариациями, порожденными опечатками, специальными сокращениями, аббревиатурами и неполными именами. Это делает поиск и анализ деталей в этих данных чрезвычайно сложным. В этой статье мы представляем наш алгоритм PANDA (Part Name Discovery Analytics), основанный на уникальном методе, который использует статистические, лингвистические методы и методы машинного обучения для обнаружения названий деталей в шумном тексте, например, в производственной документации по качеству, записях управления цепочкой поставок, журналах сервисной связи и отчетах о техническом обслуживании. Эксперименты показывают, что PANDA масштабируема и значительно превосходит существующие методы.', 'ga': 'Mar shampla speisialaithe d’eastóscadh faisnéise, is réimse é eastóscadh páirtainmneacha a chruthaíonn dúshláin uathúla. Go hiondúil is téarmaí ilfhoclacha atá níos faide ná dhá fhocal i bpáirtainmneacha. Is beag comhsheasmhacht atá sa chaoi a gcuirtear síos ar théarmaí i saorthéacs torainn, le héagsúlachtaí sceite ag clóscríobháin, giorrúcháin ad hoc, acrainmneacha, agus ainmneacha neamhiomlána. Fágann sé seo go bhfuil cuardach agus anailís ar chodanna sna sonraí seo thar a bheith dúshlánach. Sa pháipéar seo, cuirimid ár n-algartam, PANDA (Part Name Discovery Analytics) i láthair, bunaithe ar mhodh uathúil a bhaineann leas as teicnící staitistiúla, teangeolaíocha agus meaisínfhoghlama chun páirtainmneacha a aimsiú i dtéacs torannach, mar atá i ndoiciméadú cáilíochta déantúsaíochta, taifid bhainistíochta slabhra soláthair. , logaí cumarsáide seirbhíse, agus tuarascálacha cothabhála. Léiríonn turgnaimh go bhfuil PANDA inscálaithe agus go sáraíonn sé na teicnící atá ann cheana go suntasach.', 'hu': 'Az információkinyerés speciális példájaként az alkatrésznév kinyerése egyedi kihívásokat jelent. A résznevek általában többszós kifejezések, amelyek hosszabbak, mint két szó. Kevés következetesség van abban, hogy a kifejezéseket hogyan írják le zajos szabad szövegben, a változatok elírási hibákkal, ad hoc rövidítésekkel, rövidítésekkel és hiányos nevekkel keletkeznek. Ez rendkívül kihívást jelent az adatok alkatrészeinek keresése és elemzése. Ebben a tanulmányban bemutatjuk algoritmusunkat, a PANDA (Part Name Discovery Analytics), amely egy olyan egyedi módszeren alapul, amely statisztikai, nyelvi és gépi tanulási technikákat használ arra, hogy felfedezze az alkatrészek nevét zajos szövegben, mint például a gyártási minőség dokumentációja, az ellátási lánc menedzsment nyilvántartásai, a szerviz kommunikációs naplók és karbantartási jelentések. A kísérletek azt mutatják, hogy a PANDA skálázható és jelentősen felülmúlja a meglévő technikákat.', 'el': 'Ως εξειδικευμένο παράδειγμα εξαγωγής πληροφοριών, η εξαγωγή ονόματος μερών είναι ένας τομέας που παρουσιάζει μοναδικές προκλήσεις. Τα ονόματα μερών είναι συνήθως πολυλέξιμοι όροι μεγαλύτεροι από δύο λέξεις. Υπάρχει μικρή συνέπεια στον τρόπο με τον οποίο οι όροι περιγράφονται σε θορυβώδες ελεύθερο κείμενο, με παραλλαγές που δημιουργούνται από τυπογραφικά λάθη, συντομεύσεις ad hoc, ακρωνύμια και ελλιπή ονόματα. Αυτό καθιστά την αναζήτηση και την ανάλυση τμημάτων σε αυτά τα δεδομένα εξαιρετικά δύσκολη. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε τον αλγόριθμο μας, βασισμένο σε μια μοναδική μέθοδο που αξιοποιεί στατιστικές, γλωσσικές και τεχνικές μηχανικής μάθησης για την ανακάλυψη ονομάτων εξαρτημάτων σε θορυβώδες κείμενο, όπως αυτό στην τεκμηρίωση ποιότητας κατασκευής, αρχεία διαχείρισης εφοδιαστικής αλυσίδας, αρχεία επικοινωνίας υπηρεσιών και εκθέσεις συντήρησης. Τα πειράματα δείχνουν ότι το PANDA είναι κλιμακώσιμο και ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες τεχνικές.', 'ka': 'როგორც ინფორმაციის ექსპექტრექციის სპეციალური მაგალითი, ფაილის სახელის ექსპექტრექცია არის ფაილის, რომელიც უნიკალური გამოცდილებების გამ პარამეტრების სახელი უფრო მეტი სიტყვების სიტყვებით უფრო მეტი სიტყვებით უფრო მეტი სიტყვებით. არსებობს ცოტა კონფიგურაციას როგორ სიტყვების გამოსახულება სიტყვებით თავისუფალი ტექსტში, სხვა განრავლებების გამოსახულება, ad hoc კონფიგურაციები, აკრონიმები და დასა ეს მონაცემების ძიება და ანალიზაცია ამ მონაცემებში ძალიან შესაძლებელია. ამ დოკუნეში ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმ PANDA (პროცემენტი სახელის განახლება ანალიტიკები), რომელიც სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტექსტის ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ PANDA იქნება სკეალური და უფრო მნიშვნელოვანი ტექნოგიები.', 'it': "Come esempio specializzato di estrazione di informazioni, l'estrazione di nomi di parte è un'area che presenta sfide uniche. I nomi delle parti sono in genere termini multi-parola più lunghi di due parole. C'è poca coerenza nel modo in cui i termini sono descritti nel testo libero rumoroso, con variazioni generate da errori di battitura, abbreviazioni ad hoc, acronimi e nomi incompleti. Ciò rende la ricerca e l'analisi di parti di questi dati estremamente impegnative. In questo articolo presentiamo il nostro algoritmo PANDA (Part Name Discovery Analytics), basato su un metodo unico che sfrutta tecniche statistiche, linguistiche e di apprendimento automatico per scoprire i nomi delle parti in testo rumoroso come quello nella documentazione di qualità della produzione, record di gestione della supply chain, registri di comunicazione dei servizi e report di manutenzione. Gli esperimenti dimostrano che PANDA è scalabile e supera significativamente le tecniche esistenti.", 'lt': 'Kaip specializuotas informacijos gavimo pavyzdys, dalių pavadinimų gavimas yra sritis, kurioje kyla unikalių iššūkių. Dalių pavadinimai paprastai yra ilgesni nei du žodžiai. Nėra nuoseklumo, kaip žodžiai apibūdinami triukšmingame tekste be triukšmo, su variantais, atsirandančiais dėl tipų, ad hoc santrumpų, akronimų ir neišsamių pavadinimų. Dėl to šių duomenų dalių paieška ir analizė yra itin sudėtinga. Šiame dokumente pristatome savo algoritmą PANDA (Part Name Discovery Analytics), grindžiamą unikaliu metodu, kuriuo naudojami statistiniai, kalbiniai ir mašininio mokymosi metodai, kad būtų galima rasti dalinių pavadinimų triukšmingame tekste, pavyzdžiui, kokybės dokumentų gamybos, tiekimo grandinės valdymo įrašų, paslaugų ryšių žurnalų ir techninės priežiūros ataskaitų. Eksperimentai rodo, kad PANDA yra skaliuojama ir gerokai viršija esamus metodus.', 'kk': 'Мәліметті тарқату үшін ерекше мәліметтің мысалы, атауын тарқату - бірнеше мәселелерді көрсету аумағы. Бөлшектердің атауы әдетте екі сөзден ұзақ көп сөз термині. Шарттар бос мәтінде қалай түрлендірілген, типтер, ad hoc қысқартулары, акронимдер және толық атаулары арқылы түрлендірілген түрлендіріліктермен қалай түрлендірілгендер жоқ. Бұл деректердің бөлшектерін іздеу мен анализ көп қызықты болады. Бұл қағазда біз PANDA алгоритімізді (атау Discovery Analytics) таңдаймыз, статистикалық, лингвистикалық және машиналық оқыту техникаларын қолданатын бірнеше тәсілде, мысалы, құрылғының сапасы құжаттамасында, тізбекті басқару жазуларында, қызметтің коммуникациялық жур Тәжірибелер PANDA масштабтау мүмкіндігін көрсетеді және бар технологиялардың масштабтау мүмкіндігін көрсетеді.', 'ms': 'Sebagai contoh khas ekstraksi maklumat, ekstraksi nama bahagian adalah kawasan yang menghasilkan cabaran unik. Nama bahagian biasanya terma berbilang perkataan lebih panjang daripada dua perkataan. Terdapat sedikit konsistensi dalam bagaimana terma diterangkan dalam teks bebas bunyi, dengan variasi yang dicipta oleh jenis, pendekatan ad hoc, akronim, dan nama yang tidak lengkap. Ini membuat pencarian dan analisis bahagian dalam data ini sangat mencabar. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan algoritma kami, PANDA (Part Name Discovery Analytics), berdasarkan kaedah unik yang mengeksploitasi teknik pembelajaran statistik, bahasa dan mesin untuk menemukan nama bahagian dalam teks bunyi seperti dalam memproduksi dokumentasi kualiti, rekod pengurusan rantai bekalan, log komunikasi perkhidmatan, dan laporan penyelamatan. Eksperimen menunjukkan bahawa PANDA boleh skala dan melampaui teknik yang wujud secara signifikan.', 'mk': 'Како специјализиран пример за извлекување информации, извлекувањето на името на дел е област која претставува уникатни предизвици. Имињата на делови се обично повеќе зборови подолги од два збора. Постои мала конзистенција во тоа како термините се опишани во бучниот бесплатен текст, со варијации создадени од типови, адхок кратенија, акроними и некомплетни имиња. Ова ги прави пребарувањата и анализите на делови од овие податоци екстремно тешки. Во овој весник го претставуваме нашиот алгоритм, ПАНДА (Аналитика за откривање на името на делот), базиран на уникатен метод кој ги искористува статистичките, лингвистичките и машинските техники за учење за откривање на имиња на делови во бучни тексти како што е она во производството на квалитетна документација, записите за мена Експериментите покажуваат дека ПАНДА е скалирана и значително ги надминува постоечките техники.', 'mt': 'Bħala eżempju speċjalizzat tal-estrazzjoni tal-informazzjoni, l-estrazzjoni tal-isem tal-parti hija żona li tippreżenta sfidi uniċi. L-ismijiet tal-partijiet huma tipikament termini b’ħafna kliem itwal minn żewġ kliem. Hemm ftit konsistenza f’kif it-termini huma deskritti f’test ħieles mill-istorbju, b’varjazzjonijiet ikkawżati minn tipi, taqsiriet ad hoc, akronimi, u ismijiet mhux kompluti. Dan jagħmel it-tiftix u l-analiżi ta’ partijiet f’din id-dejta estremament diffiċli. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw l-algoritmu tagħna, PANDA (Part Name Discovery Analytics), ibbażat fuq metodu uniku li jisfrutta tekniki ta’ tagħlim statistiku, lingwistiku u tal-magni biex niskopru ismijiet ta’ partijiet f’test storbjuż bħal dak fil-manifattura ta’ dokumentazzjoni tal-kwalità, rekords tal-ġestjoni tal-katina tal-provvista, reġistri ta’ komunikazzjoni tas-servizz, u rapporti ta’ manutenzjoni. L-esperimenti juru li PANDA huwa skalabbli u jwettaq tekniki eżistenti b’mod sinifikanti.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രത്യേക ഉദാഹരണമായി കാണിക്കുക, ഭാഗപേരിന്റെ പേര് പുറത്തെടുക്കു ഭാഗപേരുകള്\u200d സാധാരണ രണ രണ്ടു വാക്കുകളെക്കാള്\u200d അധികമായി പല- വാക്കുകളാണ്. There is little consistency in how terms are described in noisy free text, with variations spawned by typos, ad hoc abbreviations, acronyms, and incomplete names.  ഈ വിവരങ്ങളിലെ ഭാഗങ്ങളുടെ തെരച്ചിലും അന്വേഷണങ്ങളും വളരെ വിലപിടിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം, പാന്\u200dഡാ (പാര്\u200dട്ട് പേര് ഡിസ്ക്വോരി അന്യായാലിട്ടിക്സ്) അടിസ്ഥാനത്ത് നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന ഒരു പ്രത്യേക രീതിയില്\u200d, ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് പാന്\u200dഡായി നിലവിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടു', 'no': 'Som eit spesialisert eksempel på utpakking av informasjon er utpakking av delenamn eit område som fører til unike utfordringar. Delnamn er vanlegvis fleire ord langre enn to ord. Det er lite konsistens i korleis vilkåra vert beskriven i lydteksten, med variasjonar som vert spelt av typar, ad hoc-forkortingar, akronymar og ikkje fullstendige namn. Dette gjer søk og analyser av deler i disse dataene ekstremt vanskeleg. I denne papiret presenterer vi vårt algoritme PANDA (delnamn oppdaging av analyser), basert på ein unikt metode som ekspluaterer statistiske, lingviske og maskinelæringsteknikk for å finna delnamn i støyteksten, slik som i produksjonskvalitetdokumentasjonen, tilbygging av kjeden-handtering, kommunikasjonslogg og vedlikehaldsrapporter. Eksperimentar viser at PANDA er skalerbar og utfører dei eksisterande teknikke signifikante.', 'pl': 'Jako specjalistyczny przykład ekstrakcji informacji, ekstrakcja nazw części jest obszarem, który stanowi unikalne wyzwania. Nazwy części są zazwyczaj terminami wielosłownymi dłuższymi niż dwa słowa. Jest mała spójność w sposobie opisywania terminów w głośnym wolnym tekście, z wariacjami powstałymi przez literówki, skróty ad hoc, akronimy i niekompletne nazwy. To sprawia, że wyszukiwanie i analiza części w tych danych jest niezwykle trudne. W niniejszym artykule przedstawiamy nasz algorytm PANDA (Part Name Discovery Analytics), oparty na unikalnej metodzie wykorzystującej techniki statystyczne, językowe i maszynowe uczenia się, aby odkrywać nazwy części w głośnym tekście, takim jak dokumentacja jakości produkcji, rejestry zarządzania łańcuchem dostaw, dzienniki komunikacji serwisowej i raporty konserwacji. Eksperymenty pokazują, że PANDA jest skalowalna i znacznie przewyższa istniejące techniki.', 'ro': 'Ca exemplu specializat de extragere a informațiilor, extragerea numelui pieselor este o zonă care prezintă provocări unice. Numele părților sunt de obicei termeni multi-cuvânt mai lungi de două cuvinte. Există puțină consistență în modul în care termenii sunt descriși în text liber zgomotos, cu variații generate de greșeli de scriere, abrevieri ad hoc, acronime și nume incomplete. Acest lucru face ca căutarea și analiza pieselor din aceste date să fie extrem de dificilă. În această lucrare, prezentăm algoritmul nostru, PANDA (Part Name Discovery Analytics), bazat pe o metodă unică care exploatează tehnicile statistice, lingvistice și de învățare automată pentru a descoperi numele pieselor în text zgomotos, cum ar fi cea din documentația calității producției, înregistrările managementului lanțului de aprovizionare, jurnalele de comunicare a serviciilor și rapoartele de întreținere. Experimentele arată că PANDA este scalabilă și depășește semnificativ tehnicile existente.', 'mn': 'Мэдээлэл татах мэргэжлийн жишээ болгон хэсэгт нэр татах нь бусад сорилтуудыг бий болгодог газар юм. Нэг хэсэг нэр нь ихэвчлэн хоёр үгээс илүү олон үг гэдэг. Хэрэв чимээгүй текст дээр хэрхэн тайлбарлах вэ гэхээр бага зэрэгцээ байдаг вэ гэхээр хэлбэрээр, ad hoc тодорхойлолтууд, акронимууд, бүтэлгүйтгэл нэртэй өөрчлөлт байдаг. Энэ нь эдгээр мэдээллийн хэсгийг хайж, шинжилгээ маш хэцүү болгодог. Энэ цаасан дээр бид PANDA-ын алгоритмыг тайлбарлаж байна. Статистикийн, хэлний болон машины суралцах технологийг ашигладаг. Яг л үйлдвэрлэлийн сайн чанарын баримт бичил баримт, нийлүүлэлтийн хэлхээ менеджментийн бичил баримт, үйлдвэрлэлийн харилцааны лог болон хадгаламжтой мэдээллийн нэг хэсги Үүний туршилт PANDA-г хэмжээтэй болон сургуулийн технологиуд маш чухал боломжтой гэдгийг харуулдаг.', 'so': 'Sida tusaale gaar ah oo la soo bixiyo macluumaadka, goobta magaca la soo bixiyo waa dal ay ku soo bandhigto dhibaatooyin gaar ah. Magacyo qeyb ahaan waa hadal badan oo ka badan laba hadal. Wax yar oo isku mid ah waxaa laga helaa sida loo qorayo warqadda qaylada oo lacag la’aan ah, oo ay ku qoran yihiin isbedelyo kala duduwan oo ay ku qoran yihiin noocyo, tababarida hiwaayadeed, akronym iyo magaca aan dhamayn. Taasi waxay ka dhigaysaa raadinta iyo baaritaanka qaybahan macluumaadkaas oo aad u adag. Qoraalkan ayaannu ku soo bandhignaa Algoritm PANDA (Part Name Discovery Analytics), kaas oo ku saleysan qaab gaar ah oo u baaraandegaya teknikada waxbarashada takhasuska, luqada iyo machine in laga helo magacyo qayb ah oo ku qoran qoraalka codka, tusaale ahaan sameynta dukumentiyada quality, qoraalka shacabka, qoraalka adeegga iyo warqadaha masruufka. Imtixaanka waxaa muuqda in PANDA uu wax u baahan yahay oo uu sameeyo teknolojiyo heysta si muhiim ah.', 'sr': 'Kao specijalizovani primjer ekstrakcije informacija, ekstrakcija imena je područje koja predstavlja jedinstvene izazove. Dijelovi imena su obièno više reèi duže od dve reèi. Postoji mala konsekvencija u tome kako se termini opisuju u besplatnom tekstu buke, sa varijacijom koje su proširile tipovi, ad hoc skrovišta, akronima i nepotpunim imenima. To čini potragu i analizu delova u ovim podacima izuzetno izazovnim. U ovom papiru predstavljamo naš algoritam PANDA (Analitika za otkrivanje dijela imena), na osnovu jedinstvene metode koja koristi statističke, lingvističke i mašinske tehnike učenja kako bi otkrili dijelove imena u tekstu buke kao što su u dokumentaciji kvalitete proizvodnje, podacima za upravljanje lancima, dnevnici komunikacije usluga i izveštajima održavanja. Eksperimenti pokazuju da je PANDA skalabilna i značajno iznosi postojeće tehnike.', 'sv': 'Som ett specialiserat exempel på informationsutvinning är utvinning av delnamn ett område som innebär unika utmaningar. Artikelnamn är vanligtvis termer med flera ord längre än två ord. Det finns liten samstämmighet i hur termer beskrivs i bullrig fritext, med variationer som uppstår genom stavfel, ad hoc förkortningar, akronymer och ofullständiga namn. Detta gör sökning och analys av delar i dessa data extremt utmanande. I denna uppsats presenterar vi vår algoritm PANDA (Part Name Discovery Analytics), baserad på en unik metod som utnyttjar statistiska, språkliga och maskininlärningstekniker för att upptäcka produktnamn i bullrig text, t.ex. i tillverkningskvalitetsdokumentation, supply chain management poster, servicekommunikationsloggar och underhållsrapporter. Experiment visar att PANDA är skalbar och överträffar befintliga tekniker avsevärt.', 'si': 'විශේෂිත උදාහරණයක් විදිහට තොරතුරු බේරගන්න, කොටස් නාමක් බේරගන්න ප්\u200dරදේශයක් විශේෂ විදිහ කොටස් නම් සාමාන්\u200dයයෙන් වචන දෙකට වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා වඩා  ප්\u200dරශ්නයක් නිදහස් පාළුවේ කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියලා, ප්\u200dරශ්නයක්, ad hoc සංක්\u200dරීය, acronyms, සහ සම්පූර්ණ නම්  මේකෙන් මේ දත්තේ කොටස් හොයාගන්න සහ විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් වෙනවා. මේ පැත්තේ, අපි අපේ ඇල්ගෝරිත්ම්, PANDA (කොටස් නාම හොයාගන්න විශේෂ විශේෂ විශේෂ විධානය, භාෂාව්\u200dයාත්මක සහ මැෂින් ඉගෙනීම් විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අපේ ඇල්ග පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ PANDA විශේෂයෙන් වැඩ කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම තියෙන්න තාක්ෂණික ව', 'ta': 'தகவல் பெறுதலின் தனிப்பட்ட உதாரணமாக, பகுதி பெயர் வெளியீடு என்பது தனிப்பட்ட சவால்களை அளிக்கும் ஒரு பரப்பு. பாகம் பெயர்கள் வழக்கமாக இரண்டு வார்த்தைகளை விட அதிகமாக இருக்கும். ஒலி இலவச உரையில் எவ்வாறு விவரிக்கப்படுகிறது என்பதில் சிறிய ஒற்றைப்பொருத்தம் இல்லை, வகைகளால், ad hoc abbreviations, acronyms, and முழுமையான பெயர்கள். இந்த தகவலில் உள்ள பகுதிகளின் தேடு மற்றும் ஆராய்ச்சியை மிகவும் சவாலானதாக்குகிறது. இந்த காகிதத்தில், PANDA (பாகம் பெயர் கண்டுபிடிப்பு Analytics), ஒரு தனிப்பட்ட முறையில், புள்ளிவிவரம், மொழி மற்றும் இயந்திரம் கற்றல் தொழில் பெயர்களை கண்டுபிடிக்கும் ஒலி உரையில் பெயர்களை போன்று, தரம் ஆவணங்கள் உர பரிசோதனைகள் PANDA மதிப்பிடப்படுகிறது மற்றும் இருக்கும் தொழில்நுட்பத்தை முக்கியமாக செய்கிறது.', 'ur': 'معلومات اخراج کی ایک مخصوص مثال کے طور پر، حصہ نام اخراج کا ایک منطقه ہے جو مخصوص چالوں کو پیش کرتا ہے. حصہ نام معمولا دو کلمات سے زیادہ بہت سی کلمات ہیں. بہت کم سیدھی بات ہے کہ کس طرح آواز آزاد متن میں توصیف کیے جاتے ہیں، ٹیپوس، ad hoc abbreviations, acronyms اور غلط نام کے ساتھ تغییرات کے ساتھ۔ یہ ان ڈیٹوں میں بہت اچھی طرح کے ٹکڑوں کا تلاش اور تحقیق کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے اپنے الگوریتم PANDA (پارٹ نام ڈیسکوری آنٹلیٹیک) کو پیش کیا ہے جو ایک واحد طریقہ پر استعمال کرتا ہے جو اسٹیسٹیک، زبان شناسی اور ماشین سیکھنے کی ٹیکنیک کی استعمال کرتا ہے تاکہ آواز ٹیکسٹ میں پارٹ نام لکھ سکتے ہیں جیسے کہ مصنوعی کیفیت ڈیکنیٹمنڈ شناسی میں،  تجربے دکھاتے ہیں کہ PANDA مقدار قابل ہے اور موجود تکنیک سے زیادہ اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "@ info Bir qismning nomi oddiy ikki so'zdan ko'p so'z soʻzlar. @ info: whatsthis Bu esa bu maʼlumotdagi qidirish va analysini juda qiyin qiladi. Bu qogʻozda biz Algoritmizni PANDA (Part Name Discovery Analystika) yaratib, statistik, lingvistik va mashinalar o'rganish tugmalarini aniqlash uchun uning usuli asosida ko'rsatuvchimiz, huddi sifatida qoʻllanmalarni yaratish, boshqaruvchi sahifalarni qoʻshish, xizmatning aloqa loglarini va davom etish haqida qismini aniqlash imkoniyatini yaratish mumkin. Name", 'vi': 'Như một ví dụ đặc biệt về việc trích xuất thông tin, phần tên là một khu vực mang đến những thử thách độc đáo. Tên phần thường là các thuật ngữ đa từ dài hơn hai từ. Có rất ít sự đồng nhất trong cách diễn tả các thuật ngữ trong văn bản tự do ồn ào, với các biến dạng được sản sinh bởi các loại, các loại chỉ dẫn, các từ cấu tạo và các tên chưa hoàn chỉnh. Việc tìm kiếm và phân tích các phần trong dữ liệu này rất khó khăn. Trong tờ giấy này, chúng tôi trình bày thuật to án của chúng tôi, PANDA (phần Name Discođào urance Analytic), dựa trên một cách độc đáo dùng các kỹ thuật để tìm hiểu các phần tên trong văn bản ồn ào như trong việc sản xuất tài liệu chất lượng, dữ liệu quản lý chuỗi cung ứng, thông tin giao tiếp, và các báo cáo bảo trì. Các thí nghiệm cho thấy PANDA có khả năng leo thang và hoàn thiện các kỹ thuật hiện tại.', 'hr': 'Kao specijalizirani primjer izvlačenja informacija, izvlačenje imena dio je područja koja predstavlja jedinstvene izazove. Dijelovi imena su obično višeriječi duže od dvije riječi. Malo je konsistencije u tome kako se termini opisuju u besplatnom tekstu buke, s varijacijom koje se šire tipom, ad hoc abbreviations, akronims i nepotpunim imenima. To čini potragu i analizu dijelova u ovim podacima izuzetno izazovnim. U ovom papiru predstavljamo naš algoritam PANDA (analitičar otkrivanja dijela imena), na osnovu jedinstvene metode koji koristi statističke, lingvističke i strojevske tehnike učenja kako bi otkrili dijelove imena u tekstu buke kao što su u dokumentaciji kvalitete proizvodnje, podacima upravljanja lancima, dnevnici komunikacije usluga i izvještajima održavanja. Eksperimenti pokazuju da je PANDA skalabilna i značajno iznosi postojeće tehnike.', 'bg': 'Като специализиран пример за извличане на информация извличането на име на част е област, която представя уникални предизвикателства. Имената на частите обикновено са термини с няколко думи, по-дълги от две думи. Има малка последователност в начина, по който термините са описани в шумен свободен текст, с вариации, породени от печатни грешки, ad hoc съкращения, акроними и непълни имена. Това прави търсенето и анализите на части в тези данни изключително трудни. В тази статия представяме нашия алгоритъм, базиран на уникален метод, който използва статистически, лингвистични и машинно обучение техники, за да открие имената на части в шумен текст, като например документацията за качеството на производството, записите за управление на веригата на доставки, дневниците за комуникация с услуги и докладите за поддръжка. Експериментите показват, че PANDA е мащабируема и значително превъзхожда съществуващите техники.', 'da': 'Som et specialiseret eksempel på informationsudvinding er udvinding af delnavne et område, der indebærer unikke udfordringer. Delenavne er typisk flerordsbegrænsninger, der er længere end to ord. Der er ringe sammenhæng i, hvordan termer beskrives i støjende fritekst, med variationer fremkaldt af stavefejl, ad hoc forkortelser, akronymer og ufuldstændige navne. Det gør søgning og analyser af dele i disse data ekstremt udfordrende. I denne artikel præsenterer vi vores algoritme PANDA (Part Name Discovery Analytics), baseret på en unik metode, der udnytter statistiske, sproglige og maskinindlæringsteknikker til at opdage emnenavne i støjende tekst som f.eks. dokumentationen om produktionskvalitet, registre over supply chain management, servicekommunikationslogs og vedligeholdelsesrapporter. Eksperimenter viser, at PANDA er skalerbar og overgår eksisterende teknikker betydeligt.', 'nl': 'Als gespecialiseerd voorbeeld van informatieextractie is onderdeelnaamextractie een gebied dat unieke uitdagingen met zich meebrengt. Onderdelennamen zijn meestal termen met meerdere woorden die langer zijn dan twee woorden. Er is weinig consistentie in de manier waarop termen worden beschreven in luidruchtige vrije tekst, met variaties veroorzaakt door typefouten, ad hoc afkortingen, acroniemen en onvolledige namen. Dit maakt het zoeken en analyseren van onderdelen in deze data uiterst uitdagend. In dit artikel presenteren we ons algoritme, PANDA (Part Name Discovery Analytics), gebaseerd op een unieke methode die statistische, linguïstische en machine learning technieken gebruikt om onderdeelnamen te ontdekken in luidruchtige tekst, zoals die in productiekwaliteitsdocumentatie, supply chain management records, service communicatie logs en onderhoudsrapporten. Uit experimenten blijkt dat PANDA schaalbaar is en bestaande technieken aanzienlijk overtreft.', 'id': 'Sebagai contoh khusus ekstraksi informasi, ekstraksi nama bagian adalah daerah yang menunjukkan tantangan unik. Nama bagian biasanya terma multi-kata lebih panjang dari dua kata. Ada sedikit konsistensi dalam bagaimana istilah diterangkan dalam teks bebas berisik, dengan variasi yang diciptakan oleh tipos, singkat ad hoc, akronim, dan nama yang tidak lengkap. Ini membuat pencarian dan analisis bagian dalam data ini sangat menantang. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan algoritma kami, PANDA (Part Name Discovery Analytics), berdasarkan metode unik yang mengeksploitasi teknik pembelajaran statistik, bahasa dan mesin untuk menemukan nama bagian dalam teks yang berisik seperti dalam dokumentasi kualitas manifatturasi, catatan manajemen rantai pasokan, catatan komunikasi layanan, dan laporan pemeliharaan. Experiments show that PANDA is scalable and outperforms existing techniques significantly.', 'de': 'Als spezialisiertes Beispiel der Informationsextraktion ist die Teilenamenextraktion ein Bereich, der einzigartige Herausforderungen mit sich bringt. Teilenamen sind in der Regel mehrwortige Begriffe, die länger als zwei Wörter sind. Es gibt wenig Konsistenz in der Art und Weise, wie Begriffe in lautem Freitext beschrieben werden, mit Variationen, die durch Tippfehler, Ad-hoc-Abkürzungen, Akronyme und unvollständige Namen hervorgerufen werden. Das macht die Suche und Analyse von Teilen in diesen Daten äußerst anspruchsvoll. In diesem Beitrag stellen wir unseren Algorithmus PANDA (Part Name Discovery Analytics) vor, der auf einer einzigartigen Methode basiert, die statistische, linguistische und maschinelle Lerntechniken nutzt, um Teilenamen in lauten Texten zu entdecken, z. B. in der Dokumentation der Fertigungsqualität, in Lieferkettenmanagement-Aufzeichnungen, Service-Kommunikationsprotokollen und Wartungsberichten. Experimente zeigen, dass PANDA skalierbar ist und bestehende Techniken deutlich übertrifft.', 'ko': '정보 추출의 특수한 예로 부품 명칭 추출은 독특한 도전에 직면한 분야이다.부품 이름은 일반적으로 두 단어 이상의 길이를 가진 다중 단어 용어입니다.시끄러운 자유 텍스트에서 용어의 묘사 방식은 거의 일치성이 없고 맞춤법 오류, 임시 줄임말, 알파벳 줄임말과 불완전한 명칭이 변체를 초래했다.이로 인해 이러한 데이터의 일부분을 검색하고 분석하는 것은 매우 도전적이다.본고에서 우리는 우리의 알고리즘 PANDA(Part Name Discovery Analytics)를 소개했다. 이 알고리즘은 통계, 언어와 기계 학습 기술을 이용하여 시끄러운 텍스트에서 부품 이름을 발견했다. 예를 들어 제조 품질 문서, 공급망 관리 기록, 서비스 통신 로그와 유지보수 보고서의 부품 이름을 발견했다.PANDA는 기존 기술보다 훨씬 확장성이 뛰어난 것으로 나타났습니다.', 'fa': 'به عنوان مثال مخصوص خارج کردن اطلاعات، خارج کردن نام بخشی یک منطقه است که چالش های مخصوص را پیش می دهد. اسم بخشی معمولاً کلمه\u200cهای زیادی بیشتر از دو کلمه هستند. تعادل کمی در چگونه شرایط در متن آزاد صدا توصیف می\u200cشوند، با تغییرات که توسط نوع\u200cها، ترکیب\u200cهای ad hoc، آکرونیم\u200cها و نام\u200cهای غیر کامل می\u200cشوند، توصیف می\u200cشود. این باعث می\u200cشود جستجو و تحلیل بخشی از بخشی در این داده\u200cها بسیار دشوار باشد. در این کاغذ، ما الگوریتم\u200cمان PANDA (پاره\u200cی نام آزمایشگری) را نشان می\u200cدهیم، بر اساس روش ویژه\u200cای که تکنیک آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزش آموزشی، زبان\u200cشناسی و ماشین را استفاده می\u200cکند تا پاره\u200cای از نام\u200cها در متن صوتی مثل این که در مدارک کیفیت تولید، مدیریت زنجیرها،  تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که PANDA قابل اندازه\u200cگیری است و بیشتر از تکنیک\u200cهای موجود انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Kama mfano maalum wa kuchaguliwa kwa taarifa, utambulisho wa jina la sehemu ni eneo ambalo linaleta changamoto za kipekee. Majina ya sehemu kwa kawaida ni muhula wa maneno mengi zaidi ya maneno mawili. Kuna umuhimu mdogo katika namna gani maneno yanavyoelezwa kwa kutumia ujumbe huru wa sauti, yenye mabadiliko yaliyoandikwa na watu, uvunjifu mkubwa, utambulisho na majina yasiyo kamili. Hii inafanya uchunguzi na uchambuzi wa sehemu katika taarifa hizi yenye changamoto kubwa. In this paper, we present our algorithm, PANDA (Part Name Discovery Analytics), based on a unique method that exploits statistical, linguistic and machine learning techniques to discover part names in noisy text such as that in manufacturing quality documentation, supply chain management records, service communication logs, and maintenance reports.  Majaribio yanaonyesha kuwa PANDA inafanya vibaya na inafanya mbinu zilizopo kwa kiasi kikubwa.', 'af': "As 'n spesialiseerde voorbeeld van inligting uittrek, deel naam uittrek is 'n area wat unieke uitdrukkings voorsien. Deel name is tipies multiwoord terme langer as twee woorde. Daar is klein konsistensie in hoe terme beskrywe word in geluid vry teks, met veranderinge wat deur tipes, ad hoc verborging, acronyms en onvolledige naams verskyn word. Hierdie maak soektog en analiseer van dele in hierdie data ekstrem moeilik. In hierdie papier, ons stel ons algoritme, PANDA (Deel Naam Ontdekking Analytics), gebaseer op 'n unieke metode wat uitbrei statistiese, lingwisiese en masjien leer teknike om deel name in geluidteks te ontdek soos dat in die produksie van kwaliteit dokumentasie, verskaf ketting bestuurder opneem, diens kommunikasie logs en onderhouer raporte. Eksperimente wys dat PANDA skalbaar is en uitvoer bestaande teknike betekenlik.", 'tr': 'Maglumaty tapmakyň uzyn mysal bolsa, ady tapmakyň bir bölegi beýleki kynçylyklary getirjek bir bölegidir. Bölüm adlar adatça iki sözden köp söz sözleridir. Gaty boş metin içinde nähili aýratyn hasaplanýandygynda kiçi bir ýerleşdirişlik bar, tipler, ad hoc kısayollarynda, akronymlar we doly adlar bilen boşadylýan döwletler bilen hasaplanýar. Bu ýagdaýda bu maglumatyň böleklerini örän kynçylyk edip analyzlaýar. Bu kagyzda biziň algoritmymyzy PANDA (Part Name Discovery Analytics), esasy bir yöntemde statistik, lingwistiki we maşynyň öwrenme tekniklerini gürrüň metinde bir bölüm adyny tapmak üçin, önümizde howpsal dökümentlerinde, zincir müdirimi kayıtlary, häzir komunikaýoniň loglaryny we ilat raporlarynda tapylýarys. Denminatlar PANDA ölçeklenýän we bar teknikleriň üstüne çykyp bilýändigini görkezýär.', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች ምሳሌ፣ የስሜ ስም ማውጣት የተለየ ጥያቄዎችን የሚያሳየው ቦታ ነው፡፡ በሁለት ቃላት የሚበልጥ ብዙ ቃላት ነው፡፡ There is little consistency in how terms are described in noisy free text, with variations spawned by typos, ad hoc abbreviations, acronyms, and incomplete names.  ይሄ በአካባቢዎች ውስጥ ያሉትን ክፍሎች መመርመርመርና አስተያየት እጅግ የሚያቃጥል ነው፡፡ በዚህ ካላት፣ አልጎርቲም፣ PANDA (የስሜ ስሜ Discovery Analytics) የተለየ ስርዓት፣ ቋንቋዊ እና machine ትምህርት በተመሳሳይ እና የድምፅ ጽሑፎችን ስሞች ማግኘት እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎች የPANDA ስካክል እና የተገኘውን የስክዓት ጥቅምቶችን በሚያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'As a specialized example of information extraction, part name extraction is an area that presents unique challenges.  Համակարգ անունները սովորաբար երկու բառից երկար բառեր են: Ինչպե՞ս են նկարագրվում աղմկոտ ազատ տեքստում, թերթերի, հատուկ հաճույքների, ակրոնիմների և անկատարյալ անունների կողմից ստեղծված տարբերությունների մեջ քիչ կա: This makes search and analyses of parts in these data extremely challenging.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մեր ալգորիթմը, ՊԱնդԱ (Անույնի մասը բացահայտում է վերլուծությունը), հիմնված մի յուրահատուկ մեթոդի վրա, որը օգտագործում է վիճակագրական, լեզվաբանական և մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներ՝ հայտնաբերելու մասերի անունները ձանձրալի տեքստում, ինչպիսիք են որակի փաստա Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ ՊԱՆԴԱ-ն ընդլայնելի է և նշանակալի գերազանցում է գոյություն ունեցող տեխնիկաները:', 'sq': 'Si shembull i specializuar i nxjerrjes së informacionit, nxjerrja e emrit të pjesës është një fushë që paraqet sfida unike. Emrat e pjesëve janë tipikisht terma me shumë fjalë më të gjata se dy fjalë. Ka pak konsistencë në mënyrën se si termat janë përshkruar në tekst të lirë zhurmës, me variacione të krijuara nga tipat, shkurtimet ad hoc, akronimet dhe emrat e pakompletuar. Kjo bën kërkimin dhe analizën e pjesëve në këto të dhëna ekstremisht të vështirë. Në këtë letër, ne paraqesim algoritmin tonë, PANDA (Part Name Discovery Analytics), bazuar në një metodë unike që shfrytëzon teknikat statistikore, gjuhësore dhe të mësimit të makinave për të zbuluar emra pjesësh në tekst zhurmues të tillë si ajo në prodhimin e dokumentacionit të cilësisë, regjistrimet e menaxhimit të zinxhirit të furnizimit, regjistrimet e komunikimit të shërbimeve dhe raporte Eksperimentet tregojnë se PANDA është e shkallëzueshme dhe ekziston shumë më tepër se teknikat ekzistuese.', 'az': 'Malümatı çıxarmaq üçün xüsusiyyətli nümunə olaraq, adı çıxarmaq məlumatıdır ki, ünsiyyət çətinlikləri göstərər. Bölüm adları genellikle iki sözdən uzun çoxlu söz sözləridir. Süfürlük mətnlərdə, typos, ad hoc qısqartmalar, akronimlər və tamamlanmış adlar ilə müxtəlif dəyişikliklər ilə necə təsdiqlənir? Bu, bu məlumatlarda çox çətin bir parçaları araştırmaq və analiz edir. Bu kağızda, bizim algoritmimizi PANDA (Part Name Discovery Analytics) göstəririk. İstatistik, dil öyrənmə tekniklərini istifadə edir, böyük səs məktublarında bir qismi ismlərini tapmaq üçün istifadə edir. Həqiqətən, təcrübələr PANDA mövcuddur və mövcuddur tekniklərdən daha çox üstün olduğunu göstərir.', 'bn': 'তথ্য উদাহরণ হিসেবে বিশেষ উদাহরণ হিসেবে অংশের নাম বিনিময় হচ্ছে একটি এলাকা যা অনন্য চ্যালেঞ্জের উপস্থাপন করে। অংশের নাম সাধারণত দুই শব্দের চেয়ে বহুশব্দের দীর্ঘ। কিভাবে শব্দ মুক্ত টেক্সটে বর্ণনা করা হচ্ছে সামান্য সাধারণ কিভাবে ব্যাখ্যা করা হয়েছে, যার মধ্যে টাইপ, বিজ্ঞাপনের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন এই তথ্যের অংশের অনুসন্ধান এবং বিশ্লেষণ তৈরি করে খুবই চ্যালেঞ্জ। এই কাগজটিতে আমরা আমাদের অ্যালগরিদম পাএনডা (পার্ট নাম ডিস্কভারি বিশ্লেষক) উপস্থাপন করি, একটি বিশেষ পদ্ধতি ভিত্তিক, ভাষাগত এবং মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তির উপর ভিত্তি করেছি যা কণ্ঠস্বর লেখায় অংশ নাম আবিষ্ পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে প্যান্ডা বিদ্যমান প্রযুক্তি এবং বিদ্যমান প্রযুক্তির বিষয়বস্তুর বিষয়টি গ', 'ca': "As a specialized example of information extraction, part name extraction is an area that presents unique challenges.  Els noms de parts són típicament termes multiparaules més llargs que dues paraules. No hi ha gaire consistencia en com es descriuen els termes en text lliure sorollós, amb variacions generades per tipus, abreviacions ad hoc, acronimes i noms incomplets. Això fa extremament difícil buscar i analitzar parts d'aquestes dades. En aquest article, presentem el nostre algoritme PANDA (Part Name Discovery Analytics), basat en un mètode únic que explota tècniques d'aprenentatge estadística, lingüística i màquina per descobrir noms de parts en textos ruidosos com el de la fabricació de documentació de qualitat, registres de gestió de cadena d'abasteciment, registres de comunicació de serveis i informes de manteniment. Experiments show that PANDA is scalable and outperforms existing techniques significantly.", 'bs': 'Kao specijalizovani primjer izvlačenja informacija, izvlačenje dio imena je područje koja predstavlja jedinstvene izazove. Dijelovi imena su obično više riječi duže od dvije riječi. Malo je konsekvencije u tome kako se termini opisuju u besplatnom tekstu buke, s varijacijom koje su proširile tipovi, ad hoc skraćenja, akronima i nepotpunim imenima. To čini potragu i analizu dijelova u ovim podacima izuzetno izazovnim. U ovom papiru predstavljamo naš algoritam PANDA (analitičar otkrivanja dijela imena), na osnovu jedinstvene metode koji koristi statističke, lingvističke i mašinske tehnike učenja kako bi otkrili dijelove imena u tekstu buke kao što su u dokumentaciji proizvodnje kvalitete, podacima upravljanja lancima, dnevnici komunikacije usluga i izvještajima održavanja. Eksperimenti pokazuju da je PANDA skalabilna i značajno iznosi postojeće tehnike.', 'cs': 'Jako specializovaný příklad extrakce informací je extrakce názvů dílů oblastí, která představuje jedinečné výzvy. Názvy dílů jsou obvykle víceslovné termíny delší než dvě slova. V tom, jak jsou termíny popsány v hlučném volném textu, je malá konzistence, s variacemi vyvolanými překlepy, ad hoc zkratkami, zkratkami a neúplnými názvy. To činí vyhledávání a analýzy dílů v těchto datech extrémně náročné. V tomto článku představujeme náš algoritmus PANDA (Part Name Discovery Analytics), založený na unikátní metodě, která využívá statistických, jazykových a strojových učení technik k odhalování názvů dílů v hlučném textu, jako je dokumentace kvality výroby, záznamy řízení dodavatelského řetězce, protokoly komunikace služeb a zprávy o údržbě. Experimenty ukazují, že PANDA je škálovatelná a výrazně překonává stávající techniky.', 'fi': 'Erikoistuneena esimerkkinä tiedonhankinnasta osien nimien hankinta on alue, jolla on ainutlaatuisia haasteita. Osanimet ovat tyypillisesti usean sanan termejä, jotka ovat pidempiä kuin kaksi sanaa. Äänevässä vapaassa tekstissä termien kuvauksessa ei ole juurikaan johdonmukaista, sillä variaatioita aiheuttavat kirjoitusvirheet, tilapäiset lyhenteet, lyhenteet ja epätäydelliset nimet. Tämä tekee näiden tietojen osien hausta ja analysoinnista erittäin haastavaa. Tässä artikkelissa esittelemme algoritmimme PANDA (Part Name Discovery Analytics), joka perustuu ainutlaatuiseen menetelmään, joka hyödyntää tilastollisia, kielellisiä ja koneoppimistekniikoita löytääkseen osanimet meluisasta tekstistä, kuten valmistuksen laatudokumentaatiosta, toimitusketjun hallintatiedoista, palveluviestintälokeista ja huoltoraporteista. Kokeet osoittavat, että PANDA on skaalautuva ja ylittää olemassa olevat tekniikat merkittävästi.', 'et': 'Teabe kaevandamise spetsialiseerunud näitena on osa nime kaevandamine valdkond, millel on ainulaadsed väljakutsed. Osanimed on tavaliselt mitmesõnalised terminid, mis on pikemad kui kaks sõna. Mürakas vabas tekstis on terminite kirjeldamisel vähe järjepidevust, mille variatsioonid tekivad trükivigadest, ajutistest lühenditest, akronüümidest ja mittetäielikest nimedest. See muudab nende andmete osade otsingu ja analüüsi äärmiselt keeruliseks. Käesolevas töös tutvustame oma algoritmi PANDA (Part Name Discovery Analytics), mis põhineb unikaalsel meetodil, mis kasutab statistilisi, keelelisi ja masinõppe tehnikaid, et avastada osanimed mürakas tekstis, näiteks tootmise kvaliteedidokumentatsiooni, tarneahela juhtimise kirjete, teenuste kommunikatsiooni logide ja hooldusaruannete puhul. Katsed näitavad, et PANDA on skaleeritav ja ületab oluliselt olemasolevaid tehnikaid.', 'jv': 'Format: Display type Ana gambar kelas telu kotak dipun ciptaaken langgar sampeyan nêmêr Text luwih Bino iki bakal ngelakon karo perusahaan karo perusahaan ing dadi iki, akeh iso nggawe barang-barang. Nang mapun iki, kita saduruka Algorithmu PANDA Panjenengan langkung barang PANDA kuwi nggambar lan akeh iso dianggawe teknik sing isih saben.', 'ha': "Kama wani misali da aka ƙayyade wa shirin zartar da information, shirin sunan rabo yana da wani fili wanda ke nuna wa masu buƙata ba. Sunan abõkan sunan raba ko da ɗabi'a, suna da wasu kalmõmi masu yawa daga maganar biyu. Babu mai daidai a cikin jinsi an bayyana maganar a cikin matsayin sauti da sauti, da variants wanda aka yi wa typogi, abõkan hoc, akronym da sunayen da ba'a koma ba. Wannan yana sanya search da anaƙalumi masu cikin wannan data mai girma. Ga wannan takardan, Munã halatar da algoritmu, PANDA (rabon sunan Discover Analytiques), a kan wata na'ura wanda yake iya amfani da shiryoyin fasarin, linguistic da mashine dõmin ya gane sunayen rabon cikin matsayin sauti kamar da, a cikin manufacturin takardar sifati, kuma a cikin manufacturin littafin sarrafa, kuma a cikin manajan sarƙoƙi, da logogin da kuma masu tsari. Tajarakin na nuna cewa PANDA za'a lissafa kuma yana samar da kimar da mai girma.", 'sk': 'Kot specializiran primer pridobivanja informacij je pridobivanje imena dela področje, ki predstavlja edinstvene izzive. Imena delov so običajno večbesedni izrazi, daljši od dveh besed. Ni doslednosti pri opisu izrazov v hrupnem prostem besedilu, z različicami, ki jih povzročajo tipkarske napake, ad hoc kratice, kratice in nepopolna imena. Zaradi tega je iskanje in analiza delov teh podatkov izjemno zahtevna. V tem prispevku predstavljamo naš algoritem PANDA (Part Name Discovery Analytics), ki temelji na edinstveni metodi, ki izkorišča statistične, jezikovne in strojne tehnike učenja za odkrivanje imen delov v hrupnem besedilu, kot so dokumentacija o kakovosti proizvodnje, evidenca upravljanja dobavne verige, dnevniki komunikacije storitev in poročila o vzdrževanju. Poskusi kažejo, da je PANDA razširljiv in znatno presega obstoječe tehnike.', 'he': 'As a specialized example of information extraction, part name extraction is an area that presents unique challenges.  שמות חלקים הם בדרך כלל מונחים במילים רבות יותר משני מילים. יש מעט תואמות במונחים מתארים בטקסט חופשי רעש, עם שונות שנוצרו על ידי טיפוסים, קיצורים ad hoc, אקרונימים, ושמות לא מלאים. זה גורם לחיפוש וניתוח של חלקים במידע הזה מאתגר מאוד. בעיתון הזה, אנחנו מציגים את האלגוריתם שלנו, PANDA (Part Name Discovery Analytics), מבוסס על שיטה ייחודית שמשתמשת טכניקות לימוד סטטיסטיות, שפתיים ומכונות הניסויים מראים שפאנדה אפשרית למדינה ומוציאת יותר טכניקות קיימות באופן משמעותי.', 'bo': 'དམིགས་བསལ མིང་ཆ་ཤས་དེ་རྒྱུན་ལྡན་མིང་ཚིག་འདི་ཡི་གེ་གཉིས་ལས་འཕགས་རིས་མིན་འདུག དབང་ཚུལ་འདི་ལྟར་ཉམས་རང་དབང་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཇི་ལྟར་འགྲེལ་བཤད་ཡོད་མིན་འདུག། འདིས་གནས་ཚུལ་འདི་དག་གི་ཁྱད་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་དང་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། In this paper, we present our algorithm, PANDA (Part Name Discovery Analytics), based on a unique method that exploits statistical, linguistic and machine learning techniques to discover part names in noisy text such as that in manufacturing quality documentation, supply chain management records, service communication logs, and maintenance reports. ལག་ལེན་བྱེད་དགོས་པ་ནི་PANDA ནི་ཚད་འཛིན་ཐུབ་པ་དང་གནས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་འགྱུར་བ་མངོན་གསལ་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'Document-based Recommender System for Job Postings using Dense Representations', 'ar': 'نظام التوصية المستند إلى المستندات لإعلانات الوظائف باستخدام التمثيلات الكثيفة', 'pt': 'Sistema de recomendação baseado em documentos para anúncios de emprego usando representações densas', 'es': 'Sistema de recomendación basado en documentos para ofertas de trabajo mediante representaciones densas', 'fr': "Système de recommandation basé sur des documents pour les offres d'emploi utilisant des représentations denses", 'ja': '高密度表現を使用した求人のためのドキュメントベースの推奨システム', 'zh': '盖文档之荐统,施于用密', 'hi': 'सघन प्रतिनिधित्व का उपयोग कर कार्य पोस्टिंग के लिए दस्तावेज़-आधारित अनुशंसक सिस्टम', 'ru': 'Документированная рекомендательная система для размещения вакансий с использованием плотных представлений', 'ga': 'Córas Molta doiciméad-bhunaithe do Phostálacha Poist ag baint úsáide as Léirithe Dlúth', 'hu': 'Dokumentum-alapú ajánló rendszer álláslehetőségekhez sűrű reprezentációk használatával', 'it': 'Sistema di raccomandazione basato su documenti per annunci di lavoro che utilizzano rappresentazioni dense', 'kk': 'Құжаттың негіздеген тапсырмалар жіберу жүйесі Dense Representations қолданылады', 'ka': 'Comment', 'mk': 'Систем за препораки за поставување на задачи на документи со користење на тесни претставувања', 'el': 'Σύστημα συστάσεων βάσει εγγράφων για δημοσιεύσεις θέσεων εργασίας χρησιμοποιώντας πυκνές αναπαραστάσεις', 'ms': 'Sistem Penawar Berasas Dokumen untuk Posisi Kerja menggunakan Perwakilan Dense', 'lt': 'Dokumentais pagrįsta rekomendacinė darbo vietų komandiravimo sistema, naudojanti tankią atstovybę', 'ml': 'ഡെന്\u200dസ് പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ജോലി പോസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള രേഖകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ശുദ്ധീകരി', 'no': 'Comment', 'mt': 'Sistema ta’ Rakkomandaturi bbażata fuq id-dokumenti għall-Impjiegi bl-użu ta’ Rappreżentazzjonijiet Densi', 'mn': 'Dense Representations', 'ro': 'Sistem de recomandare bazat pe documente pentru postările de locuri de muncă care utilizează reprezentări dense', 'pl': 'System rekomendacji oparty na dokumentach dla księgowania ofert pracy z wykorzystaniem gęstych reprezentacji', 'sr': 'Sistem preporuke na dokumentima za postavke poslova koristeći predstave Dense', 'so': 'Isticmaalka wakiilada Dense', 'sv': 'Dokumentbaserat rekommendationssystem för platsannonser med täta representationer', 'si': 'ඩේන්ස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය භාවිත කරනවා වැඩක් පොස්ටින්ග් විසින් වැඩක් සඳහා ලිපින්ත අධාරි', 'ta': 'Comment', 'ur': 'دنز روشنی کے مطابق دنب پوسٹنگ کے لئے ڈیسمنٹ بنیاد دار سیسٹم', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Hệ thống ủy nhiệm văn bản cho việc cài đặt công việc bằng Dense', 'da': 'Dokumentbaseret anbefalingssystem til jobopslag ved hjælp af tætte repræsentationer', 'bg': 'Система за препоръки, базирана на документи, за обяви за работа с помощта на плътни представителства', 'nl': 'Documentgebaseerd Aanbevelingssysteem voor vacatures met behulp van Dichte Representaties', 'hr': 'Preporučni sustav za postignuće radnih mjesta na temelju dokumenta koristeći predstave Dense', 'de': 'Dokumentbasiertes Empfehlungssystem für Stellenausschreibungen mit dichten Darstellungen', 'id': 'Sistem Recommender berdasarkan dokumen untuk Posting Tugas menggunakan Representasi Dense', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa Mapendekezo anayeishi nyaraka kwa ajili ya kazi kwa kutumia maoni ya Dense', 'tr': 'Dens Görkezilmelerini ullan Senedler Taýýarlanç sistemi', 'af': 'Comment', 'ko': '문서 기반의 밀집 표현 직위 추천 시스템', 'am': 'ሰነድ', 'sq': 'Sistemi rekomandues për postimet e punës me bazë në dokumente duke përdorur përfaqësime të ashpra', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ডেন্স প্রতিনিধি ব্যবহার করে কাজ পোস্টের জন্য নথিভিত্তিক পরামর্শক সিস্টেম', 'az': 'D…ôst…ô-tabanlńĪ ńįŇü G√∂nd…ôrm…ôl…ôri Sistemi', 'cs': 'Dokumentový doporučovací systém pro zadávání pracovních míst pomocí hustých reprezentací', 'bs': 'Sistem preporukivača na dokumentima za poslove koristeći predstave Dense', 'ca': 'Sistema de recomanadors basat en documents per a publicar feines utilitzant representacions denses', 'fi': 'Asiakirjapohjainen suositusjärjestelmä tiheitä edustustoja käyttäville työpaikkailmoituksille', 'et': 'Dokumendipõhine soovitussüsteem tihedate esindustega töökuulutuste jaoks', 'jv': 'Mix Radio', 'he': 'מערכת המלצות המבוססת על מסמכים לשימוש עבודות באמצעות מייצגים עצומים', 'sk': 'Sistem priporočil na podlagi dokumentov za objave delovnih mest z uporabo gostih predstavništev', 'ha': '@ action', 'bo': 'Dense Representations སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཡིག་ཆ་ལ་སྤྱོད་པའི་ལཱ་ཡུན་ཀྱི་འགོ་འཛུགས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གཞུང་གི་འོས་སྟོན་རོགས'}
{'en': 'Job boards and professional social networks heavily use recommender systems in order to better support users in exploring job advertisements. Detecting the similarity between job advertisements is important for job recommendation systems as it allows, for example, the application of item-to-item based recommendations. In this work, we research the usage of dense vector representations to enhance a large-scale job recommendation system and to rank German job advertisements regarding their similarity. We follow a two-folded evaluation scheme : (1) we exploit historic user interactions to automatically create a dataset of similar jobs that enables an offline evaluation. (2) In addition, we conduct an online A / B test and evaluate the best performing method on our platform reaching more than 1 million users. We achieve the best results by combining job titles with full-text job descriptions. In particular, this method builds dense document representation using words of the titles to weigh the importance of words of the full-text description. In the online evaluation, this approach allows us to increase the click-through rate on job recommendations for active users by 8.0 %.', 'ar': 'تستخدم لوحات الوظائف والشبكات الاجتماعية المهنية بشكل كبير أنظمة التوصية من أجل دعم المستخدمين بشكل أفضل في استكشاف إعلانات الوظائف. يعد اكتشاف التشابه بين إعلانات الوظائف أمرًا مهمًا لأنظمة توصية الوظائف لأنه يسمح ، على سبيل المثال ، بتطبيق التوصيات القائمة على عنصر إلى عنصر. في هذا العمل ، نقوم بالبحث في استخدام تمثيلات المتجهات الكثيفة لتعزيز نظام توصية الوظائف على نطاق واسع وتصنيف إعلانات الوظائف الألمانية فيما يتعلق بتشابهها. نتبع مخطط تقييم مزدوج: (1) نستغل تفاعلات المستخدم السابقة لإنشاء مجموعة بيانات تلقائيًا للوظائف المماثلة التي تتيح إجراء تقييم دون اتصال بالإنترنت. (2) بالإضافة إلى ذلك ، نجري اختبار A / B عبر الإنترنت ونقيم أفضل طريقة أداء على نظامنا الأساسي للوصول إلى أكثر من مليون مستخدم. نحقق أفضل النتائج من خلال الجمع بين المسميات الوظيفية والأوصاف الوظيفية ذات النص الكامل. على وجه الخصوص ، تبني هذه الطريقة تمثيلًا كثيفًا للمستند باستخدام كلمات العناوين لتقييم أهمية كلمات وصف النص الكامل. في التقييم عبر الإنترنت ، يتيح لنا هذا الأسلوب زيادة نسبة النقر إلى الظهور على توصيات الوظائف للمستخدمين النشطين بنسبة 8.0٪.', 'fr': "Les sites d'offres d'emploi et les réseaux sociaux professionnels utilisent fortement les systèmes de recommandation afin de mieux aider les utilisateurs à explorer les offres d'emploi. La détection de la similitude entre les offres d'emploi est importante pour les systèmes de recommandation d'emploi car elle permet, par exemple, l'application de recommandations basées sur un élément à l'autre. Dans ce travail, nous étudions l'utilisation de représentations vectorielles denses pour améliorer un système de recommandation d'emploi à grande échelle et pour classer les offres d'emploi allemandes en fonction de leur similitude. Nous suivons un schéma d'évaluation en deux volets\xa0: (1) nous exploitons les interactions historiques des utilisateurs pour créer automatiquement un ensemble de données de tâches similaires qui permet une évaluation hors ligne. (2) En outre, nous menons un test A/B en ligne et évaluons la méthode la plus performante sur notre plateforme qui touche plus d'un million d'utilisateurs. Nous obtenons les meilleurs résultats en combinant les titres de poste avec des descriptions de poste en texte intégral. En particulier, cette méthode permet d'obtenir une représentation dense du document en utilisant les mots des titres afin de pondérer l'importance des mots de la description en texte intégral. Dans l'évaluation en ligne, cette approche nous permet d'augmenter de 8,0\xa0% le taux de clics sur les recommandations d'emploi pour les utilisateurs actifs.", 'pt': 'Os quadros de empregos e as redes sociais profissionais usam fortemente os sistemas de recomendação para melhor apoiar os usuários na exploração de anúncios de emprego. Detectar a semelhança entre anúncios de emprego é importante para sistemas de recomendação de emprego, pois permite, por exemplo, a aplicação de recomendações baseadas em item a item. Neste trabalho, pesquisamos o uso de representações vetoriais densas para aprimorar um sistema de recomendação de empregos em larga escala e classificar anúncios de empregos alemães em relação à sua similaridade. Seguimos um esquema de avaliação duplo: (1) exploramos as interações históricas do usuário para criar automaticamente um conjunto de dados de trabalhos semelhantes que permitem uma avaliação offline. (2) Além disso, realizamos um teste A/B online e avaliamos o método de melhor desempenho em nossa plataforma atingindo mais de 1 milhão de usuários. Alcançamos os melhores resultados combinando títulos de cargos com descrições de cargos em texto completo. Em particular, esse método cria uma representação densa de documentos usando palavras dos títulos para avaliar a importância das palavras da descrição de texto completo. Na avaliação online, essa abordagem nos permite aumentar a taxa de cliques nas recomendações de trabalho para usuários ativos em 8,0%.', 'es': 'Las bolsas de trabajo y las redes sociales profesionales utilizan en gran medida los sistemas de recomendación para ayudar mejor a los usuarios a explorar los anuncios de empleo. Detectar la similitud entre los anuncios de empleo es importante para los sistemas de recomendación de empleo, ya que permite, por ejemplo, la aplicación de recomendaciones basadas en artículos por artículos. En este trabajo, investigamos el uso de representaciones vectoriales densas para mejorar un sistema de recomendación de empleo a gran escala y clasificar los anuncios de empleo alemanes en función de su similitud. Seguimos un esquema de evaluación doble: (1) aprovechamos las interacciones históricas de los usuarios para crear automáticamente un conjunto de datos de trabajos similares que permita una evaluación fuera de línea. (2) Además, realizamos una prueba A/B en línea y evaluamos el método de mejor rendimiento en nuestra plataforma que llega a más de 1 millón de usuarios. Logramos los mejores resultados al combinar los cargos con las descripciones de los puestos de trabajo en texto completo. En particular, este método crea una representación densa del documento utilizando las palabras de los títulos para sopesar la importancia de las palabras de la descripción de texto completo. En la evaluación en línea, este enfoque nos permite aumentar la tasa de clics en las recomendaciones de trabajo para usuarios activos en un 8,0%.', 'ja': '求人掲示板やプロフェッショナルなソーシャルネットワークは、求人広告を探索するユーザーをよりよくサポートするために、推奨者システムを多用しています。 求人広告間の類似性を検出することは、例えば、項目間ベースの推奨事項の適用を可能にするため、求人推奨システムにとって重要である。 この研究では、大規模な求人推薦システムを強化し、ドイツの求人広告を類似性に関してランク付けするために、密度の高いベクトル表現の使用を研究しています。 2つの評価スキームに従っています。(1)歴史的なユーザーのインタラクションを利用して、オフライン評価を可能にする類似のジョブのデータセットを自動的に作成します。(2)さらに、オンラインA/Bテストを実施し、100万人以上のユーザーにリーチするプラットフォームで最高のパフォーマンスの方法を評価します。 ジョブタイトルとフルテキストのジョブディスクリプションを組み合わせることで、最高の結果を実現します。 特に、この方法は、タイトルの単語を使用して密度の高い文書表現を構築し、全文記述の単語の重要性を重み付けする。 オンライン評価では、このアプローチにより、アクティブユーザーのジョブ推奨のクリックスルー率を8.0%増加させることができます。', 'zh': '求职板专业社交网络多用荐举系统,以便扶持用户探招聘广告。 检招聘广告之间相似性于职荐系统甚重,以其许如项目之议也。 于是考之密向量,以广其统,而序其相似性德国招聘广告。 我遵重评:(1)我以史用户交互自创类业之数,以成离线评。 (2)此外,在线A / B试之,评台上最佳,覆盖过100万用户。 因述职名以获得最佳之。 特用标题之单词,以密文档为文,以权衡全文述中单词之要。 在线评估,使得活跃用户事者点击率崇8.0%。', 'hi': 'नौकरी बोर्ड और पेशेवर सामाजिक नेटवर्क नौकरी के विज्ञापनों की खोज में उपयोगकर्ताओं का बेहतर समर्थन करने के लिए सिफारिशकर्ता प्रणालियों का भारी उपयोग करते हैं। नौकरी विज्ञापनों के बीच समानता का पता लगाना नौकरी की सिफारिश प्रणालियों के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि यह अनुमति देता है, उदाहरण के लिए, आइटम-टू-आइटम आधारित सिफारिशों के आवेदन। इस काम में, हम एक बड़े पैमाने पर नौकरी की सिफारिश प्रणाली को बढ़ाने और उनकी समानता के बारे में जर्मन नौकरी विज्ञापनों को रैंक करने के लिए घने वेक्टर प्रतिनिधित्व के उपयोग पर शोध करते हैं। हम एक दो-मुड़ा हुआ मूल्यांकन योजना का पालन करते हैं: (1) हम स्वचालित रूप से समान नौकरियों का डेटासेट बनाने के लिए ऐतिहासिक उपयोगकर्ता इंटरैक्शन का शोषण करते हैं जो ऑफ़लाइन मूल्यांकन को सक्षम बनाता है। (2) इसके अलावा, हम एक ऑनलाइन ए / बी परीक्षण आयोजित करते हैं और 1 मिलियन से अधिक उपयोगकर्ताओं तक पहुंचने वाले हमारे प्लेटफ़ॉर्म पर सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाली विधि का मूल्यांकन करते हैं। हम पूर्ण-पाठ नौकरी विवरण के साथ नौकरी के शीर्षकों के संयोजन से सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करते हैं। विशेष रूप से, यह विधि पूर्ण-पाठ विवरण के शब्दों के महत्व को तौलने के लिए शीर्षकों के शब्दों का उपयोग करके घने दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व का निर्माण करती है। ऑनलाइन मूल्यांकन में, यह दृष्टिकोण हमें सक्रिय उपयोगकर्ताओं के लिए नौकरी की सिफारिशों पर क्लिक-थ्रू दर को 8.0% तक बढ़ाने की अनुमति देता है।', 'ru': 'Доски объявлений о вакансиях и профессиональные социальные сети широко используют рекомендательные системы, чтобы лучше поддерживать пользователей в изучении объявлений о вакансиях. Обнаружение сходства между объявлениями о вакансиях имеет важное значение для систем рекомендаций по вакансиям, поскольку позволяет, например, применять рекомендации, основанные на постатейном подходе. В этой работе мы исследуем использование плотных векторных представлений для улучшения крупномасштабной системы рекомендаций вакансий и ранжирования немецких объявлений о вакансиях с точки зрения их сходства. Мы следуем двуединой схеме оценки: (1) мы используем исторические взаимодействия с пользователями для автоматического создания набора данных аналогичных заданий, который позволяет проводить оценку в автономном режиме. (2) Кроме того, мы проводим онлайн-тестирование A/B и оцениваем лучший метод работы на нашей платформе, охватывающий более 1 миллиона пользователей. Мы достигаем наилучших результатов, комбинируя названия должностей с полнотекстовыми должностными инструкциями. В частности, этот метод строит плотное представление документа с использованием слов заголовков для взвешивания важности слов полнотекстового описания. В онлайн-оценке такой подход позволяет увеличить показатель переходов по рекомендациям вакансий для активных пользователей на 8,0%.', 'ga': 'Baineann cláir phoist agus líonraí sóisialta gairmiúla úsáid mhór as córais mholtóirí chun tacaíocht níos fearr a thabhairt d’úsáideoirí agus iad ag iniúchadh fógraí poist. Tá sé tábhachtach na cosúlachtaí idir fógraí poist a bhrath do chórais mholta poist toisc go gceadaíonn sé, mar shampla, moltaí atá bunaithe ar mhíreanna go mír a chur i bhfeidhm. San obair seo, déanaimid taighde ar úsáid léirithe dlúth veicteoirí chun córas molta poist ar mhórscála a fheabhsú agus chun fógraí poist Gearmánacha a rangú maidir lena gcosúlacht. Leanaimid scéim mheastóireachta dhá-fhillte: (1) bainimid leas as idirghníomhaíochtaí úsáideoirí stairiúla chun tacar sonraí de phoist chomhchosúla a chruthú go huathoibríoch a chumasaíonn meastóireacht as líne. (2) Ina theannta sin, déanaimid tástáil A/B ar líne agus déanaimid meastóireacht ar an modh feidhmíochta is fearr ar ár n-ardán a shroicheann níos mó ná 1 milliún úsáideoir. Bainimid na torthaí is fearr amach trí theidil poist a chomhcheangal le tuairiscí poist téacs iomlán. Go háirithe, cuireann an modh seo le dlúthléiriú doiciméad trí úsáid a bhaint as focail na dteideal chun tábhacht na bhfocal sa chur síos ar an téacs iomlán a mheá. Sa mheastóireacht ar líne, ceadaíonn an cur chuige seo dúinn an ráta cliceáil tríd ar mholtaí poist d’úsáideoirí gníomhacha a mhéadú 8.0%.', 'el': 'Οι πίνακες εργασίας και τα επαγγελματικά κοινωνικά δίκτυα χρησιμοποιούν σε μεγάλο βαθμό συστήματα συστάσεων προκειμένου να υποστηρίξουν καλύτερα τους χρήστες στην εξερεύνηση διαφημίσεων εργασίας. Ο εντοπισμός της ομοιότητας μεταξύ των διαφημίσεων εργασίας είναι σημαντικός για τα συστήματα συστάσεων εργασίας, καθώς επιτρέπει, για παράδειγμα, την εφαρμογή συστάσεων βάσει στοιχείων προς στοιχείων. Στην παρούσα εργασία, ερευνούμε τη χρήση πυκνών διανυσματικών αναπαραστάσεων για την ενίσχυση ενός συστήματος σύστασης εργασίας μεγάλης κλίμακας και την ταξινόμηση των γερμανικών διαφημίσεων εργασίας όσον αφορά την ομοιότητά τους. Ακολουθούμε ένα διπλό σχέδιο αξιολόγησης: (1) εκμεταλλευόμαστε τις ιστορικές αλληλεπιδράσεις χρηστών για να δημιουργήσουμε αυτόματα ένα σύνολο δεδομένων παρόμοιων εργασιών που επιτρέπουν μια αξιολόγηση εκτός σύνδεσης. (2) Επιπλέον, διεξάγουμε μια διαδικτυακή δοκιμή και αξιολογούμε τη μέθοδο βέλτιστης απόδοσης στην πλατφόρμα μας φτάνοντας πάνω από ένα εκατομμύριο χρήστες. Επιτυγχάνουμε τα καλύτερα αποτελέσματα συνδυάζοντας τίτλους εργασίας με περιγραφές πλήρους κειμένου. Ειδικότερα, η μέθοδος αυτή δημιουργεί πυκνή αναπαράσταση εγγράφων χρησιμοποιώντας λέξεις των τίτλων για να σταθμίσει τη σημασία των λέξεων της περιγραφής πλήρους κειμένου. Στην ηλεκτρονική αξιολόγηση, αυτή η προσέγγιση μας επιτρέπει να αυξήσουμε το ποσοστό κλικ στις συστάσεις εργασίας για ενεργούς χρήστες κατά 8.0%.', 'hu': 'Az álláshirdetések és a professzionális közösségi hálózatok nagymértékben használnak ajánló rendszereket annak érdekében, hogy jobban támogassák a felhasználókat az álláshirdetések felfedezésében. Az állásajánlások közötti hasonlóság felismerése fontos az állásajánló rendszerek számára, mivel lehetővé teszi például az elemek alapú ajánlások alkalmazását. Ebben a munkában a sűrű vektoros reprezentációk használatát kutatjuk egy nagyszabású állásajánlási rendszer javítására és a német álláshirdetések hasonlóságuk szerinti rangsorolására. Kétszeres értékelési sémát követünk: (1) használjuk ki a korábbi felhasználói interakciókat, hogy automatikusan létrehozzunk egy hasonló feladatokat tartalmazó adatkészletet, amely lehetővé teszi az offline értékelést. (2) Ezenkívül online A/B tesztet végzünk és értékeljük platformunkon a legjobb teljesítményű módszert, amely több mint 1 millió felhasználót érint el. A legjobb eredményeket azzal érjük el, hogy az álláshirdetéseket teljes szövegű állásleírásokkal kombináljuk. Ez a módszer különösen sűrű dokumentumábrázolást épít fel a címek szavaival, hogy mérlegeljék a teljes szövegű leírás szavainak fontosságát. Az online értékelés során ez a megközelítés lehetővé teszi számunkra, hogy 8,0%-kal növeljük az aktív felhasználók állásajánlásaira vonatkozó kattintási arányt.', 'it': "Job board e social network professionali utilizzano pesantemente sistemi di raccomandazione al fine di supportare meglio gli utenti nell'esplorazione di annunci di lavoro. Rilevare la somiglianza tra annunci di lavoro è importante per i sistemi di raccomandazione di lavoro in quanto consente, ad esempio, l'applicazione di raccomandazioni basate su elementi. In questo lavoro, studiamo l'uso di rappresentazioni vettoriali dense per migliorare un sistema di raccomandazione di lavoro su larga scala e per classificare annunci di lavoro tedeschi in base alla loro somiglianza. Seguiamo uno schema di valutazione duplice: (1) sfruttiamo le interazioni storiche degli utenti per creare automaticamente un set di dati di lavori simili che consentono una valutazione offline. (2) Inoltre, eseguiamo un test A/B online e valutiamo il metodo più performante sulla nostra piattaforma raggiungendo più di 1 milione di utenti. Otteniamo i migliori risultati combinando titoli di lavoro con descrizioni di lavoro a testo pieno. In particolare, questo metodo costruisce una rappresentazione densa dei documenti utilizzando parole dei titoli per valutare l'importanza delle parole della descrizione integrale. Nella valutazione online, questo approccio ci permette di aumentare del 8,0% il tasso di click-through sulle raccomandazioni di lavoro per gli utenti attivi.", 'ka': 'სამუშაო სამუშაო სოციალური ქსელები ძალიან გამოყენება სამუშაო სისტემები, რომელიც უფრო მხოლოდ გამოყენებელი სამუშაო reklaმენტების გან სამუშაო რეკუმენტის სისტემისთვის მნიშვნელოვანია, როგორც მაგალითად სამუშაო რეკუმენტის გამოყენების გამოყენება. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვაკეთებთ ძალიან დიდი სამუშაო სამუშაო მუშაო სისტემის გამოყენებას და გერმანეთის სამუშაო აკლაპტისმენტების გამოყენებას, რომელიც ისინ ჩვენ ორჯერ განსაზღვრება სქემის შემდეგ ვაკეთებთ: (1) ჩვენ ისტორიური მომხმარებელი ინტერფექციას ავტომატურად გამოყენებთ განსაზღვრებული სამუშაო სამუშაო დავაქ (2) დამატებით, ჩვენ ინტერნეტის A/B ტესტის გავაკეთებთ და გავამუშავებთ ჩვენი პლატატურაზე უფრო მეტი გავაკეთებული მეტი, რომელიც 1 მილიონის გამოყენებელი ჩვენ სამუშაო წარმოდგენით სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო დაწერებით. განსაკუთრებულია, ეს მეტი შექმნა ძალიან დუნური დოკუმენტის გამოყენება სათაურების სიტყვების გამოყენებით, რომ ყველა ტექსტის გამოსახულების მნიშვნელობა გადა ამ პროგრამის შესაძლებელია, რომელიც აკეთებული მომხმარებელებისთვის სამუშაო მომხმარებისთვის 8,0% გამრავლებას გავაკეთებთ.', 'mk': 'Job boards and professional social networks heavily use recommender systems in order to better support users in exploring job advertisements.  Детектирањето на сличноста помеѓу рекламите за работни места е важно за системите за препораки за работни места, бидејќи овозможува, на пример, апликација на препораки базирани на предмети за предмети. Во оваа работа, ја истражуваме употребата на густите векторни претставувања за подобрување на широкиот систем на препораки за работа и рангирање на германските реклами за работа во врска со нивната сличност. Следуваме двојна програма за проценка: (1) искористуваме историски кориснички интеракции за автоматски да создадеме податоци од слични работни места кои овозможуваат проценка надвор од линија. (2) Покрај тоа, спроведуваме онлајн тест А/Б и го проценуваме најдобриот метод на нашата платформа кој достигнува повеќе од 1 милион корисници. Ние ги постигнуваме најдобрите резултати преку комбинација на титулите на работата со описи на целиот текст на работата. Посебно, овој метод гради густ претставување на документите користејќи зборови од насловите за да се тежи важноста на зборовите од целиот текст опис. Во онлајн проценката, овој пристап ни овозможува да ја зголемиме стапката на клик преку препораките за работа за активните корисници за 8,0 отсто.', 'kk': 'Тапсырмалар және профессионалдық әлемдік желілер жүйелерді жұмыс рекомендацияларын зерттеу үшін пайдаланушыларды жақсы қолдау үшін қолданады. Тапсырмалар рекомендацияларының арасындағы ұқсастығын анықтау тапсырмалар рекомендацияларының жүйелері үшін маңызды. Мысалы, элементтерге негіздеген рекомендацияларының қолдануы мү Бұл жұмыс ішінде біз үлкен жұмыс рекомендациялау жүйесін көтеру үшін тең векторлардың қолдануын зерттеп, неміс жұмыс рекомендацияларын ұқсастыру үшін, олардың ұқсастығын Біз екі қапшықты бағалау сұлбасына келеміз: (1) жұмыс сызықтағы бағалау мүмкіндігін автоматты түрде ұқсас тапсырмалардың деректер жиынын құру үшін тарихлық пайдаланушылардың ә (2) Қосымша, біз онлайн A/B сынақтарын жұмыс істеп, платформасындағы ең жақсы орындау әдісін 1 миллионнан артық пайдаланушыларға жеткіземіз. Тапсырмалардың айдарын толық мәтін тапсырмалардың сипаттамасын біріктіріп ең жақсы нәтижелерін жеткіземіз. Әрине бұл әдіс толық мәтін сипаттамасының маңыздылығын бағалау үшін айдарлардың сөздерін қолдану үшін тұтас құжатты көрсетуді құрады. Онлайн оқиғанда, бұл тәсілі белсенді пайдаланушылардың тапсырмалар рекомендацияларына 8, 0% деп түрту мәліметін өзгертуге мүмкіндік береді.', 'ms': 'Papan kerja dan rangkaian sosial profesional menggunakan sistem cadangan untuk menyokong pengguna lebih baik dalam mengeksplorasi iklan kerja. Mengesan persamaan antara iklan kerja adalah penting bagi sistem rekomendasi kerja kerana ia membolehkan, contohnya, aplikasi rekomendasi berdasarkan item-to-item. Dalam kerja ini, kami menyiasat penggunaan perwakilan vektor yang padat untuk meningkatkan sistem rekomendasi kerja skala besar dan untuk menandai iklan kerja Jerman mengenai persamaan mereka. Kami mengikut skema penilaian dua kali: (1) kami mengeksploitasi interaksi pengguna sejarah untuk secara automatik mencipta set data kerja yang sama yang membolehkan penilaian luar talian. (2) Selain itu, kami melakukan ujian A/B secara talian dan menilai kaedah prestasi terbaik di platform kami yang mencapai lebih dari 1 juta pengguna. Kami mencapai keputusan terbaik dengan menggabungkan tajuk kerja dengan deskripsi kerja teks penuh. In particular, this method builds dense document representation using words of the titles to weigh the importance of words of the full-text description.  Dalam penilaian online, pendekatan ini membolehkan kita meningkatkan kadar klik-melalui pada rekomendasi kerja untuk pengguna aktif dengan 8.0%.', 'lt': 'Job boards and professional social networks heavily use recommender systems in order to better support users in exploring job advertisements.  Darbo reklamos panašumo nustatymas yra svarbus darbo rekomendacijų sistemoms, nes leidžia, pavyzdžiui, taikyti rekomendacijas pagal kiekvieną punktą. Šiame darbe mes tiriame tankių vektorių atstovų naudojimą siekiant pagerinti plataus masto darbo rekomendacijų sistemą ir klasifikuoti Vokietijos darbo reklamą jų panašumo atžvilgiu. Mes taikome dvigubą vertinimo sistemą: (1) naudojame istorinę vartotojų sąveiką, kad automatiškai sukurtume panašių darbo vietų duomenų rinkinį, kuris leistų įvertinti ne internetu. (2) Be to, atliekame internetinį A/B bandymą ir vertiname mūsų platformos geriausių rezultatų metodą, kuris pasiekia daugiau kaip milijoną naudotojų. Pasiekiame geriausius rezultatus derindami darbo pavadinimus su visatekstiniais darbo aprašymais. Visų pirma šis metodas grindžiamas tankiu dokumentų atvaizdavimu, naudojant pavadinimų žodžius, kad būtų įvertinta žodžių svarba visame tekste aprašyme. In the online evaluation, this approach allows us to increase the click-through rate on job recommendations for active users by 8.0%.', 'mt': "Job boards and professional social networks heavily use recommender systems in order to better support users in exploring job advertisements.  Is-sejba ta’ similarità bejn ir-reklami tax-xogħol hija importanti għas-sistemi ta’ rakkomandazzjoni tax-xogħol peress li tippermetti, pereżempju, l-applikazzjoni ta’ rakkomandazzjonijiet ibbażati fuq punti għal punti. F’dan ix-xogħol, irriċerkaw l-użu ta’ rappreżentazzjonijiet densi ta’ vetturi biex ittejjeb sistema ta’ rakkomandazzjoni fuq skala kbira ta’ impjiegi u biex nikklassifikaw reklami ta’ impjiegi Ġermaniżi fir-rigward tas-similarità tagħhom. Nisegwu skema ta' evalwazzjoni doppja: (1) nisfruttaw interazzjonijiet storiċi tal-utenti biex joħolqu awtomatikament sett ta' dejta ta' impjiegi simili li jippermetti evalwazzjoni offline. (2) Barra minn hekk, nagħmlu test A/B onlajn u jivvalutaw il-metodu tal-aħjar prestazzjoni fuq il-pjattaforma tagħna li jilħaq aktar minn miljun utent. Aħna nilħqu l-aħjar riżultati billi ngħaqdu t-titoli tax-xogħol ma’ deskrizzjonijiet tax-xogħol bit-test sħiħ. B’mod partikolari, dan il-metodu jibni rappreżentazzjoni densa tad-dokument bl-użu ta’ kliem tat-titoli biex jiżen l-importanza tal-kliem tad-deskrizzjoni tat-test sħiħ. Fl-evalwazzjoni onlajn, dan l-approċċ jippermettilna nżidu r-rata tal-klikk-through fuq ir-rakkomandazzjonijiet dwar l-impjiegi għall-utenti attivi bi 8.0%.", 'no': 'Jobbåde og profesjonelle sosiale nettverk brukar anbefalingssystemer for å bedre støtte brukarar i utforsk av jobbreklame. Det er viktig å finna liknande mellom jobbrekningane for jobbrekningssystemet, som det tillater, for eksempel, programmet på element- til- element baserte anbefalingar. I denne arbeiden forsøker vi bruken av tette vektorrepresentasjonar for å styrke eit stor jobbrekningssystem og å rankera tyske jobbrekningar om tilsvarende. Vi følgjer eit to-foldert evalueringsoppsett: (1) vi brukar historiske brukarnamningar for å automatisk oppretta ei datasett med liknande jobbar som slår på ein offline evaluering. (2) I tillegg gjer vi eit online A/B-test og evaluerer den beste utføringsmetoden på plattformet vår som når mer enn 1 million brukarar. Vi oppnår dei beste resultatene ved å kombinerera jobbtittel med fulltekstjobbskildringar. Dette metoden bygger spesielt tett dokumentrepresentasjon med ord av tittelen for å vekke viktigheten på ord i fulltekstskildringa. I nettverksevalueringa kan denne tilnærminga gjere oss å økja klikkgjennomsnittet på jobbanbefalingane for aktive brukarar med 8,0 %.', 'ml': 'ജോലി ബോര്\u200dഡുകളും പ്രൊഫഷണല്\u200d സാമൂഹ്യശാലകങ്ങളുമായി പരിശുദ്ധീകരിക്കുന്ന സിസ്റ്റമുകളും പ്രയോഗിക്കുന്നു. ജോലി  ജോലി അറിയിപ്പുകള്\u200dക്കിടയിലെ സമമാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നത് ജോലി ശുപാര്\u200dശ സിസ്റ്റമിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ഉദാഹരണത്തിന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വലിയൊരു ജോലി ശുപാര്\u200dശ സിസ്റ്റം വളര്\u200dത്ത നമ്മള്\u200d രണ്ട് ഇരട്ടി വിലാസപ്രക്രിയ പിന്തുടരുന്നു: (1) ഒരു ഓഫ്ലൈന്\u200d വിലാസപ്രക്രിയയെ സ്വയം ഒരു ഡാറ്റാസസെറ്റ് സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d നാം  (2) അതുകൂടാതെ, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d എ/ബി പരീക്ഷണം നടത്തി നമ്മുടെ പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ രീതിയെ പരിശോധി മുഴുവന്\u200d ടെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ് ജോലി വിവരണങ്ങളുമായി ജോലി തലക്കെട്ടുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതി പ്രത്യേകിച്ച്, ഈ രീതിയില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ പദാവലി വിശദീകരണത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം തൂക്കുവാന്\u200d തലക്കെട്ടുകളുടെ വാക് ഓണ്\u200dലൈനിലെ വിലാസങ്ങളില്\u200d, ഈ നടപടി നമുക്ക് 8.0 ശതമാനത്തില്\u200d ജോലിയുടെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ജോലിയുടെ പരാമര്\u200dശ്വതങ്', 'mn': 'Ажил захирал, мэргэжлийн нийгмийн сүлжээг ажлын reklaм судалгаанд хэрэглэгчиддээ илүү дэмжих зорилго ашиглах зэрэг зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхө Ажил дэлгэрүүлэлтийн хоорондын адилхан байдлыг тайлбарлах нь ажлын зөвлөлтийн системүүдэд чухал. Жишээлбэл, элементүүдэд суурилсан зөвлөлтийг ашиглах боломжтой. Энэ ажлын хувьд бид маш их хэмжээний ажлын тайлбарлалтын системийг нэмэгдүүлэх, Германы ажлын reklaм хүмүүсийг тэдний адилхан байдлын тухай хувьд жинхэнэ векторын үзүүлэлтийн хэрэглээ судалж байна. Бид хоёр дахин дүгнэлтийн схемийг дагадаг: (1) бид түүхийн хэрэглэгчийн харилцааныг автоматжуулахын тулд хоёр дахин ижил ажлын сангуудыг автоматжуулахын тулд ашигладаг. (2) Үүнээс гадна бид онлайн А/Б шалгалт хийж, платформаас 1 сая гаруй хэрэглэгчдэд хүрэх хамгийн сайн үйлдвэрлэлтийн аргыг үнэлэх болно. Бид ажлын нэр дүрсийг бүрэн текст ажлын тодорхойлолтоор хамгийн сайн үр дүн гаргадаг. Ялангуяа, энэ арга нь бүрэн текст тодорхойлолтын чухал ач холбогдолтой үгийг ашиглан мөнгөн бичсэн баримтуудыг бий болгодог. Онлайн үнэлгээнд энэ арга нь бидэнд ажлын зөвлөгөөний түвшинд 8.0%.', 'pl': 'Tablice pracy i profesjonalne sieci społecznościowe w dużej mierze korzystają z systemów rekomendacji, aby lepiej wspierać użytkowników w odkrywaniu ogłoszeń o pracę. Wykrywanie podobieństwa między ogłoszeniami o pracę jest ważne dla systemów rekomendacji pracy, ponieważ umożliwia na przykład stosowanie zaleceń opartych na pozycji. W niniejszej pracy badamy wykorzystanie gęstych reprezentacji wektorowych w celu usprawnienia systemu rekomendacji pracy na dużą skalę oraz rankingu niemieckich ogłoszeń pracy pod kątem ich podobieństwa. Stosujemy dwukrotny schemat oceny: (1) Wykorzystujemy historyczne interakcje użytkowników do automatycznego tworzenia zbioru danych o podobnych zadaniach, które umożliwiają ocenę offline. (2) Ponadto przeprowadzamy online test A/B i oceniamy najlepiej wydajną metodę na naszej platformie docierającą do ponad miliona użytkowników. Najlepsze wyniki osiągamy dzięki łączeniu tytułów stanowisk pracy z pełnymi opisami stanowisk. W szczególności metoda ta buduje gęstą reprezentację dokumentów przy użyciu słów tytułów, aby rozważyć znaczenie słów pełnoekstowych opisu. W ocenie online takie podejście pozwala nam zwiększyć współczynnik klikania na rekomendacje pracy dla aktywnych użytkowników o 8,0%.', 'ro': 'Panourile de locuri de muncă și rețelele sociale profesionale utilizează foarte mult sisteme de recomandare pentru a sprijini mai bine utilizatorii în explorarea anunțurilor de locuri de muncă. Detectarea similarității dintre anunțurile de locuri de muncă este importantă pentru sistemele de recomandare a locurilor de muncă, deoarece permite, de exemplu, aplicarea recomandărilor bazate pe articol la articol. În această lucrare, cercetăm utilizarea reprezentărilor vectoriale dense pentru a îmbunătăți un sistem de recomandare la scară largă a locurilor de muncă și pentru a clasifica anunțurile de muncă germane în ceea ce privește similaritatea lor. Urmăm o schemă de evaluare dublă: (1) exploatăm interacțiunile istorice ale utilizatorilor pentru a crea automat un set de date de locuri de muncă similare, care permite o evaluare offline. (2) În plus, efectuăm un test A/B online și evaluăm cea mai bună metodă de pe platforma noastră, ajungând la peste 1 milion de utilizatori. Obținem cele mai bune rezultate prin combinarea titlurilor de locuri de muncă cu descrieri complete de locuri de muncă. În special, această metodă construiește o reprezentare densă a documentelor folosind cuvintele titlurilor pentru a cântări importanța cuvintelor descrierii întregului text. În evaluarea online, această abordare ne permite să creștem rata de click-through pe recomandările de locuri de muncă pentru utilizatorii activi cu 8,0%.', 'sr': 'Odbori za rad i profesionalne socijalne mreže teško koriste preporuke kako bi se bolje podržavali korisnici istraživanja reklama za posao. Otkrivanje sličnosti između reklama za posao je važno za sisteme preporuke za posao jer omogućava, na primer, primjenu primjene preporuka baziranih na objektu na objektu. U ovom poslu istražujemo korištenje gustih vektorskih predstavljanja kako bi poboljšali veliki sistem preporuke za posao i postavili njemačke reklame za posao u vezi njihove sličnosti. Pratimo dvostruku režimu procjene: 1) iskorištavamo istorijske interakcije korisnika kako bi automatski stvorili setu podataka sličnih poslova koje omogućava izvan linije procjene. (2) Osim toga, provodimo online test A/B i procjenjujemo najbolju metodu izvršenja na našoj platformi koji dostigne više od 1 miliona korisnika. Postignemo najbolji rezultat kombiniranjem naslova posla sa potpunim opisima posla. Posebno, ovaj metod izgradi gustu predstavu dokumenta koristeći riječi titula kako bi težila važnost riječi potpunog tekstnog opisa. U internetskoj procjeni, taj pristup nam omogućava da povećamo stopu klikovanja po preporukama posla za aktivne korisnike za 8,0%.', 'sv': 'Jobbtavlor och professionella sociala nätverk använder i hög grad rekommendationssystem för att bättre stödja användare att utforska platsannonser. Att upptäcka likheter mellan platsannonser är viktigt för jobbrekommendationssystem eftersom det till exempel möjliggör tillämpning av objekt-till-objekt-baserade rekommendationer. I detta arbete undersöker vi användningen av täta vektorrepresentationer för att förbättra ett storskaligt jobbrekommendationssystem och rangordna tyska jobbannonser utifrån deras likhet. Vi följer ett dubbelt utvärderingsschema: (1) Vi utnyttjar historiska användarinteraktioner för att automatiskt skapa en dataset med liknande jobb som möjliggör en offline utvärdering. (2) Dessutom genomför vi ett A/B-test online och utvärderar den bästa metoden på vår plattform och når mer än 1 miljon användare. Vi uppnår bästa resultat genom att kombinera jobbtitlar med fulltextbeskrivningar. I synnerhet bygger denna metod tät dokumentrepresentation med hjälp av ord i rubrikerna för att väga betydelsen av ord i fulltextbeskrivningen. I online-utvärderingen gör det möjligt för oss att öka klickfrekvensen på jobbrekommendationer för aktiva användare med 8,0%.', 'si': 'ජොබ් බොර්ඩ් සහ ව්\u200dයාපාරික සමාජික ජාතික ජාතික ජාතික ජාතික ව්\u200dයාපෘතික ව්\u200dයාපෘතික විදිහට පරීක රස්සාව ප්\u200dරවේශනය අතර සමාන්\u200dයතාවක් හොයාගන්න වැදගත් විදියට වැදගත් විදියට වැදගත් විදියට වැදගත් විදියට, උදාහරණය මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරනවා වෙක්ටර් ප්\u200dරතිනිධානයක් විශාලනය කරනවා ලොකු විශාල ව්\u200dයාපෘතිය පද්ධතියක් වැඩ කරන්න සහ ජර්මන අපි දෙකක් පැත්තක් විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණයක් පස්සේ: (1) අපි ඉතිහාසික භාවිතාකාරය සම්බන්ධයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ස්වයංක (2) අනුවෙන්, අපි ඇන්ලයින් A/B පරීක්ෂණයක් කරනවා සහ අපේ ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එක් මිලියන 1 වඩා වඩා හොඳම පරීක්ෂණාවක් ක අපි හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත විශේෂයෙන්, මේ විධානය සම්පූර්ණ- පාළුවන් විවෘත්තියේ වචන වචන භාවිත කරන්න සිද්ධ විවෘත විවෘත විව අන්ලයින් විශ්ලේෂණයෙන්, මේ විධානය අපිට 8.0% විතරයි සක්\u200dරිය ප්\u200dරයෝජකයෙන් වැඩ කරන්න පුළුවන් විශ්ල', 'so': 'Miisadaha shaqada iyo shabakada bulshada xirfadda ayaa si adag u isticmaala nidaamka talosiinta si ay u caawiyaan isticmaalayaasha si ay u hagaan ogeysiiska shaqada. Si isku mid ah u ogaashada ogeysiiska shaqada waxaa muhiim u ah nidaamka talo-bixinta shaqada sida loo ogolaado tusaale ahaan codsiga waxyaabaha lagu saleynayo. Shuqulkaas waxaynu ka baaraannaa isticmaalka wadista jidhka qarsoon si loo kordhiyo nidaamka talo-bixinta shaqada oo waaweyn iyo si loo sarrayo ogeysiiska shaqada ee Jarmalka si isku mid ah. Waxaynu raacaynaa qorshaha qiimeynta labanlaab ah: (1) waxaynu isticmaalaynaa xirfad isticmaalayaal si a an automatic u abuurno sawir u eg shaqo, kaas oo kara qiimeynta internetka. (2) Intaas waxaa dheer, waxaynu sameynaa imtixaan A/B oo ku qiimeynaya habka ugu wanaagsan ee sameynta ee sameynta oo gaadhaya in ka badan 1 million oo isticmaalayaal ah. Waxaan dhameynaynaa resultiyada ugu wanaagsanaan marka lagu soo ururiyo magaca shaqada oo la qorayo qoraalka shaqada oo dhan. Si gaar ah, qaabkaasu wuxuu dhisaa muuqashada dukumentiyada hoose oo aad u baahan tahay erayada titinada si uu u miisaamo muhiimka erayada tilmaamaha qoraalka oo dhan. Qiimeynta shabakadda waxaad noogu fasaxaysaa in la kordhiyo qiimeynta dhaqdhaqaaqa shaqada ee loogu talagalay isticmaalayaasha shaqada 8.0 boqolkiiba.', 'ta': 'வேலை பலகைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பமான சமூக வலைப்பின்னல்கள் கடுமையாக பரிந்துரைப்பாளர் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி வேலை  Detecting the similarity between job advertisements is important for job recommendation systems as it allows, for example, the application of item-to-item based recommendations.  இந்த வேலையில், நாம் நெறிக்கான உபயோகத்தை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் ஒரு பெரிய அளவு வேலை பரிந்துரைப்பு அமைப்பை அதிகரிக்க மற்றும் அவர்கள நாம் இரண்டு மடங்கு முறைமையை பின்பற்றுகிறோம்: (1) நாம் வரலாற்று பயனர் இடைவெளிகளை பயன்படுத்தி தானாகவே இது போன்ற வேலைகளின் தகவல் அமைப்பை  (2) மேலும், நாம் ஒரு ஆன்லைன் A/B சோதனையை செய்து எங்கள் தளத்தில் சிறந்த செயல்படுத்தும் முறையை மதிப்பிடுகிறோம் 1 மில்லியன்  நாம் முழு உரை வேலை விவரிப்புகளுடன் வேலை தலைப்புகளை ஒன்று சேர்த்து சிறந்த முடிவுகளை பெறுகிறோம். குறிப்பிட்ட இந்த முறைமையில் முழு உரை விவரிப்பின் முக்கியத்தை எடு Online evaluation in this approach allows us to increase the click-through rate on job recommendations on 8. 0%.', 'ur': 'جاب بورد اور پھروسٹی سوسیل نیٹورک بہت زیادہ استعمال کریں تاکہ کارساز کو اچھی طرح استعمال کریں۔ job advertisements کے درمیان برابری کا تلاش کرنا کام کی تعلیم سیسٹموں کے لئے اہم ہے جس طرح اس کی اجازت دے رہی ہے، مثال، item-to-item-based recommendations. اس کام میں ہم نے گہرے ویکتور نمونات کے استعمال کی تحقیق کی کہ ایک بڑی سطح کے کام کی توفیق دینے کے لئے اور جرمن کے کام کی علامتوں کو ان کی برابری کے بارے میں درجہ دیں۔ ہم ایک دودfolded evaluation scheme کے پیچھے چلتے ہیں: (1) ہم تاریخی کارساز تعاملات کو استعمال کرتے ہیں تاریخی کارساز تعاملات کو اپنے ساتھ ایک ایسی کارساز کے ڈاٹ سٹ بنانے کے لئے جو ایک ऑفولاین کا ارزیابی قادر کرتا ہے۔ (2) اس کے علاوہ، ہم ایک آنلاین آ/ب آزمائش کرتے ہیں اور ہمارے پلٹورم پر سب سے بہترین نمائندگی طریقے کا ارزش کرتے ہیں جو 1 میلیون کارساز سے زیادہ پہنچ رہے ہیں۔ ہم سب سے بہترین نتیجے پہنچ رہے ہیں جو کام کے تایٹل کو پورے ٹیکسٹ کے کام کی تعریف سے ملنے کے ذریعہ۔ مخصوصا، یہ طریقہ پورے ٹیکسٹ کی توصیف کے کلمات کے استعمال سے گہرے دکھائے جاتے ہیں. اس طریقہ سے ہم کو 8.0% کے ذریعے فعال کارساز کے لئے کاروبار کے سفارش پر کلک-through رات اضافہ کرنے کی اجازت دیتا ہے۔', 'uz': "Vazifaning taʼminotlari va proff shaxsiy jamiyat tarmoqlarida foydalanuvchilarni ishlab chiqarish uchun foydalanuvchiga yaxshi yordam beradi. Name Bu ishda biz juda katta-katta vazifa talab qilish tizimini oshirish uchun qiyin vectorning foydalanishini o'rganamiz va ularning bir xil haqida o'xshash narsalarni o'rganish uchun Olmoncha vazifa taʼminlovchilarini o'rganamiz. We follow a two-folded evaluation scheme: (1) we exploit historic user interactions to automatically create a dataset of similar jobs that enables an offline evaluation.  (2) Koʻproq, biz Online A/B sinovini bajaramiz va platformimizning eng yaxshi bajarish usulini qiymatimiz va 1 million foydalanuvchiga ko'proq. Biz ishning sarlavhasini butun matn vazifa taʼriflari bilan birlashtirish uchun eng yaxshi natijalarini bajaramiz. @ info: whatsthis Onlayn qiymatda, bu usul bizga 8.0%-ga aktiv foydalanuvchilarga ishni bosish imkoniyatlariga bosish imkoniyatini oshirish imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Hội đồng làm việc và mạng xã hội chuyên nghiệp sử dụng các hệ thống liên minh hơn để hỗ trợ người dùng tốt hơn trong việc khám phá quảng cáo công việc. Việc phát hiện nét giống nhau giữa quảng cáo công việc là quan trọng cho hệ thống hướng dẫn việc, vì nó cho phép, ví dụ, áp dụng các lời khuyên dựa vào mục. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu cách sử dụng các biểu đồ vector đậm để nâng cao hệ thống nhận xét việc làm và xếp hạng quảng cáo công việc Đức về nét giống nhau. Chúng tôi theo một kế hoạch đánh giá gấp đôi: 1) chúng tôi tận dụng các mối tương tác lịch sử của người dùng để tự động tạo ra một tập tin tương tự có khả năng đánh giá ngoại tuyến. (2) Ngoài ra, chúng tôi thực hiện một thử nghiệm A/B trực tuyến và đánh giá phương pháp biểu diễn tốt nhất trên bục của chúng tôi đạt tới hơn một triệu người dùng. Chúng tôi đạt được kết quả tốt nhất bằng cách kết hợp tiêu đề việc làm với mô tả công việc đầy đủ. Cách này thiết lập văn bản dày đặc, dùng từ của tựa đề để đánh giá tầm quan trọng của chữ viết đầy đủ. Trong cuộc đánh giá trực tuyến, phương pháp này cho phép chúng ta tăng tốc vượt qua các yêu cầu công việc dành cho người dùng hoạt động theo 8.0=.', 'hr': 'Radni odbor i profesionalne socijalne mreže teško koriste preporučne sustave kako bi se bolje podržavali korisnici istraživanja reklama za posao. Otkrivanje sličnosti između reklama za posao važno je za sustave preporuke za posao jer omogućava, na primjer, primjenu primjene preporuka temeljnih na objektu. U ovom poslu istražujemo korištenje gustih vektorskih predstavljanja kako bi poboljšali veliki sistem preporuke za posao i učestvovali njemačke reklame za posao u vezi njihove sličnosti. Pratimo dva puta režim procjene: 1) iskorištavamo istorijske interakcije korisnika kako bi automatski stvorili skup podataka sličnih poslova koje omogućava izvan linije procjene. (2) Osim toga, provodimo online A/B test i procjenjujemo najbolju metodu izvršenja na našoj platformi do više od 1 milijuna korisnika. Osjećamo najbolje rezultate kombiniranjem naslova posla sa potpunim opisom posla. Posebno, ovaj metod izgradi gustu predstavu dokumenta koristeći riječi titula kako bi težila važnost riječi potpunog opisa teksta. U online procjeni, taj pristup nam omogućava da povećamo stopu klikovanja kroz preporuke o radnom mjestu za aktivne korisnike za 8,0%.', 'da': 'Jobopslagstavler og professionelle sociale netværk bruger kraftigt anbefalingssystemer for bedre at støtte brugerne i at udforske jobannoncer. Afsløring af ligheden mellem jobannoncer er vigtigt for jobanbefalingssystemer, da det f.eks. gør det muligt at anvende post-til-post-baserede anbefalinger. I dette arbejde undersøger vi brugen af tætte vektorrepræsentationer for at forbedre et stort jobanbefalingssystem og rangere tyske jobannoncer i forhold til deres lighed. Vi følger en dobbelt evalueringsordning: (1) vi udnytter historiske brugerinteraktioner til automatisk at oprette et datasæt af lignende jobs, der muliggør en offline evaluering. (2) Desuden gennemfører vi en online A/B test og evaluerer den bedste metode på vores platform og når ud til mere end 1 million brugere. Vi opnår de bedste resultater ved at kombinere jobtitler med jobbeskrivelser i fuld tekst. Især bygger denne metode tæt dokumentrepræsentation ved hjælp af ord i titlerne til at veje betydningen af ord i fuldtekstsbeskrivelsen. I online evalueringen giver denne tilgang os mulighed for at øge klik-throughraten på jobanbefalinger til aktive brugere med 8,0%.', 'nl': 'Jobboards en professionele sociale netwerken gebruiken sterk aanbevelingssystemen om gebruikers beter te ondersteunen bij het verkennen van vacatures. Het detecteren van de gelijkenis tussen vacatures is belangrijk voor functieaanbevelingssystemen, omdat het bijvoorbeeld de toepassing van item-to-item aanbevelingen mogelijk maakt. In dit werk onderzoeken we het gebruik van dichte vectorrepresentaties om een grootschalig functieaanbevelingssysteem te verbeteren en Duitse vacatures te rangschikken op hun gelijkenis. We volgen een tweeledig evaluatieschema: (1) we gebruiken historische gebruikersinteracties om automatisch een dataset van vergelijkbare taken te maken die een offline evaluatie mogelijk maakt. (2) Daarnaast voeren we een online A/B test uit en evalueren we de best presterende methode op ons platform die meer dan een miljoen gebruikers bereikt. Het beste resultaat bereiken we door functietitels te combineren met volledige functiebeschrijvingen. Met name bouwt deze methode een dichte documentweergave op met behulp van woorden van de titels om het belang van woorden van de volledige tekstbeschrijving af te wegen. In de online evaluatie stelt deze aanpak ons in staat om het klikpercentage op functieaanbevelingen voor actieve gebruikers met 8,0%.', 'bg': 'Таблата за работа и професионалните социални мрежи силно използват системи за препоръки, за да подкрепят по-добре потребителите при проучването на обяви за работа. Откриването на сходство между обявите за работа е важно за системите за препоръки за работа, тъй като позволява например прилагането на препоръки въз основа на елемент към елемент. В тази работа изследваме използването на гъсти векторни изображения за подобряване на широкомащабна система за препоръки за работа и класиране на немски обяви за работа по отношение на тяхната сходство. Следваме двукратна схема за оценка: (1) използваме историческите взаимодействия с потребителите, за да създадем автоматично набор от данни от подобни работни места, които позволяват офлайн оценка. (2) В допълнение, провеждаме онлайн тест и оценяваме най-ефективния метод на нашата платформа, достигащ повече от 1 милион потребители. Ние постигаме най-добри резултати чрез комбиниране на длъжностни позиции с описания на длъжностите в пълен текст. По-специално, този метод изгражда плътно представяне на документи, използвайки думи от заглавията, за да претегля значението на думите от описанието на целия текст. При онлайн оценката този подход ни позволява да увеличим процента на кликване върху препоръките за работа за активни потребители с 8.0%.', 'de': 'Jobbörsen und professionelle soziale Netzwerke nutzen häufig Empfehlungssysteme, um Nutzer bei der Suche nach Stellenanzeigen besser zu unterstützen. Die Erkennung der Ähnlichkeit zwischen Stellenanzeigen ist für Stellenempfehlungssysteme wichtig, da sie beispielsweise die Anwendung von Artikel-zu-Artikel-basierten Empfehlungen ermöglicht. In dieser Arbeit untersuchen wir die Verwendung von dichten Vektorrepräsentationen, um ein großformatiges Stellenempfehlungssystem zu verbessern und deutsche Stellenanzeigen hinsichtlich ihrer Ähnlichkeit zu rangieren. Wir folgen einem zweifachen Auswertungsschema: (1) Wir nutzen historische Benutzerinteraktionen, um automatisch einen Datensatz ähnlicher Jobs zu erstellen, der eine Offline-Auswertung ermöglicht. (2) Darüber hinaus führen wir einen Online-A/B-Test durch und bewerten die leistungsstärkste Methode auf unserer Plattform, die mehr als eine Million Nutzer erreicht. Die besten Ergebnisse erzielen wir durch die Kombination von Stellenbezeichnungen mit Volltextbeschreibungen. Insbesondere erstellt diese Methode eine dichte Dokumentdarstellung mit Wörtern der Titel, um die Bedeutung von Wörtern der Volltextbeschreibung abzuwägen. In der Online-Auswertung ermöglicht uns dieser Ansatz, die Klickrate auf Jobempfehlungen für aktive Nutzer um 8,0%.', 'id': 'Dewan pekerjaan dan jaringan sosial profesional menggunakan sistem rekomendasi sehingga mendukung pengguna lebih baik dalam mengeksplorasi iklan pekerjaan. Detecting the similarity between job advertisements is important for job recommendation systems as it allows, for example, the application of item-to-item based recommendations.  Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki penggunaan reprezentasi vektor yang padat untuk meningkatkan sistem rekomendasi pekerjaan skala besar dan untuk mengatur iklan pekerjaan Jerman mengenai persamaan mereka. Kami mengikuti skema evaluasi dua kali: (1) kami mengeksploitasi interaksi pengguna sejarah untuk secara otomatis menciptakan dataset dari pekerjaan yang sama yang memungkinkan evaluasi offline. (2) Selain itu, kami melakukan tes A/B online dan mengevaluasi metode prestasi terbaik di platform kami mencapai lebih dari 1 juta pengguna. Kami mencapai hasil terbaik dengan menggabungkan judul pekerjaan dengan deskripsi pekerjaan teks penuh. Terutama, metode ini membangun representation dokumen tebal menggunakan kata-kata judul untuk menimbang penting kata-kata dari deskripsi teks lengkap. In the online evaluation, this approach allows us to increase the click-through rate on job recommendations for active users by 8.0%.', 'sw': 'Mifumo ya kazi na mitandao ya kijamii yenye utaalamu wanatumia mfumo wa kupendekeza ili kuwasaidia watumiaji bora katika kutafuta matangazo ya kazi. Detecting the similarity between job advertisements is important for job recommendation systems as it allows, for example, the application of item-to-item based recommendations.  Katika kazi hii, tunatafiti matumizi ya uwakilishi wa vector nzito kuongeza mfumo wa mapendekezo ya kazi kwa kiwango kikubwa na kuweka rangi ya matangazo ya kazi ya Ujerumani kuhusu usawa wao. Tunafuata mpango wa uchunguzi wa mara mbili: (1) tunatumia mijadala ya watumiaji wa kihistoria ili kutengeneza seti ya taarifa za kazi kama hizo zinazowezesha kutathmini mtandaoni. (2) Zaidi ya hayo, tunafanya mtihani wa mtandaoni wa A/B na kutathmini njia nzuri ya kufanya kazi katika jukwaa letu linalofikia zaidi ya watumiaji milioni 1. Tunapata matokeo bora kwa kuunganisha titi za kazi kwa maelezo yote ya kazi. Kwa ujumla, mbinu hii inajenga uwakilizaji wa waraka mzito kwa kutumia maneno ya titi ili kupunguza umuhimu wa maneno ya maelezo yote ya maandishi. Katika uchunguzi wa mtandaoni, mbinu hii inaturuhusu kuongeza kiwango cha kubofilisha kwa kupitia viwango vya kazi kwa ajili ya watumiaji wanaoendelea kwa asilimia 8.0.', 'fa': 'تخته\u200cهای کار و شبکه\u200cهای اجتماعی حرفه\u200cای از سیستم\u200cهای پیشنهاد به شدت استفاده می\u200cکنند تا به بهتر حمایت از کاربران در تحقیق reklaم\u200cهای شغل استفاده کنند. شناسایی شباهت بین تبلیغات کارها برای سیستم پیشنهاد کارها مهم است، همانطور که برای مثال اجازه می دهد، کاربرد پیشنهاد\u200cهای پایه\u200cپایه\u200cپایه\u200cپایه\u200cپایه\u200cها. در این کار، ما استفاده از نمایش\u200cهای ویکتور\u200cهای تند را تحقیق می\u200cکنیم تا سیستم پیشنهاد کارهای بزرگ را افزایش دهیم و تا تبلیغات کارهای آلمانی را در مورد شبیه\u200cشان درجه بگیریم. ما یک برنامه ارزیابی دو برابر دنبال می\u200cکنیم: (۱) ما از تعاملات کاربر تاریخی استفاده می\u200cکنیم تا یک مجموعه داده\u200cهای شغل مشابه را توسط خودکار ایجاد کنیم که یک ارزیابی خارج از خط اجازه می\u200cدهد. (2) در addition, we conduct an online A/B test and evaluate the best performing method on our platform reaching more than 1 million users. ما بهترین نتیجه\u200cها را با ترکیب عنوان شغل با توضیح\u200cهای شغل کامل متن می\u200cرسانیم. در خصوص، این روش نمایش سند تند را با استفاده از کلمات عنوان برای وزن اهمیت کلمات توصیف متن کامل ساخته می\u200cکند. در ارزیابی آنلاین، این روش به ما اجازه می\u200cدهد که با توصیف\u200cهای کار برای کارگران فعال به 8.0% افزایش دهیم.', 'sq': 'Bordet e punës dhe rrjetet profesionale sociale përdorin shumë sisteme rekomandimtarësh me qëllim që të mbështesin më mirë përdoruesit në eksplorimin e reklamave të punës. Detecting the similarity between job advertisements is important for job recommendation systems as it allows, for example, the application of item-to-item based recommendations.  In this work, we research the usage of dense vector representations to enhance a large-scale job recommendation system and to rank German job advertisements regarding their similarity.  Ne ndjekim një skemë vlerësimi dy-palësh: (1) ne shfrytëzojmë ndërveprimet historike të përdoruesve për të krijuar automatikisht një sërë të dhënash të punëve të ngjashme që mundëson një vlerësim jashtë linje. (2) Përveç kësaj, ne kryejmë një test në internet A/B dhe vlerësojmë metodën më të mirë performuese në platform ën tonë që arrin më shumë se 1 milion përdorues. Ne arrijmë rezultatet më të mira duke kombinuar titujt e punës me përshkrimin e punës me tekst të plotë. Në veçanti, ky metodë ndërton përfaqësim të dendur dokumenti duke përdorur fjalë të titujve për të peshuar rëndësinë e fjalëve të përshkrimit të tekstit të plotë. Në vlerësimin online, kjo qasje na lejon të rritim normën e klikut nëpërmjet rekomandimeve të punës për përdoruesit aktivë me 8.0%.', 'tr': 'Adamlar täblikleri we professiýaly sosial şebekeleri işin reklamlaryny keşfetmek üçin ulanylaryny gowy desteklemek üçin maslahat taýýarlar sistemalaryny gaty uly ulanýarlar. İş reklamlaryň arasyndaky meňzeşliklerini tapmak iş maslahatlaryň sistemlerine mümkin däldir. Mesela, işe-täze taýýarlanan maslahatlaryň uygulamasy üçin wajypdyr. Bu işde, büyük ölçekli iş teklifi sistemini geliştirmek için yoğun vektör temsillerinin kullanımını araştırıyoruz ve Alman işin reklamlarını benzerlerinde düzenlemek için çalışıyoruz. Biz iki gezek çykyş taslamasyny yzarlaýrys: (1) biz geçmişi ullançylar etkinleşenlerini otomatik bilen meňzeş iş toparyny bejermek üçin ullanyrys. Olar offline deňleşenleri mümkin edýär. (2) Hemmäçe, internetde A/B testi çykyp, platformymyzda 1 milýondan köp ulaşýan iň gowy edip ýören ýola çykýarys. Biz işiň taýýarlaryny doly metin işi tassymlaryyla birleşerek iň gowy netijeleri ýetip bilýäris. Adatça, bu yöntem doly metin waspysynyň wajyplygyny çykarmak üçin titllerin sözlerini ullanýan çukuş senedi üýtget edir. Çaltylyk çykyşynda bu ýagdaý işin maslahatlaryny 8.0% tarapyna süýtgetmegimize mümkin edýär.', 'af': "Werkborde en profesionale sosiale netwerke gebruik swaar aanbeveelde stelsels om gebruikers te beter ondersteun in werk reklame te ondersoek. Die vergelykheid tussen werk advertensies is belangrik vir werk aanbeveling stelsels as dit toelaat, byvoorbeeld, die toepassing van item- to- item gebaseerde aanbevelings. In hierdie werk, ons ondersoek die gebruik van dens vektor voorstellings om 'n groot skale werk aanbeveling stelsel te verbeter en om Duitse werk advertensies te rankeer aangaande hul gelykenis. Ons volg 'n twee-gevoude evaluering skema: (1) Ons gebruik historiese gebruiker interaksies om outomaties 'n datastel van gelyke werke te skep wat 'n offlyn evaluering aktiveer. (2) In addition, we conduct an online A/B test and evaluate the best performing method on our platform reaching more than 1 million users. Ons bereik die beste resultate deur die kombinasie van werk titels met volle teks werk beskrywings. Hierdie metode bou dens dokument voorstelling met woorde van die titels om die belangrikheid van woorde van die volle- teks beskrywing te weeg. In die aanlyn evaluering, hierdie toegang laat ons toe om die kliek deur die tempo op werk aanbevelings vir aktiewe gebruikers by 8.0 % te vermeerder.", 'hy': "Աշխատային խորհուրդները և մասնագիտական սոցիալական ցանցերը շատ են օգտագործում խորհուրդների համակարգերը, որպեսզի ավելի լավ աջակցեն օգտագործողներին աշխատանքի գովազդների ուսումնասիրելիս: Աշխատային գովազդների միջև նմանությունների հայտնաբերումը կարևոր է աշխատանքի խորհուրդ տալու համակարգերի համար, քանի որ այն թույլ է տալիս, օրինակ, տարբեր տարբեր խորհուրդների կիրառման: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք խիստ վեկտորների ներկայացումների օգտագործումը, որպեսզի բարելավենք աշխատանքային խորհրդագրական համակարգը և դասավորենք գերմանացի աշխատանքային գովազդներ իրենց նմանության վերաբերյալ: Մենք հետևում ենք երկու կողմնակի գնահատման ծրագիրին: (1) մենք օգտագործում ենք պատմական օգտագործողների փոխազդեցությունները, որպեսզի ինքնաբերաբար ստեղծենք նման աշխատանքների տվյալներ, որոնք հնարավորություն են տալիս արտադրողական գնահատ (2) In addition, we conduct an online A/B test and evaluate the best performing method on our platform reaching more than 1 million users.  Մենք հասնում ենք լավագույն արդյունքներին' միավորելով աշխատանքի վերնագիրները ամբողջ տեքստի աշխատանքի նկարագրությունների հետ: Հատկապես, այս մեթոդը կառուցում է խիտ փաստաթղթի ներկայացումը՝ օգտագործելով անվանումների բառերը՝ կշռելու ամբողջ տեքստի նկարագրության բառերի կարևորությունը: Օնլայն գնահատման ընթացքում այս մոտեցումը թույլ է տալիս մեզ աճել գործողությունների խորհուրդները ակտիվ օգտագործողների համար 8,0 տոկոսով:", 'am': 'የስራ ቦርቶች እና የባሕላዊ ማኅበራዊ መረብ ማኅበራዊ ማኅበራዊ ድረ ገጽ በተጨማሪው ስርዓቶች የሥራ አዋቂዎችን መግለጫ ለማግኘት የሚጠቅሙ ተጠቃሚዎችን ለመደጋገፍ ይችላሉ፡፡ የስራ ጉዳይ ማስታወቂያውን በመጠቀም የስራ ጉዳይ ሲስተም እንደሚፈቅድ ያስፈልጋል፡፡ In this work, we research the usage of dense vector representations to enhance a large-scale job recommendation system and to rank German job advertisements regarding their similarity.  ሁለትን እጥፍ የሚያስተምር ፕሮግራሙን እንከተላለን:: (2) በተጨማሪም፣ የኢንተርኔት አ/B ፈተና እናደርጋለን፡፡ የስራ አናት በሙሉ የጽሑፍ ሥራ ጽሑፎችን በመቀላቀል እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ ይህ ሥርዓት የጽሑፍ መግለጫ የሚያስፈልገውን ቃሎች በሚመዘን አካላትን በሚያሳፍር አዋቂ ሰነድ ማሳያ ይሠራል፡፡ በመስመር ውጤት ውስጥ ይህ ግንኙነት በ8.0 በመቶ ለሚያጋሩት ተጠቃሚዎች የሥራ ጉዳይ ጉዳይ መጨመር ይችላል፡፡', 'bn': 'কাজ বিজ্ঞাপনের জন্য ব্যবহারকারীদের সমর্থন করার জন্য কাজ বোর্ড এবং পেশাদারিক সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক ব্যবহার করা  কাজের বিজ্ঞাপনের মধ্যে কাজের সুপারিশ সিস্টেমের জন্য একই ধরনের সনাক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ, যেহেতু এটি অনুমতি দেয়, যেমন, বস্তুর ভ এই কাজে আমরা গবেষণা করছি যে গভীর ভেক্টরের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহারের ব্যবহার বিশাল পরামর্শ ব্যবস্থা বৃদ্ধি করার জন্য এবং জার্মান কাজের বিজ্ আমরা একটি দুই বাগান পরিকল্পনা অনুসরণ করি: (১) আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি ডাটাসেট সৃষ্টি করার জন্য ঐতিহাসিক ব্যবহারকারীর ইন্টারেক্স ব্যবহার করি  (২) এছাড়াও, আমরা অনলাইন এক/বি পরীক্ষা করি এবং আমাদের প্ল্যাটফর্মে সবচেয়ে ভালো প্রকাশিত পদ্ধতি মূল্যায়ন করি। পুরো টেক্সট কাজের বর্ণনা দিয়ে কাজের শিরোনাম সম্মিলনের মাধ্যমে আমরা সবচেয়ে ভাল ফলাফল অর্জন করি। বিশেষ করে, এই পদ্ধতি পুরো টেক্সট বর্ণনার গুরুত্বপূর্ণ শব্দ ব্যবহার করে গভীর নথির প্রতিনিধিত্ব তৈরি করে। অনলাইন মুল্যায়নে এই প্রতিযোগিতা আমাদের কাজের পরামর্শে ক্লিক-মাধ্যমে ৮.', 'az': 'İş tablosları və profesyonel sosyal ağları işlər reklamlarını keşfetmək üçün istifadəçilərini daha yaxşı desteklemek üçün çox ağır təsirli sistemləri istifadə edirlər. İş reklamları arasındakı bənzərini tanıtmaq işin təsirlərinin sistemlərinə müvəffəqiyyəti olaraq, məsələn, item-to-item temel təsirlərinin uyğulamasına imkan verir. Bu işdə, böyük ölçülü iş tövsiyə sistemini artırmaq və Alman işin reklamlarını oxumaq üçün yox vektör göstəricilərinin istifadəsini araşdırırıq. Biz iki katlı değerlendirmə taslağını takip edirik: (1) biz tarixi istifadəçilərin istifadəçiləri avtomatik olaraq eyni işlərin verilən qurğularını yaratmaq üçün istifadə edirik. (2) Əvvəlcə, onlayn A/B sınamasını və platformumuzdaki ən yaxşı performans metodlarını 1 milyon istifadəçilərdən artıq çatdırırıq. İş başlıqlarını tamamlamaq üçün ən yaxşı sonuçlarını başa çatdıq. Özellikle, bu yöntem bütün mətn təfsil sözlərinin vacibətini çəkmək üçün başlıqların sözlərini istifadə edərək sıxıntılı xəbər göstəricisi inşa edir. İnternet değerlendirməsində, bu yol bizim üçün aktif istifadəçilər üçün istifadəçilərin istifadəçilərin istifadəçilərinin istifadəçilərini 8,0%-ə artırmağa imkan verir.', 'bs': 'Odbori za rad i profesionalne socijalne mreže teško koriste preporučne sisteme kako bi se bolje podržavali korisnicima istraživanja reklama za posao. Otkrivanje sličnosti između reklama za posao je važno za sisteme preporuke za posao jer omogućava, na primjer, primjenu primjene preporuka baziranih na objektu na objektu. U ovom poslu istražujemo korištenje gustih vektorskih predstavljanja kako bi poboljšali veliki sistem preporuke posao i rankirali njemačke reklame za posao u vezi njihove sličnosti. Pratimo dvostruku procjenu šemu: (1) iskorištavamo istorijske interakcije korisnika kako bi automatski stvorili setu podataka sličnih poslova koje omogućava offline procjenu. (2) Osim toga, provodimo online A/B test i procjenjujemo najbolju metodu izvršenja na našoj platformi koji dostigne više od 1 miliona korisnika. Dobićemo najbolje rezultate kombiniranjem naslova posla sa potpunim opisima posla. Posebno, ova metoda izgradi gustu predstavu dokumenta koristeći riječi titula kako bi težila važnost riječi potpunog tekstnog opisa. U online procjeni, taj pristup nam omogućava da povećamo stopu klikovanja po preporukama posla za aktivne korisnike za 8,0%.', 'ko': '사용자가 구인광고를 조회하는 것을 더욱 잘 지원하기 위해 구인위원회와 전문 소셜네트워크서비스(SNS)는 추천 시스템을 대량으로 사용한다.채용 광고 간의 유사성을 측정하는 것은 업무 추천 시스템에 매우 중요하다. 왜냐하면 프로젝트를 바탕으로 프로젝트에 대한 추천을 응용할 수 있기 때문이다.이 작업에서 우리는 대규모 업무 추천 시스템을 강화하고 유사성에 따라 독일 채용 광고를 랭킹하기 위해 밀집 벡터 표시의 사용을 연구했다.우리는 두 층의 평가 방안에 따른다. (1) 우리는 역사 사용자의 상호작용을 이용하여 유사한 작업의 데이터 집합을 자동으로 만들어 오프라인 평가를 실현한다.(2) 또한 온라인 A/B 테스트를 실시했으며 플랫폼에서 100만 명 이상의 사용자를 대상으로 최적의 성능 방법을 평가했습니다.우리는 직위 명칭과 전문 직위 설명을 결합시켜 최상의 효과를 실현한다.특히 이 방법은 제목의 단어를 이용하여 밀집된 문서 표시를 구축하여 전문 묘사에서 단어의 중요성을 평가한다.온라인 평가에서 이러한 방법은 사용자의 업무 추천 조회수를 8.0% 높일 수 있도록 한다.', 'cs': 'Pracovní nástěnky a profesionální sociální sítě silně využívají doporučovací systémy, aby lépe podporovaly uživatele při hledání inzerátů na pracovní místa. Zjištění podobnosti mezi inzeráty na zaměstnání je důležité pro systémy doporučení pracovních míst, protože umožňuje například aplikaci doporučení založených na jednotlivých položkách. V této práci zkoumáme využití hustých vektorových reprezentací k vylepšení rozsáhlého systému doporučení pracovních míst a hodnocení německých inzerátů podle jejich podobnosti. Postupujeme podle dvojnásobného vyhodnocovacího schématu: (1) využíváme historické interakce uživatelů k automatickému vytvoření datové sady podobných úloh, které umožňují offline vyhodnocení. (2) Kromě toho provádíme online A/B test a hodnotíme nejlepší metodu na naší platformě, která oslovuje více než milion uživatelů. Nejlepších výsledků dosahujeme kombinací pracovních názvů s plnotextovými popisy pracovních míst. Tato metoda zejména vytváří hustou reprezentaci dokumentů pomocí slov z titulů pro zvážení významu slov v celotextovém popisu. V online hodnocení nám tento přístup umožňuje zvýšit míru kliknutí na pracovní doporučení pro aktivní uživatele o 8,0%.', 'fi': 'Työpaikkataulut ja ammattimaiset sosiaaliset verkostot käyttävät voimakkaasti suosittelijärjestelmiä voidakseen paremmin tukea käyttäjiä työpaikkailmoitusten tutkimisessa. Työilmoitusten samankaltaisuuden havaitseminen on tärkeää työnsuositusjärjestelmissä, koska se mahdollistaa esimerkiksi kohteen-kohteeseen-perustuvien suositusten soveltamisen. Tässä työssä tutkitaan tiheiden vektoriesitysten käyttöä laajamittaisen työnsuositusjärjestelmän parantamiseksi ja saksalaisten työpaikkailmoitusten vertailussa niiden samankaltaisuuden suhteen. Seuraamme kaksiosaista arviointijärjestelmää: (1) hyödynnämme aiempia käyttäjien vuorovaikutuksia luodaksemme automaattisesti samankaltaisten töiden tietojoukon, joka mahdollistaa offline-arvioinnin. (2) Lisäksi suoritamme verkossa A/B-testin ja arvioimme alustallamme parhaiten suoriutuvaa menetelmää, joka tavoittaa yli miljoona käyttäjää. Saavutamme parhaat tulokset yhdistämällä työnimikkeet kokoteksteisiin työnkuvauksiin. Erityisesti tämä menetelmä rakentaa tiheää asiakirjaesitystä käyttäen otsikoiden sanoja punnitsemaan koko tekstikuvauksen sanojen merkitystä. Verkkoarvioinnissa tämän lähestymistavan avulla pystymme nostamaan aktiivisten käyttäjien työpaikkasuositusten napsautusprosenttia 8,0%.', 'ca': "Els conseils de treball i les xarxes socials professionals utilitzen molt sistemes de recomanadors per ajudar millor els usuaris a explorar els anuncis de treball. Detectar la similitud entre els anuncis de treball és important per als sistemes de recomanació de treball, com permet, per exemple, l'aplicació de recomanacions basades en articles a articles. En aquesta feina, investigam l'ús de representacions denses de vectors per millorar un sistema de recomanacions de treball a gran escala i classificar els anuncis de treball alemanys en relació a la seva similitud. Seguim un esquema d'evaluació doble: (1) explotam les interaccions històriques dels usuaris per crear automàticament un conjunt de dades de treballs similars que permeten una evaluació offline. (2) A més, fem una prova A/B en línia i evaluem el mètode de millor rendiment de la nostra plataforma arribant a més d'un milió d'usuaris. We achieve the best results by combining job titles with full-text job descriptions.  En particular, aquest mètode construeix una representació densa dels documents utilitzant paraules dels títols per pesar l'importància de les paraules de la descripció de text complet. En l'evaluació on-line, aquest enfocament ens permet augmentar el ritme de clic-through en les recomanacions de treball per als usuaris actius un 8,0%.", 'et': 'Töötabloonid ja professionaalsed sotsiaalvõrgustikud kasutavad tugevalt soovitussüsteeme, et paremini toetada kasutajaid töökuulutuste uurimisel. Tööreklaamide sarnasuse tuvastamine on töösoovitussüsteemide jaoks oluline, kuna see võimaldab näiteks rakendada üksuste kaupa põhinevaid soovitusi. Selles töös uurime tihedate vektorikujutiste kasutamist laiaulatusliku töösoovitussüsteemi täiustamiseks ja Saksamaa töökuulutuste sarnasuse järgi järjestamiseks. Järgime kahekordset hindamisskeemi: (1) kasutame ära varasemaid kasutajate suhtlusi, et luua automaatselt sarnaste tööde andmekogum, mis võimaldab võrguühenduseta hindamist. (2) Lisaks viime läbi veebipõhise A/B testi ja hindame oma platvormil parima tulemusega meetodit, mis jõuab rohkem kui 1 miljoni kasutajani. Parimad tulemused saavutame, kombineerides ametinimetused täistekstiliste ametinimetustega. Eelkõige loob see meetod tiheda dokumendiesituse, kasutades pealkirjade sõnu, et kaaluda täistekstilise kirjelduse sõnade tähtsust. Veebipõhises hindamises võimaldab see lähenemisviis suurendada aktiivsete kasutajate töösoovituste klõpsamismäära 8,0%.', 'jv': 'Tabulatan pangan lan tambah saiki perusahaan hukum kanggo nguasai sistem arahan sing bisa supoyo perusahaan kanggo diandelah alih dumadhan kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo tukang maneh sing trabah. Mobisa perbudhakan langgar sabanjuré Advertèn obah sing dikarepaké kanggo sistem pawarturan trabah sing bisa supoyo, sampek aplikasi item-to-item sing bisa cara-cara sing dianggap. Nang iki trabah, kita ranjelasno pengguna anyar tentang vector nggawe ngubah sistem dadi sing nyimpen winih lan basa alam kuwi tindakan bahsa sembarang alam kuwi kapan langgar sampeyan sampeyan ingkang sampeyan. Awak dhéwé ngewehi tanggal sistem sing dibutuhke Two-Sided (2) Nambah, kita gunakake online A/B tekan nggawe sistem sing gak dhéwé iso nggawe sistem sing paling 1 milion pengguna luwih apik. Awak dhéwé wis ditoleh luwih pejalaké sing ditambah titla ning barang nggawe kotak tentang kanggo nggawe barang kotak tentang. Awak-awak wigatik, kuwi nggawe dokumen sing dumateng kuwi nggambar kelangan titla kuwi nggawe barang langkung awak dhéwé-seneng pisan seng apik. Sampeyan online', 'ha': "Ana amfani da shiryoyin ayuka na aikin aiki da kuma waɗansu mitandao masu shagala sun yi nauyi da amfani da system-masu shawara don su iya ƙarfafa masu amfani da amfani da su cikin su nẽmi kunyar aiki. Idan ana gane daidaita tsakanin kunyar aikin, yana da muhimu wa tsarin shawarar aiki kamar yana yarda da shi, misali, shirin ayuka na-abun-zuwa-abun Daga wannan aikin, munã karatun amfani da masu iya amfani da shiryoyi masu nauyi wa masu tsakanin aikin aiki mai girma kuma za'a sarrafa zanatarwa na aikin jerumani da kuma a sami da daidaita. Tuna biyar wani shirin evaluation sau biyu: (1) Muke amfani da masu haɗi na kihistorin mai amfani da shi dõmin a ƙiƙira wani danne-danne masu misãlin aiki da ke farat ɗaya, wanda ya iya ƙara wata qiymati na offline. (2) Da wannan, Munã tafiyar wata jarraba A/B a kan kwamfyutan, kuma munã ƙaddara mafi kyaun aikin aiki a kan bangonmu da za'a sãmu kodi millions. Mu sami mafi kyaun matsayi da mu sami sunayen aikin da tsarin rubutu mai cikakken aikin. @ info: whatsthis Daga ƙidãya masu intain, wannan aikin yana yarda mu ƙara danna-fomat a kan shawarar aikin da za'a yi amfani da shi da asilimin 8.0.", 'sk': 'Zaposlitveni tabli in profesionalna družabna omrežja močno uporabljajo sisteme priporočil, da bi bolje podprli uporabnike pri raziskovanju oglasov za zaposlitev. Zaznavanje podobnosti med oglasi za zaposlitev je pomembno za sisteme priporočil za zaposlitev, saj omogoča na primer uporabo priporočil, ki temeljijo na elementih. V tem delu raziskujemo uporabo gostih vektorskih predstavitev za izboljšanje obsežnega sistema priporočil za delo in razvrščanje nemških oglasov za delo glede na njihovo podobnost. Sledimo dvojni shemi ocenjevanja: (1) izkoriščamo zgodovinske interakcije uporabnikov za samodejno ustvarjanje podatkovnega nabora podobnih delovnih mest, ki omogoča ocenjevanje brez povezave. (2) Poleg tega izvajamo spletni A/B test in ocenimo najboljšo učinkovitost metode na naši platformi, ki dosega več kot 1 milijon uporabnikov. Najboljše rezultate dosegamo z združevanjem nazivov delovnih mest s celovitim besedilom opisov delovnih mest. Ta metoda zlasti gradi gosto predstavitev dokumentov z besedami naslovov za tehtanje pomembnosti besed opisa celotnega besedila. Pri spletnem ocenjevanju nam ta pristop omogoča povečanje stopnje klikov na priporočila za delo za aktivne uporabnike za 8,0%.', 'he': 'מועדות עבודה ורשתות חברתיות מקצועניות משתמשות במערכות המלצות במיוחד כדי לתמוך טוב יותר במשתמשים בחיפוש פרסומות עבודה. לגלות את הדומה בין פרסומות עבודה חשובה למערכות המלצות עבודה, כיוון שזה מאפשר, לדוגמא, ליישום המלצות מבוססות על פריטים לאפריטים. בעבודה הזו, אנו חוקרים את השימוש באמצעות ויקטורים צפופים כדי לשפר מערכת המלצות עבודה בקנה מידה גדולה אנו עוקבים אחרי תכנית עריכה כפולה: (1) אנו מנצלים אינטראקציות משתמשים היסטוריות כדי ליצור אוטומטית קבוצת נתונים של עבודות דומות שמאפשרים עריכה מחוץ לרשת. (2) בנוסף, אנחנו מבצעים בדיקת A/B באינטרנט ולעריך את שיטת ההופעה הטובה ביותר על הפלטפורמה שלנו שמגיעה ליותר מ-1 מיליון משתמשים. אנחנו משיגים את התוצאות הטובות ביותר על ידי שילוב כותרי עבודה עם תיאור עבודה טקסט מלא. במיוחד, השיטה זו בונה מייצג מסמכים צפוף באמצעות מילים של התוארים כדי לשקול את חשיבות המילים של תיאור טקסט מלא. באמצעות הערכה באינטרנט, הגישה הזו מאפשרת לנו להגביר את קצב הקליקת דרך המלצות עבודה למשתמשים פעילים ב-8.0%.', 'bo': 'ལས་ཀ་འཛིན་འགོ་འཛུགས་དང་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱབ་སྐྱོར་ལ་རག་ཐབས་ཤིག་ བྱ་འགུལ་གྱི་advertisement་ལ་མཉམ་དུ་མཐུན་ནུས་པ་གལ་ཆེན་ཡོད་མེད་ན། དཔེར་ན། དོན་ཚན་དང་རྣམ་གྲངས་ལ་བརྟེན་པའི་འོས་སྤྱོད་བྱ་ར ང་ཚོས་ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྡོད་པའི་བརྒྱུད་རིམ་པ་ཚོའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་ལས་དུས་མཐུན་གྱི་མ་ལག་གི་ཐོག་ལས་ཉེན་རྟོགས་ཤིག་ ང་ཚོས་ཡིག (2) དེ་ལས་ཀྱང་། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཞིབ་བཤེར་ཞིག་བྱེད་པ་དང་། ང་ཚོའི་གླིང་སྒྲོམ་གླིང་ཐོག་ཏུ་སྤྱོད་མཁན་ས་ཡ་༡་ལས་ ང་ཚོས་རྣམས་ཡོད་པའི་མིང་འཕྲིན་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་དང་མཉམ་དུ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གྲངས དམིགས་བསལ་ན། ཐབས་ལམ་འདིས་ཡིག་གི་ནང་དུ་མགོ་མིང་གི་ཡིག་གཟུགས་རིས་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་པའི་ཡིག་གེ དྲ་རྒྱའི་ཞིབ་དཔྱད་ནས་བཟོ་བཅོས་ན་ང་ཚོར་ལྡོག་རྡེབ་ཀྱི་འགྱུར་རྐྱེན་ཚད་ལ་སྟོན་པའི་སྤྱོད་མཁན་ལ་8.0%.'}
{'en': 'Alignment, Acceptance, and Rejection of Group Identities in Online Political Discourse', 'pt': 'Alinhamento, Aceitação e Rejeição de Identidades de Grupo no Discurso Político Online', 'ar': 'محاذاة وقبول ورفض هويات المجموعة في الخطاب السياسي على الإنترنت', 'es': 'Alineación, aceptación y rechazo de las identidades grupales en el discurso político en línea', 'fr': 'Alignement, acceptation et rejet des identités de groupe dans le discours politique en ligne', 'ja': 'オンライン政治談話におけるグループアイデンティティの整合性、受け入れ、拒否', 'zh': '网络政语群体对齐、受辞', 'hi': 'संरेखण, स्वीकृति, और ऑनलाइन राजनीतिक प्रवचन में समूह पहचान की अस्वीकृति', 'ru': 'Согласование, принятие и отклонение групповых идентичностей в онлайн-политическом дискурсе', 'ga': 'Ailíniú, Glacadh agus Diúltú Aitheantais Grúpa i nDioscúrsa Polaitíochta Ar Líne', 'hu': 'A csoportos identitások összehangolása, elfogadása és elutasítása az online politikai beszélgetésben', 'el': 'Ευθυγράμμιση, αποδοχή και απόρριψη ομαδικών ταυτοτήτων στην ηλεκτρονική πολιτική συζήτηση', 'kk': 'Онлайн саяси белгілерінде топтың идентификацияларын шектеу, қабылдау және қабылдау', 'lt': 'Grupės tapatybių suderinimas, priėmimas ir atmetimas internetinėse politinėse diskusijose', 'ka': 'პოლიტიკური პარამეტრებში ჯგუფის იდენტიფიკაციების დაწყვეტილება, დაწყვეტილება და გადაწყვეტილება', 'mk': 'Распоредување, прифаќање и одбивање на групни идентитети во онлајн политички разговор', 'ms': 'Jajaran, Penerimaan, dan Penolakan Identiti Kumpulan dalam Persoalan Politik Dalam Talian', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d രാഷ്ട്രീയാല്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസില്\u200d ഗ്രൂപ്പുകളുടെ ഐഡറിറ്റികള്\u200d നിഷേധിക്കുക', 'mt': 'Allinjament, Aċċettazzjoni u Rifjuta tal-Identitajiet tal-Grupp fid-Diskussjoni Politika Online', 'it': 'Allineamento, accettazione e rifiuto delle identità di gruppo nel discorso politico online', 'pl': 'Dostosowanie, akceptacja i odrzucenie tożsamości grupowych w internetowym dyskursie politycznym', 'ro': 'Alinierea, acceptarea și respingerea identităților de grup în discursul politic online', 'mn': 'Онлайн улс төрийн хэлэлцээнд Группын идентификацийн шийдвэрлэл, хүлээн зөвшөөрөл, буруу', 'sr': 'Postavljanje, prihvatanje i odbijanje identiteta grupe u online političkim diskusijama', 'si': 'සංවිධානය, ප්\u200dරතික්\u200dරමය, සහ අන්තර්ජාත්මක සංවිධානය ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය සඳහා අන්තර්ජාත්ම', 'so': 'Iskuul, Acceptance, and Rejection of Group Identities in Online Political Discourse', 'sv': 'Justering, godtagande och avslag av gruppidentiteter i politiska diskussioner online', 'no': 'Justering, akseptering og avvising av gruppe- identitetar i nettverkspolitiske oppslag', 'ur': 'آنلاین سیاسی گفتگو میں گروپ شناسیوں کی تنظیم، قبول، اور منع کرنا', 'ta': 'இணைய அரசியல் வடிவமைப்பில் குழு அடையாளம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự liên kết, chấp nhận và từ chối danh tính nhóm trong cuộc điều tra chính trị trực tuyến', 'da': 'Tilpasning, accept og afvisning af gruppeidentitet i online politisk diskurs', 'bg': 'Подравняване, приемане и отхвърляне на груповите идентичности в онлайн политическия дискурс', 'hr': 'Postavljanje, prihvatanje i odbijanje identiteta grupe u online političkim diskusijama', 'id': 'Penjajaran, Penerimaan, dan Penolakan Identitas Kelompok dalam Persoalan Politis Online', 'de': 'Ausrichtung, Akzeptanz und Ablehnung von Gruppenidentitäten im politischen Online-Diskurs', 'ko': '온라인 정치 언어에서 단체 신분의 인정, 수용과 거절', 'nl': 'Uitlijning, acceptatie en afwijzing van groepsidentiteiten in online politiek discours', 'tr': 'Çaltylyk Politiki Geçmişinde Grup Kimlikleriniň Çikmegi, Görkezilişi we Red Et', 'sw': 'Utawala, Kupokea, na Kukanusha Identities of Group in Online Usimamo wa Siasa', 'sq': 'Rregullimi, pranimi dhe refuzimi i identiteteve të grupit në diskutimin politik në internet', 'am': 'ኩነቶች', 'af': 'Oplyn, aanvaardigheid en verwerp van groep identiteite in Online ële Politiese Ontwikkeling', 'az': '캻nternet siyasi s칬hb톛tl톛rind톛 qrup kimlikl톛rinin hiyl톛si, q톛bul edilm톛si v톛 t톛kzib etm톛si', 'fa': 'تنظیم، پذیرش و رد کردن هویت گروه در صحبت سیاسی آنلاین', 'bn': 'অনলাইন রাজনৈতিক বিষয়ে গ্রুপের পরিচয় প্রত্যাখ্যান করা এবং প্রত্যাখ্যান করুন', 'bs': 'Postavljanje, prihvatanje i odbijanje identiteta grupe u online političkim diskusijama', 'ca': 'Allinjament, Acceptació i Rejecció de Identitats de Grup en Discursos Polítics en línia', 'cs': 'Srovnání, akceptace a odmítání skupinových identit v online politickém diskurze', 'hy': 'Խմբի անհատականությունների հավասարակշռությունը, ընդունվելը և հրաժարվելը առցանց քաղաքական քննարկում', 'fi': 'Ryhmä-identiteettien yhdenmukaistaminen, hyväksyminen ja hylkääminen verkkopoliittisessa keskustelussa', 'et': 'Grupi identiteetide ühtlustamine, aktsepteerimine ja tagasilükkamine online poliitilises diskursuses', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Usklajevanje, sprejemanje in zavračanje skupinskih identitet v spletnem političnem diskurzu', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'התאמה, הקבלה ודחיטה של זהויות קבוצתיות במדינה פוליטית באינטרנט', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གནས་སྲིད་ཀྱི་བཀའ་བརྗོད་ནང་གི་གོ་སྒྲིག་དང་དང་གདོང་སྤྲོ་སྟངས་དང་ངོས་འཛིན་མེད།'}
{'en': 'Conversation is a joint social process, with participants cooperating to exchange information. This process is helped along through linguistic alignment : participants’ adoption of each other’s word use. This alignment is robust, appearing many settings, and is nearly always positive. We create an alignment model for examining alignment in Twitter conversations across antagonistic groups. This model finds that some word categories, specifically pronouns used to establish group identity and common ground, are negatively aligned. This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment. This suggests that alignment is strongly biased toward cooperative alignment, but that different linguistic features can show substantially different behaviors.', 'ar': 'المحادثة هي عملية اجتماعية مشتركة ، حيث يتعاون المشاركون لتبادل المعلومات. يتم دعم هذه العملية من خلال التوافق اللغوي: اعتماد المشاركين لاستخدام كلمات بعضهم البعض. هذه المحاذاة قوية ، وتظهر في العديد من الإعدادات ، ودائمًا ما تكون إيجابية. نقوم بإنشاء نموذج محاذاة لفحص المحاذاة في محادثات Twitter عبر المجموعات المعادية. يجد هذا النموذج أن بعض فئات الكلمات ، وتحديدًا الضمائر المستخدمة لتأسيس هوية المجموعة والأرضية المشتركة ، تتماشى بشكل سلبي. لوحظ هذا المحاذاة السلبية على الرغم من الفئات الأخرى ، والتي هي أقل ارتباطًا بديناميكيات المجموعة ، والتي تُظهر المحاذاة الإيجابية القياسية. يشير هذا إلى أن المحاذاة منحازة بشدة نحو المحاذاة التعاونية ، لكن الميزات اللغوية المختلفة يمكن أن تظهر سلوكيات مختلفة إلى حد كبير.', 'es': 'La conversación es un proceso social conjunto, en el que los participantes cooperan para intercambiar información. Este proceso se ve favorecido a través de la alineación lingüística: la adopción por parte de los participantes del uso de palabras de los demás. Esta alineación es robusta, aparece en muchos ajustes y casi siempre es positiva. Creamos un modelo de alineación para examinar la alineación en las conversaciones de Twitter entre grupos antagonistas. Este modelo encuentra que algunas categorías de palabras, específicamente los pronombres utilizados para establecer la identidad del grupo y los puntos en común, están alineados negativamente. Esta alineación negativa se observa a pesar de que otras categorías, que están menos relacionadas con la dinámica del grupo, muestran la alineación positiva estándar. Esto sugiere que la alineación está fuertemente sesgada hacia la alineación cooperativa, pero que las diferentes características lingüísticas pueden mostrar comportamientos sustancialmente diferentes.', 'fr': "La conversation est un processus social commun dans lequel les participants coopèrent pour échanger des informations. Ce processus est facilité par l'alignement linguistique\xa0: l'adoption par les participants de l'utilisation des mots des uns et des autres. Cet alignement est robuste, apparaissant dans de nombreux paramètres, et est presque toujours positif. Nous créons un modèle d'alignement pour examiner l'alignement dans les conversations Twitter entre groupes antagonistes. Ce modèle constate que certaines catégories de mots, en particulier les pronoms utilisés pour établir l'identité de groupe et le terrain d'entente, sont alignées négativement. Cet alignement négatif est observé malgré que d'autres catégories, moins liées à la dynamique de groupe, montrent l'alignement positif standard. Cela suggère que l'alignement est fortement biaisé en faveur de l'alignement coopératif, mais que différentes caractéristiques linguistiques peuvent montrer des comportements sensiblement différents.", 'pt': 'A conversação é um processo social conjunto, com os participantes cooperando para trocar informações. Esse processo é auxiliado por meio do alinhamento linguístico: a adoção do uso de palavras dos participantes pelos participantes. Esse alinhamento é robusto, aparecendo muitas configurações, e quase sempre positivo. Criamos um modelo de alinhamento para examinar o alinhamento nas conversas do Twitter entre grupos antagônicos. Este modelo descobre que algumas categorias de palavras, especificamente pronomes usados para estabelecer a identidade do grupo e o terreno comum, estão alinhados negativamente. Esse alinhamento negativo é observado apesar de outras categorias, menos relacionadas à dinâmica de grupo, apresentarem o padrão de alinhamento positivo. Isso sugere que o alinhamento é fortemente tendencioso para o alinhamento cooperativo, mas que diferentes características linguísticas podem mostrar comportamentos substancialmente diferentes.', 'ja': '会話は共同の社会的プロセスであり、参加者は協力して情報を交換します。このプロセスは、言語的な整合性を通じて助けられます。参加者はお互いの単語を使用することを採用します。この配置は堅牢で、多くの設定で表示され、ほぼ常に肯定的です。対立グループ間のTwitter会話のアラインメントを調べるためのアラインメントモデルを作成します。このモデルは、いくつかの単語カテゴリ、特にグループのアイデンティティと共通点を確立するために使用される代名詞がネガティブに整列していることを発見します。この負のアライメントは、グループダイナミクスに関連性の低い他のカテゴリにもかかわらず観察され、標準的な正のアライメントを示します。これは、アライメントが協力的アライメントに強く偏っていることを示唆しているが、異なる言語的特徴が実質的に異なる行動を示す可能性があることを示唆している。', 'zh': '言同社交,参与者合流。 语言之一致性,参与者用彼此之单词。 其对齐可恃,多所设置,且几于积极。 创对齐模样,以检跨敌群 Twitter 对齐之义。 凡模形,单词之类,特以立群体共同点之代词,负对齐也。 虽其他类与组动力学小,犹观其负对齐,见其正齐也。 明齐强烈偏于合为对齐,而异言可以见异行也。', 'hi': 'वार्तालाप एक संयुक्त सामाजिक प्रक्रिया है, जिसमें प्रतिभागी जानकारी का आदान-प्रदान करने के लिए सहयोग करते हैं। इस प्रक्रिया को भाषाई संरेखण के माध्यम से मदद की जाती है: प्रतिभागियों का एक-दूसरे के शब्द उपयोग को अपनाना। यह संरेखण मजबूत है, कई सेटिंग्स दिखाई देता है, और लगभग हमेशा सकारात्मक होता है। हम विरोधी समूहों में चहचहाना वार्तालापों में संरेखण की जांच के लिए एक संरेखण मॉडल बनाते हैं। इस मॉडल में पाया गया है कि कुछ शब्द श्रेणियां, विशेष रूप से समूह पहचान और सामान्य जमीन स्थापित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले सर्वनाम, नकारात्मक रूप से संरेखित हैं। यह नकारात्मक संरेखण अन्य श्रेणियों के बावजूद मनाया जाता है, जो समूह की गतिशीलता से कम संबंधित हैं, जो मानक सकारात्मक संरेखण दिखाते हैं। इससे पता चलता है कि संरेखण सहकारी संरेखण की ओर दृढ़ता से पक्षपाती है, लेकिन यह कि विभिन्न भाषाई विशेषताएं काफी अलग-अलग व्यवहार दिखा सकती हैं।', 'ru': 'Разговор - это совместный социальный процесс, участники которого сотрудничают для обмена информацией. Этому процессу помогает лингвистическое выравнивание: использование участниками слов друг друга. Это выравнивание надежное, имеет множество настроек и почти всегда положительное. Мы создаем модель выравнивания для изучения выравнивания в разговорах в Twitter между антагонистическими группами. Эта модель обнаруживает, что некоторые категории слов, в частности местоимения, используемые для установления групповой идентичности и общей почвы, отрицательно выравниваются. Это отрицательное выравнивание наблюдается, несмотря на другие категории, которые в меньшей степени связаны с динамикой группы, показывая стандартное положительное выравнивание. Это говорит о том, что выравнивание сильно уклоняется в сторону кооперативного выравнивания, но что различные языковые особенности могут демонстрировать существенно различное поведение.', 'ga': 'Is comhphróiseas sóisialta é an comhrá, agus comhoibríonn na rannpháirtithe chun faisnéis a mhalartú. Cuidíonn ailíniú teanga leis an bpróiseas seo: glacann na rannpháirtithe le húsáid focal a chéile. Tá an t-ailíniú seo láidir, le feiceáil go leor suíomhanna, agus beagnach i gcónaí dearfach. Cruthaímid samhail ailínithe chun scrúdú a dhéanamh ar ailíniú i gcomhráite Twitter thar ghrúpaí freasúla. Faigheann an tsamhail seo amach go bhfuil roinnt catagóirí focal, go sonrach forainmneacha a úsáidtear chun féiniúlacht grúpa agus talamh coitianta a bhunú, ailínithe go diúltach. Breathnaítear an t-ailíniú diúltach seo in ainneoin catagóirí eile, nach bhfuil chomh gaolmhar céanna le dinimic an ghrúpa, a léiríonn an t-ailíniú dearfach caighdeánach. Tugann sé seo le tuiscint go bhfuil an t-ailíniú claonta go láidir i dtreo ailíniú comhoibríoch, ach gur féidir le gnéithe teanga éagsúla iompraíochtaí substaintiúla éagsúla a léiriú.', 'el': 'Η συζήτηση είναι μια κοινή κοινωνική διαδικασία, με τους συμμετέχοντες να συνεργάζονται για την ανταλλαγή πληροφοριών. Η διαδικασία αυτή βοηθά μέσω της γλωσσικής ευθυγράμμισης: την υιοθέτηση της χρήσης λέξεων μεταξύ των συμμετεχόντων. Αυτή η ευθυγράμμιση είναι ισχυρή, εμφανίζεται πολλές ρυθμίσεις, και είναι σχεδόν πάντα θετική. Δημιουργούμε ένα μοντέλο ευθυγράμμισης για την εξέταση ευθυγράμμισης στις συζητήσεις στο Twitter μεταξύ ανταγωνιστικών ομάδων. Αυτό το μοντέλο διαπιστώνει ότι ορισμένες κατηγορίες λέξεων, ειδικά οι αντωνυμίες που χρησιμοποιούνται για την καθιέρωση της ομαδικής ταυτότητας και του κοινού εδάφους, είναι αρνητικά ευθυγραμμισμένες. Αυτή η αρνητική ευθυγράμμιση παρατηρείται παρά τις άλλες κατηγορίες, οι οποίες σχετίζονται λιγότερο με τη δυναμική της ομάδας, δείχνοντας την τυπική θετική ευθυγράμμιση. Αυτό υποδηλώνει ότι η ευθυγράμμιση είναι έντονα προκατειλημμένη προς τη συνεταιριστική ευθυγράμμιση, αλλά ότι διαφορετικά γλωσσικά χαρακτηριστικά μπορούν να παρουσιάζουν ουσιαστικά διαφορετικές συμπεριφορές.', 'ka': 'პარაუხი არის ერთადერთი საზოგადომი პროცესი, რომელიც მოთავსებელი ინფორმაციის გაცვლისთვის მუშაობენ. ეს პროცესი სიტყვების გამოყენებაზე დახმარებულია: სხვადასხვა სიტყვების გამოყენება. ეს წერტილება ძალიან ძალიან ძალიან, რომელიც ძალიან რამდენიმე პარამეტრები გამოჩნდება, და უფრო ყოველთვის პოციტურია. ჩვენ შევქმნით მოდელს, რომელიც სატვირტორის განსაუბრებულებაში ანტადონისტიკური ჯგუფების განსაზღვრებისთვის. ამ მოდელს აღმოჩნდა, რომ რამდენიმე სიტყვის კატეგორიები, განსაკუთრებით განსაკუთრებით გამოიყენებული ჯგუფის იდენტიფიკაცია და საერთო ფერი, არიან დარწმ ეს მინდომიური განზომილება ჩვენებულია სხვა კატეგორია, რომელიც ჯგუფის დინამიკის შესახებ უფრო კონფიგურაცია, რომელიც უფრო კონფიგურაცია, ს ეს იტყვის, რომ სწორება ძალიან ძალიან განსაზღვრებულია კოპერაციური სწორებაზე, მაგრამ განსხვავებული ლენგურისტიკური განსაზღვრებები შეიძლება იჩვენოთ ძალიან გან', 'hu': 'A beszélgetés egy közös társadalmi folyamat, amelyben a résztvevők együttműködnek az információcserében. Ezt a folyamatot a nyelvi összehangolás segíti: a résztvevők egymás szóhasználatának elfogadása. Ez az igazítás robusztus, sok beállítást jelent meg, és szinte mindig pozitív. Alkalmazunk egy igazítási modellt az ellenséges csoportok közötti Twitter beszélgetések igazításának vizsgálatára. Ez a modell megállapítja, hogy egyes szókategóriák, különösen a névmások, amelyeket a csoportoidentitás és a közös alap megállapítására használnak, negatívan igazodnak. Ezt a negatív igazítást más kategóriák ellenére is figyeljük meg, amelyek kevésbé kapcsolódnak a csoportdinamikához, és a standard pozitív igazítást mutatják. Ez azt sugallja, hogy az összehangolás erősen elfogult az együttműködő összehangolás iránt, de a különböző nyelvi jellemzők lényegesen eltérő viselkedést mutathatnak.', 'lt': 'Kalbos yra bendras socialinis procesas, kuriame dalyviai bendradarbiauja keistis informacija. Šis procesas padeda derinti kalbas: dalyviai priima vienas kitą vartojančius žodžius. Šis sureguliavimas yra tvirtas, atrodo daug nustatymų ir beveik visada teigiamas. Mes sukuriame suderinimo model į, skirtą išnagrinėti suderinimą Twitter pokalbiuose tarp antagonistinių grupių. Šiame modelyje nustatyta, kad kai kurios žodžių kategorijos, konkrečiai išreikštos grupės tapatybei ir bendram pagrindui nustatyti, yra neigiamai suderintos. Šis neigiamas suderinimas pastebimas nepaisant kitų kategorijų, kurios yra mažiau susijusios su grupės dinamika ir rodo standartinį teigiamą suderinimą. Tai rodo, kad suderinimas yra labai nukreiptas į bendradarbiavimo suderinimą, tačiau skirtingos kalbinės savybės gali parodyti gerokai skirtingą elgesį.', 'it': "La conversazione è un processo sociale comune, in cui i partecipanti cooperano per lo scambio di informazioni. Questo processo è aiutato attraverso l'allineamento linguistico: l'adozione da parte dei partecipanti dell'uso reciproco delle parole. Questo allineamento è robusto, presenta molte impostazioni ed è quasi sempre positivo. Creiamo un modello di allineamento per esaminare l'allineamento nelle conversazioni su Twitter tra gruppi antagonisti. Questo modello rileva che alcune categorie di parole, in particolare pronomi utilizzati per stabilire identità di gruppo e terreno comune, sono allineate negativamente. Questo allineamento negativo è osservato nonostante altre categorie, che sono meno correlate alla dinamica di gruppo, mostrando l'allineamento positivo standard. Ciò suggerisce che l'allineamento è fortemente pregiudizievole verso l'allineamento cooperativo, ma che diverse caratteristiche linguistiche possono mostrare comportamenti sostanzialmente diversi.", 'mk': 'Конверзацијата е заеднички социјален процес, со учесниците кои соработуваат за размена на информации. Овој процес е помогнат преку јазичното прилагодување: усвојување на зборовите меѓусебно од страна на учесниците. Оваа подрачба е силна, се појавува многу поставувања и е речиси секогаш позитивна. Ние создаваме модел на израмнување за испитување на израмнување на разговорите на Твитер меѓу антагонистичките групи. Овој модел покажува дека некои категории на зборови, специфично промени кои се користат за воспоставување на групниот идентитет и заедничкиот основ, се негативно изедначени. This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment.  Ова укажува на тоа дека прилагодувањето е силно пристрасно кон соработувачкото прилагодување, но дека различните јазички карактеристики можат да покажат значително различно однесување.', 'kk': 'Сөйлесу - мәліметті ауыстыру үшін қатысушылармен біріктірілген әлемдік процессі. Бұл процес лингвистикалық түрлендіру арқылы көмектеседі: қатысушылардың бір-бірінің сөздерді қолдану арқылы. Бұл құрылғы дұрыс, көп параметрлерді көрсетеді, және әрқашан дұрыс оң жақсы. Біз Твиттердің сөйлесу үшін онтагонистикалық топтардың түрлендіру үшін түрлендіру үлгісін құрамыз. Бұл үлгі топтың идентификациясын және жалпы жерді құру үшін кейбір сөз санаттарының санаттары негативті түрлендіріледі. Бұл теріс түрлендіру басқа санаттарға қарай, топ динамикасына байланысты, стандартты оң жақсы түрлендіру көрсетіледі. Бұл көмектесу кооперациялық түрлендіру үшін көп түрлендірілген, бірақ әртүрлі лингвистикалық қасиеттері көп әртүрлі әрекеттерді көрсетеді.', 'ms': 'Perbualan adalah proses sosial bersama, dengan peserta yang bekerja sama untuk bertukar maklumat. Proses ini membantu melalui penyesuaian bahasa: adopsi peserta untuk saling menggunakan perkataan. Jajaran ini adalah kuat, muncul banyak tetapan, dan hampir sentiasa positif. We create an alignment model for examining alignment in Twitter conversations across antagonistic groups.  Model ini mendapati bahawa beberapa kategori perkataan, khususnya pronun yang digunakan untuk menetapkan identiti kumpulan dan dasar umum, disesuaikan negatif. Jajaran negatif ini diperhatikan walaupun kategori lain, yang kurang berkaitan dengan dinamik kumpulan, menunjukkan jajaran positif piawai. Ini menunjukkan bahawa penyesuaian sangat biased terhadap penyesuaian kooperatif, tetapi bahawa ciri-ciri bahasa berbeza boleh menunjukkan perilaku yang berbeza.', 'no': 'Samtale er ein samanlig sosialprosess, med deltakarar som samarbeider for å byta informasjon. Denne prosessen vert hjelpt gjennom språkstiljustering: deltakarane kan bruka ordbruken av kvarandre. Denne justeringa er sterkt, som viser mange innstillingar, og er nesten alltid positivt. Vi lager eit justeringsmodell for å undersøke utforminga i Twitter-samtaler over antagonistiske grupper. Denne modellen finn at nokre ordkategoriar, spesielt uttrykk som vert brukt for å oppretta gruppe- identiteten og felles bakgrunn, er negativt justert. Denne negativ justeringa blir observert til tross andre kategoriar, som er mindre relatert til gruppedynamikken, viser standard positivt justering. Dette tyder på at justeringa er sterkt mot samarbeidsfarging, men at ulike lingviske funksjonar kan visa stort forskjellige oppførsel.', 'ml': 'സംസാരം സാമൂഹിക പ്രക്രിയയാണ്, പങ്കാളികള്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d മാറ്റാന്\u200d സഹകരിക്കുന്നു. ഈ പ്രക്രിയയില്\u200d ഭാഷക്കുറിച്ചുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായി സഹായിക്കുന്നു: പങ്കാളികളുടെ വാക്ക് ഉപയോഗിക്കുന ഈ സജ്ജീകരണത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d ഒരുപാട് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു, പിന്നെ എപ്പോഴും സ് ട്രൂട്ടര്\u200d സംസാരം പരിശോധിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മാതൃകയാണ് സൃഷ്ടിക്കുന്നത്. ഈ മോഡല്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു വാക്കുകളുടെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d, പ്രത്യേകിച്ച് ഗ്രൂപ്പിന്റെ identity, സാധാരണ ഭൂമിയും സ്ഥാപിക്കാന്\u200d  This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment.  സഹപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ നേരെ സഹകരിക്കുന്നതിന് ശക്തിയായി സമര്\u200dപ്പിക്കുന്നതാണെന്ന് ഇത് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. പക്ഷെ വ്യത്യ', 'mt': 'Il-konverżjoni hija proċess soċjali konġunt, bil-parteċipanti li jikkooperaw biex jiskambjaw l-informazzjoni. Dan il-proċess huwa megħjun permezz ta’ allinjament lingwistiku: l-adozzjoni tal-parteċipanti tal-użu tal-kliem ta’ xulxin. Dan l-allinjament huwa robust, jidher ħafna settijiet, u huwa kważi dejjem pożittiv. Aħna nħolqu mudell ta’ allinjament għall-eżami tal-allinjament fil-konverżjonijiet ta’ Twitter fi gruppi antagonistiċi. Dan il-mudell isib li xi kategoriji ta’ kliem, speċifikament pronomi użati biex jistabbilixxu l-identità tal-grupp u l-bażi komuni, huma allinjati b’mod negattiv. This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment.  Dan jissuġġerixxi li l-allinjament huwa bi preġudizzju qawwi lejn l-allinjament kooperattiv, iżda li karatteristiċi lingwistiċi differenti jistgħu juru mġibiet sostanzjalment differenti.', 'mn': 'Хоролцоо бол нийгмийн хувьд нийгмийн үйл явц, оролцогчдын хувьд мэдээллийг солилцохын тулд хамтран ажилладаг. Энэ үйл явцыг хэлний зэрэгцүүлэлтийн тусламжтайгаар тусалдаг: оролцогчдын нэгнийхээ үгийг хэрэглэх нь тусалдаг. Энэ тэгшитгэл маш их тохиромжтой, ойролцоогоор эерэг. Бид Твиттерийн ярилцлагуудыг эсрэг хэсэгт шалгахын тулд загварын загвар бүтээж байна. Энэ загвар нь хэд хэдэн үгний категориуд, ялангуяа бүлэг тодорхойлолт, ерөнхий газар байгуулахын тулд хэрэглэгддэг үгнүүд нь сөрөг тодорхойлолтой байдаг. Энэ сөрөг тэгшитгэл нь бусад хэлбэрүүдийн харьцангуй бага байдаг ба стандарт эерэг тэгшитгэл харуулдаг. Энэ нь хамтран ажиллах тэгшитгэлийн эсрэг тэгшитгэлийг хүчтэй харуулж байгааг сануулж байна. Гэхдээ өөр хэл хэлний чадварууд маш олон үйл явдлыг харуулж чадна.', 'ro': 'Conversația este un proces social comun, participanții cooperând pentru schimbul de informații. Acest proces este ajutat de-a lungul prin alinierea lingvistică: adoptarea de către participanți a folosirii reciproce a cuvântului. Această aliniere este robustă, apare multe setări și este aproape întotdeauna pozitivă. Creăm un model de aliniere pentru examinarea alinierii în conversațiile Twitter dintre grupurile antagoniste. Acest model constată că unele categorii de cuvinte, în special pronumele utilizate pentru a stabili identitatea grupului și terenul comun, sunt aliniate negativ. Această aliniere negativă este observată în ciuda altor categorii, care sunt mai puțin legate de dinamica grupului, arătând alinierea pozitivă standard. Acest lucru sugerează că alinierea este puternic părtinitoare spre alinierea cooperativă, dar că diferitele caracteristici lingvistice pot prezenta comportamente substanțial diferite.', 'sr': 'Razgovor je zajednički socijalni proces, sa sudionicima koji sarađuju za razmjenu informacija. Ovaj proces se pomaže kroz jezičko poravnanje: usvajanje učesnika jedni drugih riječi. Ova poravnanja je snažna, pojavljuje se mnogi nastavi, i skoro uvek je pozitivna. Napravili smo model poravnanja za pregled poravnanja u Twitter razgovoru u antagonističkim grupama. Ovaj model otkriva da su neke kategorije riječi, posebno izgovore korištene za uspostavljanje grupnog identiteta i zajedničkog zemlje, negativno poravnane. Ova negativna poravnanja se posmatra uprkos ostalim kategorijama, koje su manje povezane sa dinamikom grupe, pokazujući standardno pozitivno poravnanje. To predlaže da je poravnanje jako predrasudeno prema poravnanju saradnje, ali da različite jezičke karakteristike mogu pokazati značajno različite ponašanje.', 'so': 'Talobixintu waa xeerarka sooshaalka oo wadajir ah, kuwa iskala qayb gala si ay u beddelaan macluumaadka. Baaritaankaas waxaa lagu caawiyaa isbedelka luuqada: korsashada wadajirka ah ee isticmaalka hadalka midba midka kale. Isku-bedelkan waa la dhacaa, wuxuu muuqanayaa xarumo badan, wuxuuna u dhowaad yahay mid suurad leh mar walba. Waxaannu sameynaa model isbedelka si aan u baaritaanno hadallada Twitterka ee kooxaha cadaawayaasha ah. Tusaaladan wuxuu ogaanayaa in qeybo ka mid ah hadal, si gaar ah loo isticmaalo in loo dhiso aqoonsiga kooxda iyo dhul caadiga ah. Isku-bedelkan negative waxaa la arkayaa in kastoo ay yihiin noocyo kale, kuwaas oo ka yar la xiriira iskumarka kooxda, oo tusaya isbedelka saxda ah. Tani waxay muuqataa in isbedelka si adag looga gees yahay iskaashatada, laakiin waxaa muujin kara tababar kala duduwan oo luuqadaha kala duduwan.', 'pl': 'Rozmowa jest wspólnym procesem społecznym, z uczestnikami współpracującymi w celu wymiany informacji. Proces ten jest wspomagany poprzez dostosowanie językowe: przyjęcie wzajemnego używania słów przez uczestników. To wyrównanie jest solidne, pojawia się wiele ustawień i jest prawie zawsze pozytywne. Tworzymy model wyrównania do badania wyrównania w rozmowach na Twitterze między grupami antagonistycznymi. Model ten stwierdza, że niektóre kategorie słów, w szczególności zaimki używane do ustalenia tożsamości grupy i wspólnej grupy, są ujemnie skoordynowane. To ujemne wyrównanie obserwowane jest pomimo innych kategorii, które są mniej związane z dynamiką grupy, pokazując standardowe wyrównanie dodatnie. Sugeruje to, że dostosowanie jest silnie stronnicze w kierunku współpracy, ale różne cechy językowe mogą wykazywać znacznie różne zachowania.', 'sv': 'Samtalet är en gemensam social process där deltagarna samarbetar för att utbyta information. Denna process stöds genom språklig anpassning: deltagarnas antagande av varandras ordanvändning. Denna justering är robust, verkar många inställningar och är nästan alltid positiv. Vi skapar en anpassningsmodell för att undersöka justering i Twitter konversationer mellan antagonistiska grupper. Denna modell visar att vissa ordkategorier, särskilt pronomen som används för att etablera gruppidentitet och gemensam grund, är negativt anpassade. Denna negativa justering observeras trots andra kategorier, som är mindre relaterade till gruppdynamiken, som visar standardpositionen. Detta tyder på att anpassningen är starkt partisk mot kooperativ anpassning, men att olika språkliga egenskaper kan visa väsentligt olika beteenden.', 'ur': 'مکالمانی ایک مشترک اجتماعی پرسس ہے، شرکت کرنے والوں کے ساتھ اطلاعات تبدیل کرنے کے لئے مشترک ہے. یہ پرسس زبان تعمیر کے ذریعہ سے مدد کی جاتی ہے: شرکت کرنے والوں کا ایک دوسرے کے لفظ استعمال کرنا۔ یہ تنظیم مضبوط ہے، بہت سی تنظیم ظاہر ہوتی ہے، اور تقریباً ہمیشہ مثبت ہے۔ ہم نے توئیٹر کی مکالمات میں مخالف گروہوں کے درمیان ایک الیمینٹ موڈل بنایا ہے۔ یہ موڈل لگتا ہے کہ کچھ کلمات کاٹی، مخصوصاً گروپ کی شناسیت اور عمومی زمین کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں، منفی طریقے سے متصل کیے جاتے ہیں. یہ منفی الیٹینیٹ نظر کی جاتی ہے اور دوسری کاٹیوں کے باوجود، جو گروپ الیٹینیٹ کے ساتھ کم رابطہ ہیں، استاندارڈ مثبت الیٹینیٹ دکھاتے ہیں. یہ اس بات سے پیش کرتا ہے کہ تعمیر مشارکت کی تعمیر کی طرف مضبوط ہوتی ہے، لیکن مختلف زبان کی تعریفیں بہت مختلف رفتار کو دکھا سکتی ہیں.', 'si': 'සංවාදය තමයි සාමාජික ප්\u200dරක්\u200dරියාවක්, සහයෝජකයෝ තොරතුරු වෙනස් කරන්න සහය වෙනුවෙන්. මේ පරීක්ෂණය භාෂාවික සංවිධානයෙන් උදව් කරලා තියෙනවා: අංශිකාරියෝ එකෙකාගේ වචන භාවිතාව මේ සැකසුම සැකසුම් විශ්වාසියි, සැකසුම් ගොඩක් පෙනුම් වෙනවා, ඒ වගේම හැමවෙලේම සැකසුම්  අපි ට්විටර් කතා කරණාකරණාකරණාකරණාකරණාකරණාකරණාකරණ ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය කරනවා. මේ මොඩල් හොයාගන්නවා කිසිම වචන වර්ගයක්, විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් කණ්ඩායම් අනතුර සහ සාමාන්\u200dය භූමිය ස් අනිත් වර්ගයක් තියෙන්නේ මේ අත්\u200dයාත්\u200dරාත්මක සංවිධානයක් බලන්න, කණ්ඩායම් සංවිධානය සමඟ අඩුයි,  මේක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා සහයෝජනය වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන', 'ta': 'பேச்சு ஒரு இணைய சமூக செயல்பாடு, பங்கீட்டாளர்கள் தகவலை மாற்றுவதற்கு உதவி செய்கிறார்கள். @ info இந்த ஒழுங்குப்போகும் பொருத்தம், பல அமைப்புகள் தோன்றுகிறது, மற்றும் கிட்டத்தட்ட நேர்ந்த நேர்ந்தி நாங்கள் ஒரு ஒழுங்கு மாதிரி உருவாக்குகிறோம் எதிர்கோணங்கள் குழுக்கள் முழுவதும் தொடர்பு பேசிக் கொண்ட இந்த மாதிரி சில வார்த்தை வகுப்புகள், குறிப்பாக குழு அடையாளம் மற்றும் பொது நிலத்தை உருவாக்க பயன்படுத்தப்பட்ட பொதுவா இந்த எதிர்மறை ஒழுங்குபடுத்தல் பார்க்கப்படுகிறது மற்ற வகுப்புகளுக்கும் குழு இயங்குகளுடன் குறைவாக தொடர்புடையவில்லையான இது ஒழுங்குபடுத்தல் கடுமையான ஒழுங்குப்போக்கு எதிர்பார்த்தல் என்று தெரிவிக்கும், ஆனால் வேறு மொழிகளின் குணங்கள் மிகவு', 'uz': "Суҳбат - маълумотни ўзгартириш муаллифлари билан бирга ўрнатишда мувофиқ жамоат равишдир. Name Ushbu tekislash roʻyxati, ko'p moslamalar koʻrinadi, va u davom etilgan. Biz Twitterga tashkilotni tasdiqlash uchun tasdiqlash modelini yaramiz. Bu model guruhning shaxsiyati va umumiy maydonni oʻrnatish uchun bir so'zlar turlarini aniqlash mumkin. @ info: whatsthis Bu aytganda, tasdiqlash qo'llanmalarni qo'shish uchun juda katta chegara, lekin boshqa tillar xususiyatlarini juda boshqa xususiyatlarni koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'Cuộc đối thoại là một tiến trình xã hội chung, với những người hợp tác để trao đổi thông tin. Cách này được giúp tạo bằng cách hợp tác ngôn ngữ với khác: Sự phối hợp này ổn định, có nhiều thiết lập, và gần như luôn tích cực. Chúng tôi tạo ra một mô hình thẳng hàng để kiểm tra các cuộc đối thoại trên Twitter. Theo mẫu này, một số loại từ, ví dụ đại từ được dùng để khẳng định danh tính nhóm và điểm chung, bị ảnh hưởng tiêu cực. Sự phối hợp âm tính này được phát hiện bất chấp các phân loại khác, ít liên quan đến tính chất nhóm, hiển thị sự thẳng đứng tiêu chuẩn. Điều này cho thấy sự phối hợp có khuynh hướng thẳng hàng với phối hợp, nhưng những tính năng ngôn ngữ khác nhau có thể diễn ra các hành vi khác nhau.', 'hr': 'Razgovor je zajednički socijalni proces, s učesnicima koji surađuju za razmjenu informacija. Ovaj proces se pomaže kroz jezičko poravnanje: usvajanje učesnika jedni drugih riječi. Ova poravnanja je jača, pojavljujući se mnoge postavke, i skoro uvijek je pozitivna. Napravili smo model poravnanja za pregled poravnanja u Twitter razgovoru u antagonističkim grupama. Ovaj model otkriva da su neke kategorije riječi, posebno izgovore korištene za utvrđivanje identiteta grupe i zajedničkog područja, negativno usklađene. Ova negativna poravnanja se primjećuje uprkos ostalim kategorijama, koje su manje povezane s dinamikom grupe, pokazujući standardno pozitivno poravnanje. To ukazuje na to da je poravnanje jako pristrasno prema poravnanju saradnje, ali da različite jezičke karakteristike mogu pokazati značajno različite ponašanje.', 'bg': 'Разговорът е съвместен социален процес, в който участниците си сътрудничат за обмен на информация. Този процес се подпомага чрез лингвистично подравняване: приемане от участниците на думата помежду си. Това подравняване е здраво, появява се много настройки и почти винаги е положително. Създаваме модел за подравняване за изследване на подравняването в разговорите в Туитър между антагонистични групи. Този модел установява, че някои категории думи, по-специално местоименията, използвани за установяване на групова идентичност и обща основа, са негативно подравнени. Това отрицателно подравняване се наблюдава въпреки други категории, които са по-малко свързани с груповата динамика, показвайки стандартното положително подравняване. Това предполага, че подравняването е силно предубедено към кооперативно подравняване, но различните лингвистични характеристики могат да показват значително различни поведения.', 'da': 'Samtalen er en fælles social proces, hvor deltagerne samarbejder om at udveksle oplysninger. Denne proces hjælpes gennem sproglig tilpasning: deltagernes vedtagelse af hinandens ordbrug. Denne justering er robust, viser mange indstillinger og er næsten altid positiv. Vi skaber en tilpasningsmodel til undersøgelse af tilpasning i Twitter-samtaler på tværs af antagonistiske grupper. Denne model finder ud af, at nogle ordkategorier, specielt stedord, der bruges til at etablere gruppeidentitet og fælles grund, er negativt justeret. Denne negative justering observeres på trods af andre kategorier, som er mindre relateret til gruppedynamikken, og som viser den standard positive justering. Dette tyder på, at tilpasning er stærkt forudindtaget mod kooperativ tilpasning, men at forskellige sproglige træk kan vise væsentligt forskellige adfærd.', 'id': 'Percakapan adalah proses sosial bersama, dengan peserta yang bekerja sama untuk bertukar informasi. Proses ini membantu melalui penyesuaian bahasa: adopsi peserta saling menggunakan kata. Penjajaran ini kuat, muncul banyak pengaturan, dan hampir selalu positif. Kami menciptakan model penyesuaian untuk memeriksa penyesuaian dalam percakapan Twitter di antara kelompok antagonis. Model ini menemukan bahwa beberapa kategori kata, khususnya pronun yang digunakan untuk mendirikan identitas kelompok dan dasar umum, disesuaikan negatif. Alinjasi negatif ini diperhatikan meskipun kategori lain, yang kurang berhubungan dengan dinamika kelompok, menunjukkan alinjasi positif standar. Ini menunjukkan bahwa penyesuaian sangat bias terhadap penyesuaian kooperatif, tetapi bahwa fitur bahasa berbeda dapat menunjukkan perilaku yang sangat berbeda.', 'fa': "مکالمه یک فرایند اجتماعی مشترک است، با شرکتگران برای تبادل اطلاعات همکاری می کنند. این فرایند از طریق تنظیم زبان\u200cشناسی کمک می\u200cشود: adoption of participants' word s each other. این تنظیم قوی است و بسیاری از تنظیم ها ظاهر می شود و تقریبا همیشه مثبت است. ما یک مدل تنظیم برای تحقیق تنظیم در صحبت\u200cهای توئیتر در گروه\u200cهای دشمنی ایجاد می\u200cکنیم. این مدل پیدا می\u200cکند که بعضی کلمه\u200cهای کلمه، مخصوصاً کلمه\u200cهای استفاده برای ایجاد هویت گروهی و زمینی معمولی، به طور منفی متصل شده\u200cاند. این تنظیم منفی با وجود برخی از گونه\u200cهای دیگر مشاهده می\u200cشود که کمتر ارتباط به دینامیک گروه هستند، که نشان می\u200cدهند تنظیم مثبت استاندارد. این پیشنهاد می\u200cدهد که تغییرات به سختی در مقابل تغییرات همکاری است، ولی این ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی مختلف می\u200cتوانند رفتارهای بسیار متفاوتی را نشان دهند.", 'sw': 'Mazungumzo ni mchakato wa kijamii wa pamoja, na washiriki wakishirikiana na kubadilisha taarifa. Mchakato huu unasaidiwa kupitia upatikanaji wa lugha: uasili wa washiriki wa kutumia maneno ya moja kwa moja. Uwezekano huu unavurugwa, unaonekana kwa maeneo mengi, na ni karibu kila wakati chanya. Tunaweza kutengeneza muundo wa upinzani kwa ajili ya kuchunguza mazungumzo ya mtandao wa Twita katika makundi ya watu wenye asili. Mfano huu unagundua kuwa baadhi ya makundi ya maneno, hususani yanayotumiwa kuanzisha utambulisho wa kikundi na eneo la kawaida, hupangwa vibaya. Ugeuzi huu hasi unaonekana licha ya makundi mengine, ambayo hayakuhusiana na utawala wa kikundi hicho, wakionyesha upande mzuri wa kiwango cha kawaida. Hii inapendekeza kuwa upinzani una upinzani mkubwa dhidi ya ushirikiano, lakini tabia mbalimbali za lugha zinaweza kuonyesha tabia tofauti kubwa.', 'nl': 'Gesprek is een gezamenlijk sociaal proces, waarbij deelnemers samenwerken om informatie uit te wisselen. Dit proces wordt ondersteund door taalafstemming: de acceptatie van elkaars woordgebruik door deelnemers. Deze uitlijning is robuust, lijkt veel instellingen, en is bijna altijd positief. We maken een alignment model voor het onderzoeken van alignment in Twitter gesprekken tussen antagonistische groepen. Dit model stelt vast dat sommige woordcategorieën, met name voornaamwoorden die worden gebruikt om groepsidentiteit en gemeenschappelijke basis vast te stellen, negatief op elkaar zijn afgestemd. Deze negatieve uitlijning wordt waargenomen ondanks andere categorieën, die minder gerelateerd zijn aan de groepsdynamiek, die de standaard positieve uitlijning tonen. Dit suggereert dat uitlijning sterk bevooroordeeld is naar coöperatieve uitlijning, maar dat verschillende linguïstische kenmerken wezenlijk verschillend gedrag kunnen vertonen.', 'tr': 'Qonuşma sosyal proses we daşary hem maglumatlary almak üçin işbirleşýär. Bu proses dil çyzygy bilen kömek edildi: sahypalaryň bir-biriniň s özlerini ulanmaklary üçin kömek edildi. Bu çyzygy möhüm, birnäçe düzümler görünýär we edil hemişe pozitif. Týuter gürrüňleri antagonist toparda çykmak üçin bir ýagtylama nusgasyny bejer. Bu nusga üçin bir näçe söz kategoriýasyny tapýar, belli-da grup kimligi we jemi ýeri gurlamak üçin ullanylýan sözler ymykly çykardylar. Başga kategoriýalar bilen bu negatif çyzygy görä görkezilýär, bu topar dinamiklary bilen azaltmaýar, standart pozitif çyzygymy görkezilýär. Bu çyzygyň işbirleşik gabdalyga gaty guruldygyny maslahat edip bilýär, ýöne dürli dil üpjüleri birnäçe dürli davranışlary görkezip biler.', 'ko': '대화는 하나의 공통된 사회 과정으로 참여자가 협력하여 정보를 교류한다.이 과정은 언어 정렬을 통해 도움을 받는다. 참가자들은 서로의 단어 사용법을 사용한다.이런 배열은 매우 견고해서 많은 설정에 나타나는데 거의 항상 정면이다.우리는 적군 간 트위터 대화의 정렬 상황을 점검하기 위해 정렬 모델을 만들었다.이 모델은 일부 어류, 특히 단체의 정체성과 공통점을 구축하는 데 쓰이는 대명사가 마이너스로 정렬된 것을 발견했다.비록 다른 유형은 단체동력학과 관계가 크지 않지만 이러한 마이너스 정렬을 관찰하여 표준의 정정렬을 나타낸다.이는 일치성이 합작 일치성에 강한 편향을 보이지만 서로 다른 언어 특징은 본질적으로 다른 행위를 나타낼 수 있음을 나타낸다.', 'de': 'Das Gespräch ist ein gemeinsamer gesellschaftlicher Prozess, bei dem die Teilnehmer zusammenarbeiten, um Informationen auszutauschen. Dieser Prozess wird durch sprachliche Ausrichtung unterstützt: die gegenseitige Übernahme des Wortgebrauchs der Teilnehmer. Diese Ausrichtung ist robust, erscheint in vielen Einstellungen und ist fast immer positiv. Wir erstellen ein Ausrichtungsmodell, um die Ausrichtung in Twitter-Konversationen über antagonistische Gruppen hinweg zu untersuchen. Dieses Modell zeigt, dass einige Wortkategorien, insbesondere Pronomen, die verwendet werden, um Gruppenidentität und Gemeinsamkeit zu etablieren, negativ ausgerichtet sind. Diese negative Ausrichtung wird trotz anderer Kategorien beobachtet, die weniger mit der Gruppendynamik zusammenhängen und die standardmäßige positive Ausrichtung zeigen. Dies deutet darauf hin, dass Alignment stark auf kooperative Alignment ausgerichtet ist, dass jedoch unterschiedliche linguistische Merkmale wesentlich unterschiedliche Verhaltensweisen aufweisen können.', 'af': "Gespraak is 'n saamstige sosiale proses met deelnaders wat saamstig om inligting te vervang. Hierdie proses is hulp deur lingwisiese oplyn: deelnaders se aanneem van mekaar se woord gebruik. Hierdie oplyn is sterk, verskyn baie instellings, en is amper altyd positief. Ons skep 'n oplyn model vir ondersoek van oplyn in Twitter gesprekke oor antagonistiese groepe. Hierdie model vind dat sommige woord kategorie, spesifieke uitdrukkings gebruik word om groep identiteit en gemeenskap grond te stel, is negatief gelyk. Hierdie negatiewe belyning is aangesien teenoor ander kategorie, wat minder verwante is met die groep dinamike, wat die standaard positiewe belyning vertoon word. Hierdie voorstel dat die belangriking sterk voorspoedig is teen kooperative belangriking, maar dat verskillende lingwisiese funksies substantieel verskillende gedragte kan vertoon.", 'sq': 'Bisedimi është një proces i përbashkët social, me pjesëmarrësit që bashkëpunojnë për shkëmbimin e informacionit. Ky proces ndihmohet nëpërmjet rregullimit gjuhësor: miratimit nga pjesëmarrësit të përdorimit të fjalëve të njëri-tjetrit. Ky rregullim është i fortë, që shfaq shumë rregullime, dhe është pothuajse gjithmonë pozitiv. Ne krijojmë një model të përshtatjes për shqyrtimin e përshtatjes në bisedimet në Twitter nëpërmjet grupeve antagoniste. Ky model zbulon se disa kategori fjalësh, veçanërisht pronumet që përdoren për të krijuar identitetin e grupit dhe bazën e përbashkët, janë të rreshtuara negativisht. This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment.  Kjo sugjeron se përputhja është e paragjykuar fort drejt përputhjes bashkëpunimore, por se karakteristikat e ndryshme gjuhësore mund të tregojnë sjellje thelbësisht të ndryshme.', 'am': 'ንግግር ማኅበራዊ ፕሮግራም፣ መረጃ ለመለወጥ ተጋሪዎች ጋር ነው፡፡ ይሄ ፕሮጀክት የቋንቋ ቋንቋ ማቀናቀል ይረዳል፤ ተጋሪዎች የእርስ በርሳቸው ቃልን በመጠቀም ይረዳሉ፡፡ ይሄ ክፍል ብዙዎች አካባቢዎች ይመስላል፣ ሁልጊዜም ያማረ ነው፡፡ በትዊተር አካባቢ አካባቢ ጉዳዮችን ለመመርመርመር የምንችል ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ ይህም ሞዴል አንዳንድ የቃላት ክፍሎች፣ በተለየ የክፍል ግንኙነት እና የአካባቢ መሬት መሠረት የተጠቃሚ መሆኑን የሚያገኘው ነው፡፡ ይህ የክፍለ ደረጃዎች ምንም እንኳ ከቡድን dynamics ጋር ምንም አይታወቁም፡፡ ይሄ መተላለፊያ በአካባቢነት በተቃራኒ ተቃውሞ ነው፣ ነገር ግን ልዩ ቋንቋዊ ጥያቄዎች በተለየ ልዩ ልዩን ሁኔታ ማሳየት ይችላል፡፡', 'az': 'Qonuşmalar məlumatları dəyişdirmək üçün istifadə edənlər ilə birlikdə bir sosyal prosesidir. Bu proses dil tərəfindən kömək edilir: iştirakçilərin bir-birinin s özünün istifadəsini qəbul etməsi. Bu tərəflət qüvvətlidir, çoxlu tərəflər görünür və az qala pozitifdir. Biz Twitter müzakirələrində antagonistik qrupların arasında tərəflənmə modelini yaratdıq. Bu modellər bəzi söz kategoriyaları, qrup kimlikləri və orta yerləri qurmaq üçün istifadə edilən sözlər negatif tərzdə tərəf çəkilir. Başqa kategoriyalara baxmayaraq, qrup dinamikiyyətlə daha az bağlı olan, standart pozitif tərəflənməsini göstərən negatif tərəflənməsi gözləyir. Bu, işbirlikçilik tərəfindən tərəflənmək çox tərəflənməsini təsdiqləyir, amma fərqli dil tərəfləri çox fərqli davranışları göstərə bilər.', 'hy': 'Conversation is a joint social process, with participants cooperating to exchange information.  Այս գործընթացը օգնում է լեզվաբանական հարմարեցման միջոցով. մասնակիցների ընդունման միմյանց բառերի օգտագործման միջոցով: Այս հարաբերակցությունը ուժեղ է, բազմաթիվ կարգավորումներ է հայտնվում, և գրեթե միշտ դրական է: Մենք ստեղծում ենք համապատասխանման մոդել, որպեսզի ուսումնասիրենք համապատասխանությունը Թվիթերի խոսակցություններում հակառակ խմբերի միջև: This model finds that some word categories, specifically pronouns used to establish group identity and common ground, are negatively aligned.  Այս բացասական հավասարումը դիտարկվում է չնայած այլ կատեգորիաներին, որոնք ավելի քիչ կապված են խմբի դինամիկայի հետ, ցույց տալով ստանդարտ դրական հավասարումը: Սա նշանակում է, որ հարմարեցումը ուժեղ կողմնականում է համագործակցական հարմարեցումը, բայց տարբեր լեզվաբանական հատկությունները կարող են ցույց տալ հիմնականում տարբեր վարքագծեր:', 'bs': 'Razgovor je zajednički socijalni proces, sa sudionicima koji sarađuju za razmjenu informacija. Ovaj proces se pomaže kroz jezičko poravnanje: usvajanje učesnika jedni drugih riječi. Ova poravnanja je jača, pojavljujući se mnoge postavke, i skoro uvijek je pozitivna. Stvaramo model poravnanja za pregled poravnanja u Twitter razgovoru u antagonističkim grupama. Ovaj model otkriva da su neke kategorije riječi, posebno izgovore korištene za utvrđivanje identiteta grupe i zajedničke zemlje, negativno usklađene. Ova negativna poravnanja se posmatra uprkos drugim kategorijama, koje su manje povezane s dinamikom grupe, pokazujući standardno pozitivno poravnanje. To predlaže da je poravnanje jako predrasudeno prema saradnjoj poravnanju, ali da različite jezičke karakteristike mogu pokazati značajno različite ponašanje.', 'bn': 'আলোচনা হচ্ছে একটি যৌথ সামাজিক প্রক্রিয়া, যেখানে অংশগ্রহণকারীরা তথ্য বিনিময়ের জন্য সহযোগিতা করছে। এই প্রক্রিয়াটি ভাষার সাথে সাহায্য করা হয়: অংশগ্রহণকারীদের একে অপরের শব্দ ব্যবহারের প্রযুক্তির মাধ্যমে। এই প্রতিযোগিতার মাধ্যমে প্রায়ই ইতিবাচক, অনেক বৈশিষ্ট্য দেখা যাচ্ছে। আমরা টুইটারে প্রতিযোগিতা পরীক্ষা করার জন্য একটি প্রতিযোগিতা মডেল তৈরি করি। এই মডেল খুঁজে পাচ্ছে যে কিছু শব্দ বিভাগ, বিশেষ করে গ্রুপ পরিচয় এবং সাধারণ মাটি স্থাপনের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে, তারা নেতি অন্যান্য বিভাগের সত্ত্বেও এই নেতিবাচক স্থান দেখা যাচ্ছে, যা গ্রুপের ডায়ান্ডামিকের সাথে কম সম্পর্কিত, যা স্থান্ডা এটি প্রস্তাব করে যে সমবেতভাবে সহযোগিতার বিরুদ্ধে যুক্তি প্রদান করা হয়, কিন্তু বিভিন্ন ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য প্', 'fi': 'Keskustelu on yhteinen sosiaalinen prosessi, jossa osallistujat tekevät yhteistyötä tietojen vaihtamiseksi. Tätä prosessia autetaan kielellisen linjauksen kautta: osallistujat omaksuvat toistensa sanakäytön. Tämä kohdistus on vankka, näyttää monelta asetukselta ja on lähes aina positiivinen. Luomme kohdistusmallin, jolla tutkitaan kohdistusta Twitter-keskusteluissa antagonististen ryhmien välillä. Tässä mallissa todetaan, että jotkut sanaluokat, erityisesti pronominit, joilla muodostetaan ryhmäidentiteetti ja yhteinen perusta, ovat negatiivisesti linjattuja. Tämä negatiivinen kohdistus havaitaan, vaikka muut kategoriat, jotka eivät liity ryhmädynamiikkaan, osoittavat normaalin positiivisen kohdistuksen. Tämä viittaa siihen, että linjaus on vahvasti puolueellinen osuustoiminnalliseen linjaukseen, mutta eri kielelliset piirteet voivat näyttää huomattavasti erilaisia käyttäytymistapoja.', 'et': 'Vestlus on ühine sotsiaalne protsess, kus osalejad teevad koostööd teabe vahetamiseks. Seda protsessi aitab kaasa keelelise ühtlustamise kaudu: osalejad võtavad üksteise sõnakasutuse omaks. See joondus on tugev, ilmub palju sätteid ja on peaaegu alati positiivne. Loome joondusmudeli, et uurida joondumist Twitteri vestlustes antagonistlike rühmade vahel. Selles mudelis leitakse, et mõned sõnakategooriad, eriti asenimed, mida kasutatakse grupi identiteedi ja ühise seisukoha loomiseks, on negatiivselt joondatud. Negatiivset joondumist täheldatakse hoolimata teistest kategooriatest, mis on vähem seotud grupi dünaamikaga, näidates standardset positiivset joondumist. See viitab sellele, et ühtlustamine on tugevalt kallutatud ühisele ühtlustamisele, kuid erinevad keelelised omadused võivad näidata oluliselt erinevat käitumist.', 'ca': "La conversa és un procés social conjunt, amb els participants cooperant per intercanviar informació. Aquest procés és ajudat a través de l'alliniament lingüístic: l'adopció dels participants de l'ús de paraules dels altres. Aquesta alliniament és robusta, apareix moltes configuracions, i gairebé sempre és positiva. Creem un model d'allinjament per examinar l'allinjament en les converses de Twitter entre grups antagonistes. Aquest model troba que algunes categories de paraules, específicament pronomes utilitzats per establir identitat de grup i terreny comú, estan allinjades negativament. Aquest alliniament negatiu es observa malgrat altres categories, que són menys relacionades amb la dinàmica del grup, mostrant l'alliniament positiu estándar. This suggests that alignment is strongly biased toward cooperative alignment, but that different linguistic features can show substantially different behaviors.", 'cs': 'Konverzace je společným sociálním procesem, kdy účastníci spolupracují na výměně informací. Tento proces je napomáhán prostřednictvím jazykového sladění: přijetím účastníků navzájem používání slov. Toto zarovnání je robustní, objevuje se mnoho nastavení a je téměř vždy pozitivní. Vytváříme model zarovnání pro zkoumání zarovnání v konverzacích na Twitteru napříč antagonistickými skupinami. Tento model zjišťuje, že některé slovní kategorie, konkrétně zájmena používaná k určení skupinové identity a společného základu, jsou negativně sladěny. Toto negativní zarovnání je pozorováno i přes ostatní kategorie, které jsou méně související s dynamikou skupiny, vykazující standardní kladné zarovnání. To naznačuje, že zarovnání je silně zaujaté k kooperativnímu zarovnání, ale že různé jazykové rysy mohou vykazovat podstatně odlišné chování.', 'jv': 'HELP Ngubah bener align-reference-type Awak dhéwé nggawe sistem sing nggawe nggawe Align Model iki bakal ono soko kelompok kelompok ing kelompok textattr Sugeng-Sugeng wong nggawe striketing nggawe nguasakno kang nggawe gerakan sing nggawe gerakan, kepiye wong barêng-barêng langkung sampeyan iso nguasakno akeh h operasi.', 'ha': "Mazukata shi ne jarrabi masu haɗuwa da jama'a, da mãsu haɗuwa sun yi shirin su bada lãbãri. @ info: whatsthis Wannan juyi na tsãge, ana bayyana kayan daidaita masu yawa, kuma yana kusa ya zama masu farana. We create an alignment model for examining alignment in Twitter conversations across antagonistic groups.  Wannan shirin ya gane cewa, wasu nau'i na kalma, masu ƙayyade da aka yi amfani da wajen daidaita shaidar jama'a da bakin ɗabi'a, an daidaita haske. Ana nuna wannan juyi na negative, kuma ko da wasu nau'i, waɗanda bã masu ƙaranci da haɗi da dandaman ƙungiyoyi, sunã nuna juyi na tsakanin da ɗabi'a. Wannan yana gaya cewa, juyi mai tsaurin a tsakanin haɗiya, kuma amma, wasu tayari na harshen, za'a iya nuna aikin masu sãɓa.", 'sk': 'Pogovor je skupni družbeni proces, v katerem udeleženci sodelujejo pri izmenjavi informacij. Ta proces je pomagan z jezikovno usklajevanjem: udeleženci sprejemajo uporabo besed drug drugega. Ta poravnava je robustna, prikazuje se veliko nastavitev in je skoraj vedno pozitivna. Ustvarjamo model poravnave za preučevanje poravnave v pogovorih na Twitterju med antagonističnimi skupinami. Ta model ugotavlja, da so nekatere besedne kategorije, zlasti zaimki, ki se uporabljajo za vzpostavitev skupinske identitete in skupnega stališča, negativno poravnane. To negativno poravnavo opazimo kljub drugim kategorijam, ki so manj povezane z dinamiko skupine, kar kaže standardno pozitivno poravnavo. To kaže, da je usklajevanje močno pristransko k usklajevanju, vendar lahko različne jezikovne značilnosti kažejo bistveno različno vedenje.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་ལས་སྦྱོར་གཅིག་མཚུངས་པ་རེད། མཉམ་དུ་བསྡུས་ནི་ཆ་འཕྲིན་བརྗོད་བྱེད་ར སྐད་རིགས་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་ཐད་དེ་འདིའི་ལས་སྦྱོར་བར་གྱི་སྐོར་ལས་ཕན་ཐོགས་བྱེད། ཞིབ་འཇུག་འདི་སྟབས་བདེ་ཞིག་ཡོད། སྒྲིག་སྟངས་མང་ཙམ་ཤར་བ་དང་དེ་ཉེ་ནམ་ཡང་རྟག་པར་ཨ་རྟགས་ཡོད། ང་ཚོས་ཌིས་ཌིར་གླེང་སྡོད་ཁང་གི་གོ་རིམ་ནང་གི་གྲལ་སྒྲིག་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བ མ་དབྱིབས་འདིས་ཚིག་དབྱེ་བ་ལ་ཤས་པ་ཞིག་ཡོད། དམིགས་བསལ་ནི་མིང་ཚིག་ཚོ་ཁག་དང་མཐུན་གྱི་རྒྱལ་གཞུང་བཟོ་བ དབྱེ་རིམ་གཞན་དང་བསྟུན་ནས་ཉུང་བའི་གྲལ་སྒྲིག་སྟངས་འདི་ལྟ་ཀློག འདིས་གྲངས་སྒྲིག', 'he': 'השיחה היא תהליך חברתי משותף, עם משתתפים שיתוף פעולה כדי להחליף מידע. התהליך הזה עוזר באמצעות התאמה לשפתית: אימוץ משתתפים של שימוש מילים אחד לשני. התאמה הזו חזקה, מופיעה בהרבה סדרות, והיא כמעט תמיד חיובית. אנחנו יוצרים מודל התאמה לבדיקת התאמה בשיחות טוויטר בין קבוצות אנטגוניסטיות. דוגמנית זו מוצאת שמספר קטגוריות מילים, במיוחד מילים שמשתמשים כדי לקבוע זהות קבוצתית וקרקע משותף, מתאימים באופן שלילי. This negative alignment is observed despite other categories, which are less related to the group dynamics, showing the standard positive alignment.  This suggests that alignment is strongly biased toward cooperative alignment, but that different linguistic features can show substantially different behaviors.'}
{'en': 'Combining Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators for Detecting Non-Literal Usage of Estonian Particle Verbs', 'ar': 'الجمع بين التجريد والمؤشرات النظرية الخاصة باللغة للكشف عن الاستخدام غير الحرفي لأفعال الجسيمات الإستونية', 'pt': 'Combinando Abstração e Indicadores Teóricos Específicos de Linguagem para Detecção de Uso Não Literal de Verbos de Partículas da Estônia', 'es': 'Combinación de indicadores teóricos abstractos y específicos del idioma para detectar el uso no literal de los verbos de partículas estonios', 'fr': "Combiner l'abstraction et des indicateurs théoriques spécifiques à la langue pour détecter l'utilisation non littérale des verbes de particules estoniens", 'ja': 'エストニア粒子動詞の非リテラル使用を検出するための抽象性と言語固有の理論的指標の組み合わせ', 'ru': 'Объединение абстрактных и языковых теоретических показателей для выявления нелитерального использования эстонских глаголов о частицах', 'zh': '合抽象性言特定之论指标,以检爱沙尼亚粒子动词之非字面用法', 'hi': 'एस्टोनियाई कण क्रियाओं के गैर-शाब्दिक उपयोग का पता लगाने के लिए अमूर्तता और भाषा-विशिष्ट सैद्धांतिक संकेतकों का संयोजन', 'ga': 'Táscairí Teoiriciúla a bhaineann go sonrach le Teangacha agus Coimreacht a Chomhcheangail chun Úsáid Neamhliteartha Briathra Eastónacha Cáithníneacha a Bhrath', 'ka': 'აბსტრაქტრექცია და ენის სპეციფიკალური ტეორეტიკალური ინდექტორიები, რომლებიც ესტონიური ნაწილური გამოყენების განაკეთებაში არა ლიტრალური გამოყენება', 'hu': 'Az absztraktság és a nyelvspecifikus elméleti mutatók kombinációja az észt részecskeigék nem szó szerinti használatának kimutatására', 'el': 'Συνδυασμός αφηρημένων και γλωσσικών θεωρητικών δεικτών για την ανίχνευση μη κυριολεκτικής χρήσης εσθονικών ρήμων σωματιδίων', 'it': "Combinazione di astrattezza e indicatori teorici specifici per la lingua per rilevare l'uso non letterale dei verbi particellari estoni", 'kk': 'Эстониялық бөлшектердің әріптері жоқ пайдалануын анықтау үшін абстрактылық және тілдердің ерекше теоретикалық индикаторларын біріктіру', 'lt': 'Abstraktumo ir kalbos specifinių teorinių rodiklių derinys Estijos kietųjų dalelių žodžių nenustatytam naudojimui nustatyti', 'mk': 'Комбинирање на апстрактноста и теоретски индикатори специфични за јазик за детектирање на нелитерална употреба на естонските честички зборови', 'ms': 'Menggabungkan Penunjuk Teoretik yang Spesifik Bahasa dan Abstraksi untuk Mengesan Penggunaan Bahasa Bahasa Bahasa Estonia', 'ml': 'എസ്റ്റോണിയന്\u200d പാര്\u200dട്ടിക്കല്\u200d വേര്\u200dപുകളുടെ ഉപയോഗം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള അബ്രാക്ട്രാക്ട്രേഷനും ഭാഷ പ്രത്യേക പ്രത്', 'mt': 'Il-Kombinazzjoni ta’ Indikaturi Teoretiċi ta’ Abstrazzjoni u Speċifiċi għal-Lingwa biex jinstab Użu Mhux Literali ta’ Verbi tal-Partiċelli Estonjani', 'no': 'Kombinerer abstraktans og språkspesifikerte teoretiske indikatorer for å finna ikkje- literalt bruk av Estenske partikkelsverb', 'mn': 'Эстонийн хэсгүүдийн биеийн хэрэглээ олж мэдэхийн тулд хэлний тодорхойлолт болон теоретикийн тодорхойлолт', 'pl': 'Łączenie abstrakcyjności i specyficznych językowych wskaźników teoretycznych do wykrywania niedosłownego stosowania estońskich czasowników cząstek cząsteczkowych', 'ro': 'Combinarea abstractiei si a indicatorilor teoretici specifici limbajului pentru detectarea utilizarii non-literale a verbelor de particule estone', 'si': 'Name', 'sr': 'Kombinacija abstraktivnosti i teoretičkih indikatora jezika za otkrivanje nepravilnog korištenja estenskih članica verba', 'so': 'Combination Abstract and specific theoretical tioretical indicators of Finnish Non-Literal isticmaalka qeybaha Estonian', 'sv': 'Kombinera abstrakt och språkspecifika teoretiska indikatorer för detektering av icke-bokstavlig användning av estniska partikelverb', 'ta': 'இஸ்டோனிய பாகம் விருப்பங்களை கண்டுபிடிக்கும் குறிப்பிட்ட மொழியின் குறிப்பிட்ட தலைப்புக் காட்டிகளை சேர்', 'ur': 'اسٹونی پارٹیکل ورب کے غیر Literal Used Detecting for Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kết hợp hồ sơ gốc và tiêu chuẩn ngôn ngữ để phát hiện kết cấu ngôn ngữ học của người Estonia', 'nl': 'Het combineren van abstractheid en taalspecifieke theoretische indicatoren voor het detecteren van niet-letterlijk gebruik van Estse deeltjeswoorden', 'bg': 'Комбиниране на абстрактност и езикови специфични теоретични показатели за откриване на небуквално използване на естонски глаголи от частици', 'da': 'Kombination af abstrakte og sprogspecifikke teoretiske indikatorer til påvisning af ikke-bogstavelig brug af estiske partikelverb', 'hr': 'Kombinacija abstraktivnosti i teoretičkih pokazatelja jezika za otkrivanje nepravilnog primjene estenskih članica verba', 'de': 'Kombination von Abstraktheit und sprachspezifischen theoretischen Indikatoren zur Erkennung nichtbuchstäblicher Verwendung estnischer Teilchenverben', 'ko': '추상성과 특정 언어의 이론적 지표를 결합하여 에스토니아 조사 동사의 비서면용법을 검측하다', 'id': 'Combining Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators for Detecting Non-Literal Usage of Estonian Particle Verbs', 'fa': 'ترکیب نشان\u200cدهنده\u200cهای تئوریتی ویژه\u200cای برای شناسایی استفاده از پارکیلوهای استونی غیر Literal', 'tr': "Estoni첵a B철lekler Verbs'i흫 i흫 adilamasyny tanamak 체챌in 챌yky힊 we hili takykla첵yn teoretik g철rkezilmeleri", 'sw': 'Kuunganisha Waonyesha Tamko maalum wa Kiasili na Kilugha kwa Kugundua Utumiaji wa Kifasihi Wasio na Kihisia', 'af': 'Kombineer abstraktes en Taal-spesifieke teoretiese indikators vir ontdekking van nie-Literale Gebruik van Estoniese Deeltjie Verbe', 'sq': 'Combining Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators for Detecting Non-Literal Usage of Estonian Particle Verbs', 'hy': 'Եստոնական մասնիկների ոչ գրական օգտագործման բառերի բառերի բացահայտության և լեզվին հատուկ տեսական ցուցանիշներ համադրելը', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Estoniya parçacıqların istifadə edilməsi üçün Abstraktik və Dil müəyyən Theoretik Görüntüləri birləşdirir', 'bs': 'Kombinacija abstraktivnosti i teoretičkih indikatora jezika za otkrivanje nepravilnog korištenja estenskih članica verba', 'ca': 'Combinant Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators for Detecting Non-Literal Usage of Estonian Particle Verbs', 'fi': 'Abstraktisuuden ja kielikohtaisten teoreettisten indikaattorien yhdistäminen virolaisten hiukkasverbien ei-kirjaimellisen käytön havaitsemiseksi', 'bn': 'এস্তোনিয়ান পার্টিকেল ভার্সের ব্যবহারের জন্য আবশ্যক এবং ভাষার নির্দিষ্ট থিওরেক্টিকেল ইন্ডিকেটর সম্পাদন করা হচ্ছে', 'cs': 'Kombinace abstraktnosti a jazykově specifických teoretických ukazatelů pro detekci nedoslovného použití estonských slovesní částic', 'et': 'Abstraktsuse ja keelespetsiifiliste teoreetiliste näitajate kombineerimine Eesti osakeste verbide mittesõnalise kasutamise tuvastamiseks', 'jv': 'Kombinng absolutetracteness and Language-special theoretical Show', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Združevanje abstraktnosti in jezikovno specifičnih teoretičnih kazalnikov za odkrivanje nedobesedne uporabe estonskih glagolov delcev', 'bo': 'Combining Abstractness and Language-specific Theoretical Indicators for Detecting Non-Literal Usage of Estonian Particle Verbs', 'he': 'שילוב מדריכים תיאורטיים ספציפיים לשפה ולגלות שימוש לא Literal של מילים חלקיקים אסטוניים'}
{'en': 'This paper presents two novel datasets and a random-forest classifier to automatically predict literal vs. non-literal language usage for a highly frequent type of multi-word expression in a low-resource language, i.e., Estonian. We demonstrate the value of language-specific indicators induced from theoretical linguistic research, which outperform a high majority baseline when combined with language-independent features of non-literal language (such as abstractness).', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مجموعتي بيانات جديدتين ومصنف غابة عشوائي للتنبؤ تلقائيًا باستخدام لغة حرفية مقابل استخدام لغة غير حرفية لنوع متكرر للغاية من التعبير متعدد الكلمات بلغة منخفضة الموارد ، أي الإستونية. نبرهن على قيمة المؤشرات الخاصة باللغة المستحثة من البحث اللغوي النظري ، والتي تتفوق على خط الأساس للأغلبية العالية عند دمجها مع السمات المستقلة عن اللغة للغة غير الحرفية (مثل التجريد).', 'pt': 'Este artigo apresenta dois novos conjuntos de dados e um classificador de floresta aleatória para prever automaticamente o uso de linguagem literal versus não literal para um tipo altamente frequente de expressão de várias palavras em uma linguagem de poucos recursos, ou seja, estoniano. Demonstramos o valor de indicadores específicos de linguagem induzidos a partir de pesquisas linguísticas teóricas, que superam uma linha de base de alta maioria quando combinadas com recursos independentes de linguagem de linguagem não literal (como abstração).', 'fr': "Cet article présente deux nouveaux ensembles de données et un classificateur de forêts aléatoires pour prédire automatiquement l'utilisation d'une langue littérale par rapport à une utilisation non littérale pour un type très fréquent d'expression multi-mots dans une langue à faibles ressources, à savoir l'estonien. Nous démontrons la valeur des indicateurs spécifiques à la langue induits par la recherche linguistique théorique, qui surpassent une base majoritaire élevée lorsqu'ils sont combinés à des caractéristiques indépendantes de la langue d'un langage non littéral (comme l'abstraction).", 'es': 'Este artículo presenta dos conjuntos de datos novedosos y un clasificador de bosque aleatorio para predecir automáticamente el uso del lenguaje literal frente al no literal para un tipo muy frecuente de expresión de varias palabras en un idioma de pocos recursos, es decir, el estonio. Demostramos el valor de los indicadores específicos del idioma inducidos por la investigación lingüística teórica, que superan una línea de base mayoritaria alta cuando se combinan con características independientes del lenguaje del lenguaje no literal (como la abstracción).', 'ja': '本論文では、リソースの少ない言語、すなわちエストニア語における多言語表現の非常に頻繁な種類について、リテラル言語と非リテラル言語の使用を自動的に予測するための2つの新規データセットとランダムフォレスト分類子を提示する。理論的言語研究から誘導される言語固有の指標の価値を実証し、非リテラル言語（抽象性など）の言語に依存しない特徴と組み合わせると、高い多数派ベースラインを上回る。', 'ru': 'В данной статье представлены два новых набора данных и классификатор случайных лесов для автоматического прогнозирования буквального и небуквального использования языка для очень частого типа многословного выражения на малоресурсном языке, т.е. эстонском языке. Мы демонстрируем ценность языковых показателей, индуцированных из теоретических лингвистических исследований, которые превосходят базовую линию высокого большинства в сочетании с языково-независимыми особенностями нелитерального языка (такими как абстрактность).', 'hi': 'यह पेपर दो उपन्यास डेटासेट और एक यादृच्छिक-वन क्लासिफायरप्रस्तुत करता है जो स्वचालित रूप से कम-संसाधन भाषा में बहु-शब्द अभिव्यक्ति के अत्यधिक लगातार प्रकार के लिए शाब्दिक बनाम गैर-शाब्दिक भाषा के उपयोग की भविष्यवाणी करता है, यानी, एस्टोनियाई। हम सैद्धांतिक भाषाई अनुसंधान से प्रेरित भाषा-विशिष्ट संकेतकों के मूल्य का प्रदर्शन करते हैं, जो गैर-शाब्दिक भाषा (जैसे अमूर्तता) की भाषा-स्वतंत्र विशेषताओं के साथ संयुक्त होने पर एक उच्च बहुमत बेसलाइन को मात देते हैं।', 'zh': '本文举二新数集及一随机林分器,以自占低资源语(即爱沙尼亚语)中高频多词表达式文本与非文本语之用。 吾证其理语言学究其诱导之语特定指标,当与非文字语言无关征(如抽象性)相合,指标优于多基线。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo dhá thacar sonraí nua i láthair agus aicmitheoir randamach-fhoraoise chun úsáid teanga liteartha vs. Léirímid luach na dtáscairí a bhaineann go sonrach le teanga a chothaítear ó thaighde teoiriciúil teangeolaíoch, a sháraíonn bonnlíne tromlach ard nuair a chuirtear iad le chéile le gnéithe teanga-neamhliteartha na teanga neamhliteartha (amhail teibíocht).', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს ორი პრომენტის მონაცემების კლასიფიკაციას და შემდეგ ქონდის კლასიფიკაციას, რომ ავტომატურად წარმოიდგინოთ ლიტრალური vs. არ- ლიტრალური ენის გამოყენება მრავალური სიტყვების გამო ჩვენ გამოჩვენებთ ენის განსაკუთრებული ინდექტორიების მნიშვნელობა, რომლებიც ტეორეტიკური ენგურისთვის განსხვავებულიან, რომლებიც უფრო დიდი ბესტრაქტიკური ინდექტორიების მნიშვნელობა, როდესაც ბეს', 'hu': 'Ez a tanulmány két új adathalmazt és egy véletlenszerű erdőosztályozót mutat be, amelyek automatikusan előrejelzik a szó szerinti és nem szó szerinti nyelvhasználatot egy nagyon gyakori típusú többszós kifejezés esetén egy alacsony erőforrású nyelven, azaz az észt. Bemutatjuk az elméleti nyelvi kutatásokból indukált nyelvspecifikus mutatók értékét, amelyek a nem szó szerinti nyelv nyelvfüggetlen tulajdonságaival (mint például absztraktsággal) kombinálva felülmúlják a nagy többségű alapvetőséget.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει δύο νέα σύνολα δεδομένων και έναν ταξινομητή τυχαίων δασών για να προβλέψει αυτόματα τη χρήση της λέξης έναντι της μη-κυριολεκτικής γλώσσας για έναν πολύ συχνό τύπο έκφρασης πολλών λέξεων σε μια γλώσσα χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους, δηλαδή στα εσθονικά. Επιδεικνύουμε την αξία των γλωσσικών δεικτών που προκαλούνται από τη θεωρητική γλωσσική έρευνα, οι οποίοι ξεπερνούν τη βασική γραμμή της μεγάλης πλειοψηφίας όταν συνδυάζονται με γλωσσικά ανεξάρτητα χαρακτηριστικά της μη-κυριολεκτικής γλώσσας (όπως η αφαίρεση).', 'it': "Questo articolo presenta due nuovi set di dati e un classificatore casuale di foreste per predire automaticamente l'uso letterale vs. non letterale di un tipo molto frequente di espressione multi-parola in una lingua a basso contenuto di risorse, vale a dire, estone. Dimostriamo il valore degli indicatori specifici della lingua indotti dalla ricerca linguistica teorica, che superano una base di riferimento ad alta maggioranza se combinati con caratteristiche indipendenti dalla lingua del linguaggio non letterale (come l'astrattezza).", 'kk': 'Бұл қағаз екі романдық деректер жинағын және кездейсоқ ормандық классификаторын автоматты түрде әріпті тілдердің көпшілік түрінде көп сөз өрнектерінің қолдануын көрсетеді, яғни Эстония тілінде. Біз теориялық лингвистикалық зерттеулерден шығарылған тілдердің ерекше индикаторлардың мәнін көрсетедік. Бұл тілдердің көпшілігін негізгі жолымен біріктіріп, тілдердің негізгі қасиеттері (абстрактивдік', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami du nauji duomenų rinkiniai ir atsitiktinis miškų klasifikatorius, kad būtų galima automatiškai prognozuoti literal ų ir ne literalų kalbų naudojimą labai dažnai vartojant daugialypę i šraišką maža i išteklių turinči a kalba, t. y. estų kalba. Mes parodome konkrečiai kalbai skirtų rodiklių vertę, sukeltą teoriniais kalbiniais tyrimais, kurie viršija didelės daugumos pradinę vertę, kai jie derinami su kalbos nepriklausomais neaiškios kalbos požymiais (pvz., abstraktiškumu).', 'mk': 'Овој весник претставува два нови датотеки и случајно-шумски класификатор кој автоматски предвидува литерално против нелитерално употребување јазик за многу често вид мултизборен израз на јазик со ниски ресурси, т.е. естонски. Ја демонстрираме вредноста на индикаторите специфични за јазикот индуцирани од теоретското јазичко истражување, кое го надминува базата на високо мнозинство кога се комбинирани со јазикот независни карактеристики на нелитералниот јазик (како што е апстракт', 'ms': 'Kertas in i menghasilkan dua set data novel dan pengklasifikasi hutan rawak untuk secara automatik meramalkan penggunaan bahasa huruf versus bukan huruf huruf untuk jenis ungkapan berbilang perkataan yang sangat sering dalam bahasa sumber rendah, iaitu Estonian. Kami menunjukkan nilai indikator bahasa-spesifik yang didorong dari kajian bahasa teori, yang melampaui dasar kebanyakan tinggi bila digabung dengan ciri-ciri bahasa-bebas bahasa bahasa-bahasa (seperti abstraksi).', 'mt': 'This paper presents two novel datasets and a random-forest classifier to automatically predict literal vs. non-literal language usage for a highly frequent type of multi-word expression in a low-resource language, i.e., Estonian.  Jiġu murija l-valur ta’ indikaturi speċifiċi għall-lingwa indotti mir-riċerka lingwistika teoretika, li jaqbżu l-linja bażi b’maġġoranza għolja meta kkombinati ma’ karatteristiċi indipendenti mil-lingwa ta’ lingwa mhux letterali (bħall-astrattità).', 'mn': 'Энэ цаас хоёр шинэ өгөгдлийн сан болон санамсаргүй ой хэлбэрийг автоматжуулахын тулд бичил хэлний эсрэг бичил хэлний хэрэглээ маш ихэвчлэн олон хэлний илэрхийллийг бага баялаг хэлний хэлбэрээр тайлбарладаг. Бид теоретикийн хэлний судалгаанаас үүсгэсэн хэлний тодорхой загваруудын үнэ цэнийг харуулж байна. Энэ нь хэл биш үсэг биш хэлний хамааралтай чадвартай холбоотой ихэнх суурь шугам шугам юм.', 'no': 'Denne papiret viser to romanske datasett og e in tilfeldige skogsklassifisering for å automatisk foregå bokstavsk versus ikkje- litteral språk for ein veldig ofte type multiorduttrykk i ein låg ressursspråk, dvs. Estansk. Vi viser verdien av språkspesifiserte indikatorer som er indusert frå teoretiske språksforskning, som utfører ein høg storleik baseline når det er kombinert med språksuavhengige funksjonar av ikkje-literalt språk (som abstraktet).', 'pl': 'W artykule przedstawiono dwa nowe zbiory danych oraz klasyfikator lasu losowego, który automatycznie przewiduje użycie języka dosłownego i niedosłownego dla bardzo częstego typu wyrażenia wielu słów w języku o niskim zasobie, tj. estońskim. Pokazujemy wartość wskaźników specyficznych dla języka wywołanych z teoretycznych badań językowych, które przewyższają wysoką większość bazowych w połączeniu z niezależnymi od języka cechami języka niedosłownego (takimi jak abstrakcja).', 'ro': 'Această lucrare prezintă două seturi de date noi și un clasificator de păduri aleatorii pentru a prezice automat utilizarea literală vs. non-literală a limbii pentru un tip foarte frecvent de expresie multi-cuvânt într-o limbă cu resurse reduse, adică estonă. Demonstrăm valoarea indicatorilor specifici limbajului induși din cercetarea lingvistică teoretică, care depășesc o majoritate ridicată de bază atunci când sunt combinate cu caracteristici independente de limbă ale limbajului non-literal (cum ar fi abstractitatea).', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja dve nove podatke i nasumične šumske klasifikatore da automatski predviđaju bukvalno protiv ne-literalnog jezika za veoma često vrste višeriječnog izraza na jeziku niskog resursa, to je Estonsko. Pokazujemo vrijednost indikatora specifičnih jezika koji su izazvani iz teorijskih jezičkih istraživanja, koji su iznosili visoku većinu početne linije u kombinaciji sa nezavisnim karakteristikama jezika koji se ne bave bukvalnim jezikom (kao što je abstraktivnost).', 'si': 'මේ පත්තර දෙකක් පෙනුවෙන් නියම් දත්ත සැකසුම් දෙකක් සහ නියම් විශේෂකයෙක් ස්වයංක්\u200dරියාවිත විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විශේෂ අපි භාෂාව විශේෂ සංඥාව ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් භාෂාවික භාෂාවික පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම බො', 'so': 'Kanu warqaddan wuxuu soo saaraa laba sawirro oo wargelin ah iyo mid kooxa kaynta ka mid ah si ay automatically u sii sheegto isticmaalka afka aan qoraalka ahayn oo aad u badan hadal badan oo af hoos-resource ah, tusaale ahaan Estoniyan. Waxaynu muujinnaa qiimaha ku saabsan waxyaabaha luqada ah oo laga soo bandhigay baaritaanka cilmiga luqada, taasoo ka muuqata qoraal-hoose oo aad u badan marka lagu soo bandhigaa tayada luqada aan rasmi laheyn (tusaale ahaan abstracta).', 'sv': 'Denna uppsats presenterar två nya datauppsättningar och en slumpmässig skogsklassificerare för att automatiskt förutsäga bokstavlig vs icke-bokstavlig språkanvändning för en mycket frekvent typ av flerordsuttryck i ett lågresursspråk, dvs estniska. Vi visar värdet av språkspecifika indikatorer inducerade från teoretisk språklig forskning, som överträffar en hög majoritet baslinje när de kombineras med språkoberoende egenskaper av icke-bokstavligt språk (såsom abstrakt).', 'ta': 'This paper presents two novel datasets and a random-forest classifier to automatically predict literal vs. non-literal language usage for a highly frequent type of multi-word expression in a low-resource language, i.e., Estonian.  நாம் மொழி- குறிப்பிட்ட மொழி குறிப்பிட்ட குறிப்பாடுகளின் மதிப்பை காட்டுகிறோம். இது திடீரியல் மொழியிலிருந்து செயல்படுத்தப்பட்ட மொழியின் சு', 'ur': 'This paper presents two novel datasets and a random-forest classifier to automatically predict literal vs. non-literal language usage for a highly frequent type of multi word expression in a low-resource language, i.e., Estonian. ہم زبان کے مطابق مخصوص نشانیوں کا ارزش دکھاتے ہیں جو نظریہ زبان تحقیقات سے پیدا کئے جاتے ہیں، جو بہت سے زیادہ بوسیلہ لین سے زیادہ اضافہ کرتی ہیں جب زبان غیر لکھی زبان کی غیر مستقبل خصوصیت کے ساتھ ملے جاتے ہیں۔', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d രണ്ടു നോവല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്നു. സാധാരണ ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി സാധാരണമായി പ്രവചിക്കുന്നു. അധികം അധികമായ പലവാക്ക് പ്രസ്താവിക്കുന സാധാരണയില്ലാത്ത ഭാഷയുടെ സ്വാതന്ത്ര്യ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഭാഷകളുടെ മൂല്യം ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അത് ഭാഷയില്\u200d നിന്നും സ്വ', 'uz': "Name Biz tashkilotli tillar uchun foydalanuvchilarning qiymatini ko'rsatdik. Bu o'z o'rtacha tillar bilan o'xshash boʻlmagan tillar bilan birlashtirilganda ko'pchilik asboblar qoidasini ko'rsatdik.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra hai tập tin mới và một người phân loại rừng ngẫu nhiên để tự động dự đoán tiêu chuẩn tương đương ngôn ngữ không có nghĩa thường cho một dạng biểu thức đa từ phổ biến thường xuyên trong một ngôn ngữ ít tài nguyên, tức, Estonia. Chúng tôi chứng minh giá trị của những chi tiết ngôn ngữ được tạo ra từ nghiên cứu ngôn ngữ lý học, nó vượt trội hơn mức cơ bản đa số khi kết hợp với các tính năng độc lập ngôn ngữ khác thường (như trừu tượng).', 'bg': 'Тази статия представя два нови набора от данни и класификатор на случайни гори за автоматично предсказване на буквално спрямо небуквално използване на език за много чест тип многословен израз на език с нисък ресурс, т.е. естонски. Ние демонстрираме стойността на специфичните за езика показатели, индуцирани от теоретични лингвистични изследвания, които превъзхождат основната база с високо мнозинство, когато се комбинират с независими от езика характеристики на небуквалния език (като абстрактност).', 'da': 'Denne artikel præsenterer to nye datasæt og en tilfældig skovklassificering til automatisk at forudsige bogstavelig vs. ikke-bogstavelig sprogbrug for en meget hyppig type flerordsudtryk på et lavt ressourcesprog, dvs. estisk. Vi demonstrerer værdien af sprogspecifikke indikatorer fremkaldt af teoretisk sproglig forskning, som overgår et højt flertal baseline, når de kombineres med sproguafhængige træk af ikke-bogstaveligt sprog (såsom abstrakt).', 'nl': 'Dit artikel presenteert twee nieuwe datasets en een random-forest classificator om automatisch letterlijk versus niet-letterlijk taalgebruik te voorspellen voor een zeer frequent type multi-word expressie in een low-resource taal, d.w.z. Ests. We demonstreren de waarde van taalspecifieke indicatoren veroorzaakt door theoretisch taalkundig onderzoek, die een hoge meerderheid baseline overtreffen in combinatie met taalonafhankelijke kenmerken van niet-letterlijke taal (zoals abstractie).', 'de': 'Diese Arbeit stellt zwei neuartige Datensätze und einen Random-Forest-Klassifikator vor, um automatisch die Verwendung von wörtlichen vs. nicht-wörtlichen Sprachen für eine sehr häufige Art von Mehrwortausdruck in einer ressourcenarmen Sprache, d.h. Estnisch, vorherzusagen. Wir demonstrieren den Wert sprachspezifischer Indikatoren, die aus der theoretischen linguistischen Forschung hervorgehen, die in Kombination mit sprachunabhängigen Merkmalen nichtwörtlicher Sprache (wie Abstraktheit) eine hohe Mehrheit der Baseline übertreffen.', 'id': 'This paper presents two novel datasets and a random-forest classifier to automatically predict literal vs. non-literal language usage for a highly frequent type of multi-word expression in a low-resource language, i.e., Estonian.  Kami menunjukkan nilai indikator spesifik bahasa yang didorong dari penelitian bahasa teori, yang melampaui batas dasar mayoritas tinggi ketika dikombinasikan dengan ciri-ciri bahasa-bebas bahasa bahasa-bahasa (seperti abstraksi).', 'ko': '본고는 두 개의 새로운 데이터 집합과 하나의 무작위 삼림 분류기를 소개하여 저자원 언어(즉 에스토니아어)에서 빈번하게 사용되는 다사 표현식의 글씨체와 비자면 언어의 용법을 자동으로 예측하는 데 사용한다.우리는 이론 언어학 연구에서 나온 언어 특정 지표의 가치를 증명했다. 비문자 언어의 언어와 무관한 특징(예를 들어 추상성)과 결합할 때 이런 지표의 표현은 절대 다수의 기선보다 우수하다.', 'fa': 'این کاغذ دو تنظیم داده\u200cهای رمانی و یک تنظیم جنگل تصادفی را برای پیش\u200cبینی از استفاده از زبان\u200cهای غیر literal برای یک نوع کلمه\u200cهای بسیار اغلب در زبان\u200cهای منبع کم، یعنی استونی نشان می\u200cدهد. ما ارزش نشان\u200cدهندگان خاص زبان را نشان می\u200cدهیم که از تحقیقات زبان\u200cشناسی تئوری پیدا می\u200cشود، که در زمان ترکیب با ویژگی\u200cهای غیر اساسی زبان\u200cنامه\u200cای (مثال غیر اساسی) با زبان\u200cنامه\u200cای استفاده می\u200cکنند.', 'tr': 'Bu kagyz iki roman sanaty we kawysyz-tokaýdan hat çykyşlygyny otomatik edebiýaly we edebiýaly-bolmadyk diller üçin gaty köp-söz ifade edilen i ň az karollyk dilde, iň.edýän, Estonça. Biz dilleriň teoriýa lingwistiki araştyrmalardan netijeli takyk görkezilýän täsirini görkeýäris. Bu iň köp bölegi, dilleriň ýüzünden täsirli dilleriň (saýlamak ýaly) boýunça özellikleri bilen birleştirilýäris.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha takwimu mbili za riwaya na mwandishi wa msituni isiyo na urahisi ili kutabiri matumizi ya lugha isiyo ya kisasa kwa a in a ya maneno ya mara nyingi yenye lugha ya chini ya rasilimali, yaani KiEstonia. Tunaonyesha thamani ya alama mahususi ya lugha iliyotolewa na utafiti wa lugha za msingi, ambao unaonyesha msingi mkubwa wa lugha ambapo inaunganishwa na vipengele vya lugha huru isiyo na uhakika (kama vile utoaji mkanganyiko).', 'sq': 'Kjo artikull paraqet dy grupe të dhënash të reja dhe një klasifikues i pyllit të rastësishëm për të parashikuar automatikisht përdorimin e gjuhës letërore vs. jo letërore për një lloj shumë të shpeshtë shprehjeje me shumë fjalë në një gjuhë me burime të ulëta, pra, estonisht. Ne demonstrojmë vlerën e treguesve specifikë gjuhës të induktuar nga kërkimi teorik gjuhësor, i cili kalon një bazë të shumicës së lartë kur kombinohet me karakteristikat e pavarura gjuhës të gjuhës jo-letërore (të tilla si abstraktësia).', 'af': "Hierdie papier stel twee romaniese datastelle en 'n willekeurige-bos klassifiseerder om automaties literal e teen nie-literale taal gebruik te voorskou vir' n baie dikwels tipe multiwoord uitdrukking in 'n lae-hulpbron taal, t.d., Estoniese. Ons wys die waarde van taal-spesifieke indikators wat van teorieese lingwisiese verwerking ingevolg is, wat 'n hoë meeste basislien uitvoer wanneer gekombineer word met taal-onafhanklike funksies van nie-literale taal (soos abstrakte).", 'am': 'ይህ ፕሮግራም ሁለት የመረጃ ዳታተርዎችን እና የዱር ክፍተቶችን በሐሳብ በተቃራኒ ቋንቋ በተቃራኒ ቋንቋ ተጠቃሚ ለመጠየቅ ያቀርባል፡፡ የቋንቋ-ፍጥረት ቋንቋ-ቋንቋ ተሟጋቾች የደረሰውን ዋጋ እናሳየዋለን፡፡ ይህም የቋንቋ-ነፃ-ነፃ በተለየ ቋንቋ-ንጹሕ ግንኙነት (እንደምሳሌ ጥቅረት) በተለየ ጊዜ አብዛኛዎቹ የበለጠ መደገፊያውን ያሳያል፡፡', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja dvije nove podatke i nasumične šumske klasifikatore kako bi automatski predvidjela bukvalno protiv ne-literalnog jezika za veoma često vrste višeriječnog izraza na jeziku niskog resursa, tj. Estonskog. Mi pokazujemo vrijednost indikatora specifičnih jezika induciranih iz teorijskih jezičkih istraživanja, koji iznosi visoke početne linije u kombinaciji s nezavisnim karakteristikama jezika neopisnog jezika (poput apstraktivnosti).', 'az': 'Bu kağıt iki roman veri qutusu və təkrar-təkrar bir orman klasifikatoru, əlbəttə, istifadə edilən çoxlu-söz dillərinin çoxlu növlərinin istifadəsi üçün təkrar-təkrar təkrar etmək üçün təkrar-təkrar təkrar edir. Biz teoriki dil araştırmalarından təşkil edilmiş dillərin müəyyən qiymətini göstəririk, ki, dillərin təşkil olmayan dillərin (abstraktlığı kimi) təşkil edilməsi üçün çox yüksək səviyyəni təşkil edir.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է երկու նոր տվյալների համակարգ և պատահական անտառների դասակարգչիչ, որպեսզի ինքնաբերաբար կանխատեսի բառացի և ոչ բառացի լեզվի օգտագործումը շատ հաճախ բառային արտահայտությունների տեսակի համար ցածր ռեսուրսների լեզվով, այսինքն՝ Էստոներե Մենք ցույց ենք տալիս լեզվի կոնկրետ ցուցանիշների արժեքը, որոնք առաջացել են լեզվաբանական ուսումնասիրություններից, որոնք գերազանցում են բարձր մեծամասնության հիմքը, երբ համադրվում են լեզվի անկախ հատկությունների հետ ոչ գրական լեզվի (ինչպիսիք են օրինակ', 'ca': "Aquest article presenta dos nou conjunts de dades i un classificador aleatòric de boscos que prediu automàticament l'ús literal i no literal per a un tipus molt freqüent d'expressió multiparaules en un llenguatge de baix recursos, és a dir, estònic. Demonstrem el valor d'indicadors específics de llenguatge induïts de la recerca lingüística teòrica, que superen la base de referencia d'una gran majoria quan es combina amb característiques independents de llenguatge de llenguatge no literal (com l'abstracció).", 'bn': 'এই পত্রিকাটি দুই নভেল ডাটাসেট এবং একটি অদ্ভুত জঙ্গল বিভাগের উপস্থাপন করে যাতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভাষার ব্যবহারের বিরুদ্ধে সাহিত্যিক ভাষার ব্যবহারের জন্য সাহিত্যিক আমরা ভাষার নির্দিষ্ট নির্দেশকের মূল্য দেখাচ্ছি যা থিয়েটিকেল ভাষার গবেষণা থেকে শুরু হয়েছে, যা ভাষার স্বাধীন ভাষার স্বাধীন বৈশিষ্ট্যের সাথে সম্', 'cs': 'Tento článek představuje dva nové datové sady a klasifikátor náhodných lesů pro automatickou predikci doslovného vs. nedoslovného jazyka pro vysoce častý typ víceslovního výrazu v jazyce s nízkými zdroji, tj. estonštině. Ukazujeme hodnotu jazykově specifických ukazatelů vyvolaných teoretickým jazykovým výzkumem, které překonávají vysokou většinu základních ukazatelů v kombinaci s jazykově nezávislými rysy nedoslovného jazyka (například abstraktností).', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja dvije novelne podatke i nasumične šumske klasifikatore kako bi automatski predviđao bukvalno protiv ne-literalnog jezika za veoma često vrste višeriječnog izraza na jeziku niskog resursa, tj. Estonskog. Mi pokazujemo vrijednost indikatora specifičnih jezika induciranih iz teorijskih jezičkih istraživanja, koji su iznosili visoku većinu početne linije kada se kombiniraju sa nezavisnim karakteristikama jezika koji se ne bave bukvalnim jezikom (poput apstraktivnosti).', 'et': 'Käesolevas töös on esitatud kaks uut andmekogumit ja juhusliku metsa klassifikaatorit, mis automaatselt ennustavad sõnasõnalist ja mittesõnalist keelekasutust väga sagedase mitmesõnalise avaldise puhul vähese ressursiga keeles ehk eesti keeles. Näitame teoreetilistest keeleteadustest põhjustatud keelespetsiifiliste näitajate väärtust, mis ületavad enamuse lähtetaseme, kui kombineeritakse keelest sõltumatute omadustega mittesõnalises keeles (nt abstraktsus).', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esitellﾃ､ﾃ､n kaksi uutta datajoukkoa ja satunnaismetsﾃ､luokitusta, joiden avulla voidaan automaattisesti ennustaa kirjaimellinen ja ei-kirjaimellinen kielen kﾃ､yttﾃｶ erittﾃ､in yleiselle monikanavaiselle ilmaisutyypille vﾃ､hﾃ､resurssisella kielellﾃ､ eli virolla. Osoitamme teoreettisesta kielellisestﾃ､ tutkimuksesta saatujen kielispesifisten indikaattorien arvon, jotka ylittﾃ､vﾃ､t suuren enemmistﾃｶn lﾃ､htﾃｶtilanteen yhdistettynﾃ､ ei-kirjaimellisen kielen kieliriippumattomiin ominaisuuksiin (kuten abstraktisuuteen).', 'jv': 'Perintah iki dadi ngêngêngêngêng ana karo perusahaan anyar-perusahaan kanggo nyengêngêng basa karo ngêngêngêng. Awak dhéwé éntukno nggawe barang nggawe luwih akeh penungkat sing nggambar luwih dumadhi, winih dhéwé kuwi kesempatan kanggo nggawe langa-nesaturan karo perusahaan langa sing ora luwih (koya ngono ngregans).', 'sk': 'V prispevku sta predstavljena dva nova nabora podatkov in klasifikator naključnih gozdov za samodejno napovedovanje uporabe dobesednega in nedobesednega jezika za zelo pogosto vrsto večbesednega izraza v jeziku z nizkimi viri, tj. estonščini. Prikazujemo vrednost jezikovno specifičnih kazalnikov, izvedenih iz teoretičnih jezikovnih raziskav, ki v kombinaciji z jezikovno neodvisnimi značilnostmi nedobesednega jezika (kot je abstraktnost) presegajo visoko večinsko osnovo.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da danna biyu masu nowaya da wani daraja na tsogi ya ƙayyade dõmin ya yi ɗabi'a ga amfani da littãfin farat ɗaya vers amfani da harshen na-literari wa wata nau'in magana mai maras da yawa a cikin harshen wuri-resource, misali, tsauni. Tuna nũna kimar indikatori masu cikin harshe na ƙayyade wanda aka ƙara daga littafin linguistic na littafin, wanda ke ƙara da mafi yawanci, idan sun haɗa da wasu fasihi na'urar-da-harshe na'urar-da-littãfi (kamar dai, kanrakt).", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཚིག་དཔར ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲེལ་ཁག་ཅིག་གི་རིན་ཐང་མང་ཆེ་བའི་དཔེ་གཏོང་ཡོད།', 'he': 'העיתון הזה מציג שני קבוצות נתונים חדשות וקlassifikatור יער אקראי כדי לחזות באופן אוטומטי שימוש בשפה מילולית נגד שפה לא מילולית לסוג תדירים מאוד של ביטוי מילים רבות בשפה משאבים נמוכים, כלומר, אסטוני. אנחנו מראים את הערך של אינדיקטורים ספציפיים לשפה שנגרמו ממחקר שפתי תיאורטי, אשר מפעילים מעל מרוב גבוה בסיס כשמשולבים עם תכונות עצמאות לשפה של שפה לא-מילולית (כמו אוסטרקטיות).'}
{'en': 'Verb Alternations and Their Impact on Frame Induction', 'ar': 'تناوب الأفعال وتأثيرها على تحريض الإطار', 'fr': "Les alternances verbales et leur impact sur l'induction des trames", 'pt': 'Alternações verbais e seu impacto na indução de quadros', 'es': 'Alternancia de verbos y su impacto en la inducción de marcos', 'ja': '動詞の交替とフレーム誘導への影響', 'zh': '动词迭及框架归', 'ru': 'Глагольные чередования и их влияние на индукцию фрейма', 'hi': 'क्रिया Alternations और फ्रेम प्रेरण पर उनके प्रभाव', 'ga': 'Malartuithe Briathra agus a dTionchar ar Ionduchtú Fráma', 'hu': 'Ige változások és hatásuk a keret indukcióra', 'ka': 'ალტენტინაციები და მათი შესაძლებლობა ტრამის ინდექციაზე', 'el': 'Οι εναλλαγές ρήμων και η επίδρασή τους στην επαγωγή πλαισίων', 'kk': 'Фрейм индукциясының өзгерістерін және олардың эффекті', 'mk': 'Алтернативи на зборови и нивното влијание врз индукцијата на рамка', 'ms': 'Perubahan Verb dan kesan mereka pada Induksi Bingkai', 'it': "Alterazioni verbali e loro impatto sull'induzione del telaio", 'mt': 'Alternattivi tal-Verbi u l-Impatt tagħhom fuq l-Induzzjoni tal-Qafas', 'ml': 'വെര്\u200dബ് മാറ്റങ്ങളും ഫ്രെയിമ് നിരീക്ഷണത്തില്\u200d അവരുടെ പ്രഭാവം', 'lt': 'Žodžių pakeitimai ir jų poveikis rėmų indukcijai', 'no': 'Verb-alternativ og sine effekt på ramme-induksjon', 'mn': 'Өөрчлөлт болон тэдний нөлөө үзүүлэлт Фрейм индукцийн', 'sr': 'Verb Alternacije i njihov utjecaj na okvirne indukcije', 'pl': 'Alternatywy czasowników i ich wpływ na indukcję ramki', 'si': 'වෙනස්ථානය සහ ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණය', 'ro': 'Alternările verbului și impactul lor asupra inducției cadrelor', 'sv': 'Verbändringar och deras inverkan på raminduktion', 'ta': 'வெர்ப் மாற்றங்கள் மற்றும் அவர்களுடைய விளைவு', 'ur': 'بدلنے اور ان کا اثر فرم تکلیف پر ہے', 'so': 'Verb Alternations and Their Impact on Frame Induction', 'uz': 'Verb Alternations and Their Impact on Frame Induction', 'vi': 'Thay đổi bằng hình dạng và tác động của chúng lên khung dẫn.', 'hr': 'Alternacije Verb i njihov utjecaj na okvirnu indukciju', 'da': 'Verbændringer og deres indvirkning på rammeinduktion', 'nl': 'Verb Alternaties en hun impact op frame inductie', 'ko': '동사 교체 및 프레임 귀납에 대한 영향', 'id': 'Alternatif Verb dan Impact Mereka pada Induksi Bingkai', 'de': 'Verb Alternationen und ihre Auswirkungen auf die Frame Induktion', 'bg': 'Глаголните промени и тяхното въздействие върху индукцията на рамката', 'fa': 'تغییر تغییرات و اثر آنها روی تغییر فرم', 'sw': 'Mabadiliko na Mabadiliko yao kwenye Uonyesho wa Uchaguzi', 'tr': 'Alternatiýalar we olaryň etkisi Frame Induksynda', 'af': 'Verb Alternasies en hulle Impact op Raam Induksie', 'sq': 'Alternative të verbëve dhe ndikimi i tyre në induksionin e kornizës', 'am': 'Verb Alternatives and Their Impact on Frame Indication', 'az': 'Verb AlternatiflarńĪ v…ô onlarńĪ Frame Induction √ľz…ôrind…ô etkisi', 'bs': 'Alternacije Verb i njihov utjecaj na okvirnu indukciju', 'ca': "Alternatives de verbs i el seu impacte en l'inducció de marcs", 'hy': 'Բարտի այլընտրանքները և դրանց ազդեցությունը շրջանակի ինդուկցիայի վրա', 'et': 'Sõnade muutused ja nende mõju raami induktsioonile', 'bn': 'ভার্ব বিকল্প এবং তাদের প্রভাব ফ্রেম নির্দেশের উপর', 'cs': 'Slovební alternativy a jejich vliv na indukci rámu', 'fi': 'Verbin muutokset ja niiden vaikutus kehyksen induktioon', 'jv': 'Verb Alternates and their Effect on frame instruction', 'he': 'שינוי מילים וההשפעה שלהם על התכנית המסגרת', 'sk': 'Spremembe glagolov in njihov vpliv na indukcijo okvirja', 'ha': '@ action', 'bo': 'Verb Alternations and Their Impact on Frame Induction'}
{'en': 'Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical units of a language to frame representations of each lexical unit’s semantics. For verbs, these representations usually include a specification of their argument slots and of the selectional restrictions that apply to each slot. Verbs that participate in diathesis alternations have different syntactic realizations whose semantics are closely related, but not identical. We discuss the influence that such alternations have on frame induction, compare several possible frame structures for verbs in the causative alternation, and propose a systematic analysis of alternating verbs that encodes their similarities as well as their differences.', 'ar': 'تحريض الإطار هو الإنشاء التلقائي لموارد دلالات الإطار المشابهة لـ FrameNet أو PropBank ، والتي تحدد الوحدات المعجمية للغة لتأطير تمثيلات دلالات كل وحدة معجمية. بالنسبة إلى الأفعال ، تشتمل هذه التمثيلات عادةً على مواصفات خانات الحجج والقيود الاختيارية التي تنطبق على كل خانة. الأفعال التي تشارك في بدائل الإلهية لها إدراكات نحوية مختلفة ترتبط دلالاتها ارتباطًا وثيقًا ، ولكنها ليست متطابقة. نناقش تأثير مثل هذه البدائل على تحريض الإطار ، ونقارن العديد من هياكل الإطار المحتملة للأفعال في التناوب المسبب ، ونقترح تحليلًا منهجيًا للأفعال المتناوبة التي تشفر أوجه التشابه بينها وكذلك الاختلافات بينهما.', 'fr': "L'induction de trame est la création automatique de ressources sémantiques de trames similaires à FrameNet ou PropBank, qui mappent les unités lexicales d'un langage pour encadrer les représentations de la sémantique de chaque unité lexicale. Pour les verbes, ces représentations incluent généralement une spécification de leurs intervalles d'arguments et des restrictions de sélection qui s'appliquent à chaque case. Les verbes qui participent aux alternances diathétiques ont des réalisations syntaxiques différentes dont la sémantique est étroitement liée, mais pas identique. Nous discutons de l'influence de telles alternances sur l'induction de trames, comparons plusieurs structures de cadres possibles pour les verbes dans l'alternance causative et proposons une analyse systématique des verbes alternés qui code leurs similitudes ainsi que leurs différences.", 'es': 'La inducción de marcos es la creación automática de recursos semánticos de marcos similares a FrameNet o PropBank, que mapean las unidades léxicas de un lenguaje para enmarcar representaciones de la semántica de cada unidad léxica. En el caso de los verbos, estas representaciones suelen incluir una especificación de sus espacios de argumento y de las restricciones de selección que se aplican a cada espacio. Los verbos que participan en las alternancias de diátesis tienen diferentes realizaciones sintácticas cuya semántica está estrechamente relacionada, pero no es idéntica. Discutimos la influencia que tienen estas alternancias en la inducción de marcos, comparamos varias estructuras de marco posibles para los verbos en la alternancia causal y proponemos un análisis sistemático de los verbos alternos que codifique sus similitudes y sus diferencias.', 'pt': 'A indução de quadros é a criação automática de recursos semânticos de quadros semelhantes ao FrameNet ou PropBank, que mapeiam unidades lexicais de uma linguagem para representações de quadros da semântica de cada unidade lexical. Para verbos, essas representações geralmente incluem uma especificação de seus slots de argumento e das restrições de seleção que se aplicam a cada slot. Verbos que participam de alternâncias de diátese têm diferentes realizações sintáticas cuja semântica está intimamente relacionada, mas não idêntica. Discutimos a influência que tais alternâncias têm na indução de quadros, comparamos várias estruturas de quadros possíveis para verbos na alternância causativa e propomos uma análise sistemática de verbos alternados que codificam suas semelhanças, bem como suas diferenças.', 'ja': 'フレームインダクションは、FrameNetやPropBankと同様にフレーム-セマンティックリソースを自動的に作成します。これは、言語の語彙単位を各語彙単位のセマンティクスのフレーム表現にマッピングします。動詞の場合、これらの表現は通常、その引数スロットの仕様と、各スロットに適用される選択制限の仕様を含む。ダイアテシスの交替に参加する動詞は、意味論が密接に関連しているが同一ではない異なる構文実現を有する。このような交替がフレーム誘導に及ぼす影響について考察し、原因交替における動詞のいくつかの可能なフレーム構造を比較し、それらの類似性と差異を符号化する交替動詞の体系的な分析を提案する。', 'hi': 'फ़्रेम प्रेरण फ़्रेमनेट या प्रोपबैंक के समान फ़्रेम-सिमेंटिक संसाधनों का स्वचालित निर्माण है, जो प्रत्येक लेक्सिकल इकाई के शब्दार्थ के प्रतिनिधित्व को फ्रेम करने के लिए एक भाषा की लेक्सिकल इकाइयों को मैप करता है। क्रियाओं के लिए, इन अभ्यावेदनों में आमतौर पर उनके तर्क स्लॉट और प्रत्येक स्लॉट पर लागू होने वाले चयनात्मक प्रतिबंधों का एक विनिर्देश शामिल होता है। डायथेसिस परिवर्तन में भाग लेने वाली क्रियाओं में अलग-अलग वाक्यात्मक प्राप्ति होती है जिनके शब्दार्थ निकटता से संबंधित होते हैं, लेकिन समान नहीं होते हैं। हम इस बात पर चर्चा करते हैं कि फ्रेम प्रेरण पर इस तरह के परिवर्तन होते हैं, प्रेरक प्रत्यावर्तन में क्रियाओं के लिए कई संभावित फ्रेम संरचनाओं की तुलना करते हैं, और वैकल्पिक क्रियाओं के व्यवस्थित विश्लेषण का प्रस्ताव करते हैं जो उनकी समानताओं के साथ-साथ उनके मतभेदों को भी एन्कोड करते हैं।', 'ru': 'Индукция фрейма - это автоматическое создание фрейм-семантических ресурсов, подобных FrameNet или PropBank, которые сопоставляют лексические единицы языка с фреймовыми представлениями семантики каждой лексической единицы. Для глаголов эти представления обычно включают спецификацию их слотов аргументов и выборочных ограничений, которые применяются к каждому слоту. Глаголы, участвующие в чередовании диатезов, имеют разные синтаксические реализации, семантика которых тесно связана, но не идентична. Мы обсуждаем влияние, которое такие чередования оказывают на индукцию кадра, сравниваем несколько возможных структур кадра для глаголов в каузативном чередовании и предлагаем систематический анализ чередующихся глаголов, который кодирует их сходства, а также их различия.', 'zh': '帻归者,自创类于 FrameNet 、PropBank 之语义资,映言语之词法单元以框示词法单元之语义。 其于动词,则文常参数槽之法,及各槽之选限也。 素质交代者动词异句法而语义相关,不尽同也。 论其框架归,校其因果之动词框架结构,而建其迭动词之系统分析,以编码其相似性差异性。', 'ga': 'Is éard atá i ionduchtú fráma ná cruthú uathoibríoch acmhainní fráma-shéimeantacha cosúil le FrameNet nó PropBank, a mhapálann aonaid léacsacha teanga chun léiriú a dhéanamh ar shéimeantaic gach aonad foclóireachta. Maidir le briathra, is iondúil go n-áirítear sna léirithe seo sonraíocht dá sliotáin argóinte agus de na srianta roghnaithe a bhaineann le gach sliotán. Tá réaduithe comhréire difriúla ag briathra a ghlacann páirt i malartaithe diathesis a bhfuil dlúthbhaint acu leis an tséimeantaic, ach níl siad comhionann. Déanaimid plé ar an tionchar a bhíonn ag malairtí dá leithéid ar ionduchtú fráma, déanaimid comparáid idir go leor struchtúir fhráma fhéideartha do bhriathar sa mhalairt chúise, agus molaimid anailís chórasach ar na briathra ailtéarnacha a ionchódaíonn a gcosúlachtaí agus a gcuid difríochtaí.', 'hu': 'A Frame indukció a FrameNet vagy PropBankhoz hasonló keretszemetikai erőforrások automatikus létrehozása, amelyek feltérképezik egy nyelv lexikai egységeit az egyes lexikai egységek szemantikájának ábrázolására. Az igék esetében ezek a reprezentációk általában magukban foglalják az argumentumok részeit és az egyes résekre vonatkozó szelekciós korlátozásokat. A diatézis alternatívákban részt vevő igék különböző szintaktikus realizációkkal rendelkeznek, amelyek szemantikája szorosan kapcsolódik, de nem azonos. Megvitatjuk, hogy az ilyen váltakozások milyen hatással vannak a keretek indukciójára, összehasonlítjuk az igék számos lehetséges keretstruktúráját az okozati váltakozásban, és javasoljuk a váltakozó igék szisztematikus elemzését, amelyek kódolják hasonlóságaikat és különbségeiket.', 'ka': "Frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical unit s of a language to frame representations of each lexical unit's semantics. გერბებისთვის, ეს გამოსახულებები განსახულებელია მათი არგუმენტის სტაციფიკაცია და ყველა სტატისთვის განსახულებელია. სინტაქტიური რეალაციაციები, რომლებიც დიატეზის შეცვლებაში მოთავსდება, რომლებიც სინტანტიკები ძალიან დაკავშირებულია, მაგრამ არა იდენტიკური. ჩვენ განვისაუბრებთ ეს შეცვლების შესახებ, რომელიც რამდენიმე შესაძლებელი სტრუქტურების შესახებ, რამდენიმე შესაძლებელი სტრუქტურების შესახებ, რამდენიმე შესაძლებელი სტრუქტურების შესახებ, რამდე", 'kk': 'Фрейм индукциясы - FrameNet не PropBank сияқты фрейм- семантикалық ресурстарды автоматты түрде құру. Бұл әрбір лексикалық бірлігінің семантикалық бірлігін фреймдеу үшін тілдің лексикалық бірліктерін картап Вербалар үшін бұл кескіндер әдетте олардың аргументтің слоттарының, әрбір слотқа қолданылатын таңдау шектеулерін көрсетеді. Диатез өзгертулеріне қатысу үшін синтактикалық реализациялары бір-бір синтактикалық қатысулар бар, бірақ бірдей емес. Біз бұл өзгерістер фрейм индукциясында болатын нәрселерді салыстырып, себепті өзгерістер үшін бірнеше фрейм құрылымдарын салыстырып, олардың ұқсастықтарын және айырмашылықтарын кодтайтын альтернативті вербалардың', 'el': 'Η επαγωγή πλαισίων είναι η αυτόματη δημιουργία σημασιολογικών πόρων πλαισίων παρόμοιων με το FrameNet ή PropBank, οι οποίοι αντιστοιχούν λεξικές μονάδες μιας γλώσσας σε απεικονίσεις πλαισίων της σημασιολογίας κάθε λεξικής μονάδας. Για ρήματα, αυτές οι αναπαραστάσεις συνήθως περιλαμβάνουν μια προδιαγραφή των υποδοχών ορίων τους και των επιλεκτικών περιορισμών που ισχύουν για κάθε υποδοχή. Τα ρήματα που συμμετέχουν σε εναλλαγές διάθεσης έχουν διαφορετικές συντακτικές συνειδητοποιήσεις των οποίων η σημασιολογία είναι στενά συνδεδεμένη, αλλά όχι πανομοιότυπη. Συζητούμε την επίδραση που έχουν τέτοιες εναλλαγές στην επαγωγή πλαισίων, συγκρίνουμε διάφορες πιθανές δομές πλαισίων για ρήματα στην αιτιολογική εναλλαγή και προτείνουμε μια συστηματική ανάλυση των εναλλασσόμενων ρήμων που κωδικοποιεί τις ομοιότητες τους καθώς και τις διαφορές τους.', 'it': "L'induzione del frame è la creazione automatica di risorse frame-semantiche simili a FrameNet o PropBank, che mappano le unità lessicali di un linguaggio per inquadrare le rappresentazioni della semantica di ogni unità lessicale. Per i verbi, queste rappresentazioni di solito includono una specifica dei loro slot argomenti e delle restrizioni selettive che si applicano a ogni slot. I verbi che partecipano alle alternanze di diatesi hanno diverse realizzazioni sintattiche la cui semantica è strettamente correlata, ma non identica. Discutiamo l'influenza che tali alternanze hanno sull'induzione del frame, confrontiamo diverse possibili strutture frame per i verbi nell'alternanza causale e proponiamo un'analisi sistematica dei verbi alternati che codifica le loro somiglianze e le loro differenze.", 'mk': 'Индукција на рамка е автоматското создавање на рамка-семантични ресурси слични на FrameNet или PropBank, кои мапираат лексикални единици на јазик за рамка на претставувања на семантиката на секоја лексикална единица. За гласниците, овие претставувања обично вклучуваат спецификација на нивните аргументални вредности и на селективните ограничувања кои се применуваат на секое вредност. Вербовите кои учествуваат во алтернативите на дијатезата имаат различни синтактички сфаќања чија семантика е тесно поврзана, но не идентична. Разговараме за влијанието на ваквите алтернативи врз индукцијата на рамките, споредуваме неколку можни рамкови структури за јазици во причинската алтернатива, и предложуваме систематска анализа на алтернативните јазици кои ги кодираат нивните сличности како и нивните разлики.', 'lt': 'Frame indukcija – tai automatinis frame-semantinių išteklių, panašių į FrameNet arba PropBank, kūrimas, kuris žemėlapizuoja kalbos lexinius vienetus, kad būtų sudarytos kiekvieno lexinio vieneto semantikos reprezentacijos. Šiuose žodžiais paprastai nurodomi jų argument ų laiko tarpsniai ir kiekvienam laiko tarpsniui taikomi atrankiniai apribojimai. Diatezės pakeitimuose dalyvaujantys žodžiai turi skirtingą sintaksinį suvokimą, kurio semantika glaudžiai susijusi, bet ne identiška. Mes diskutuojame apie tokių pakeitimų įtaką rėmų indukcijai, palyginame keletą galimų rėmų struktūrų žodžiams priežastiniame pakeitime ir siūlome sisteminę kintamųjų žodžių analizę, koduojančią jų panašumą ir skirtumus.', 'ms': 'Induksi bingkai adalah penciptaan automatik sumber-semantik bingkai yang sama dengan FrameNet atau PropBank, yang memetakan unit leksik bahasa untuk mewakili bingkai semantik setiap unit leksik. Untuk verb, perwakilan ini biasanya mengandungi spesifikasi slot argumen mereka dan batasan pemilihan yang berlaku pada setiap slot. Verbs that participate in diathesis alternations have different syntactic realizations whose semantics are closely related, but not identical.  Kami membincangkan pengaruh yang alternatif-alternatif tersebut mempunyai pada induksi bingkai, membandingkan beberapa struktur bingkai yang mungkin untuk verb dalam alternatif penyebab, dan melamar analisis sistemik verb-verb yang mengubah yang mengekodkan persamaan mereka serta perbezaan mereka.', 'mt': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical units of a language to frame representations of each lexical unit's semantics.  Għall-verbs, dawn ir-rappreżentazzjonijiet normalment jinkludu speċifikazzjoni tas-slots tal-argument tagħhom u tar-restrizzjonijiet selettivi li japplikaw għal kull slot. Verbi li jipparteċipaw f’alternattivi tad-dijateżi għandhom realizzazzjonijiet sintetiċi differenti li s-semantika tagħhom hija relatata mill-qrib, iżda mhux identika. Aħna niddiskutu l-influwenza li alternattivi bħal dawn għandhom fuq l-induzzjoni tal-qafas, nipparagunaw diversi strutturi possibbli tal-qafas għall-verbs fl-alternattiva kawżattiva, u nipproponu analiżi sistematika tal-verbs alternattivi li jikkodifikaw is-similaritajiet tagħhom kif ukoll id-differenzi tagħhom.", 'mn': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank. It is a map of a language to frame lexical unit s of each lexical unit's semantics. Хүсэг хэлбэрийн тулд эдгээр үзүүлэлт нь тэдний аргументын слотуудын тодорхойлолт, слотууд бүрт хэрэглэгддэг сонголтын хязгаарлалтын тодорхойлолт байдаг. Сэтгэл өөрчлөлтийн оролцоонд оролцож байгаа утаснууд нь ихэвчлэн холбоотой, гэхдээ адилхан биш. Бид эдгээр өөрчлөлтийн нөлөөлөлтийг фрэйм үйлдвэрлэл дээр харьцуулж, шалтгаан өөрчлөлт дээрх хэдэн хэдэн фрэйм бүтцийг харьцуулж, өөрчлөлтийг шинэчлэх өөрчлөлтийн хэлний систематик шинжилгээг санал болгож байна.", 'no': 'Rammeinduksjonen er automatisk oppretting av rammesemantiske ressursar som liknar FrameNet eller PropBank, som karterer leksiske einingar av eit språk til å ramme representasjonar av semantikkar for kvar leksisk eining. For verbar inneheld disse representasjonane vanlegvis ein spesifikasjon av argumentplassene sine og av dei valde grensene som vert brukt på kvar plass. Verb som deltar i diatesalternasjonar har ulike syntaktiske realisasjonar som semantikk er nærare relatert, men ikkje identiske. Vi diskuterer påvirkninga som slike endringar har på framinduksjon, samanliknar fleire moglege rammektrukturar for verbar i den grunnleggjande alternativne, og foreslår ein systematisk analyse av alternativne verbar som koderer sine likningar og forskjeller sine.', 'ml': 'ഫ്രെയിമിന്റോ പ്രൊപ്ബാങ്കിനോടോ പോലുള്ള ഫ്രെയിംബ്- സെമാന്റിക് വിഭവങ്ങളുടെ സ്വയം സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണ് ഫ്രെയിമെന്റിക്ക് സൃഷ്ടിക്ക വാര്\u200dപ്പുകള്\u200dക്ക്, ഈ പ്രതിനിധികള്\u200d സാധാരണയായി അവരുടെ വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ സ്ലോട്ടുകളിലും ഓരോ സ്ലോട്ടിലും പ്രയോഗി ഡയതസിസില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വേര്\u200dപ്പുകള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത സിനിട്ടാക ഫ്രെയിമില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി ചില സാധ്യതയുള്ള ഫ്രെയിമ്പുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് താരതമ്യം ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു.', 'pl': 'Indukcja ramki to automatyczne tworzenie zasobów semantycznych ramki podobnych do FrameNet lub PropBank, które mapują jednostki leksykalne języka do reprezentacji ramek semantyki każdej jednostki leksykalnej. W przypadku czasowników reprezentacje te zazwyczaj zawierają specyfikację swoich punktów argumentowych i ograniczeń selekcyjnych, które mają zastosowanie do każdego punktu. Czasowniki uczestniczące w zmianach diatezy mają różne realizacje składni, których semantyka jest ściśle powiązana, ale nie identyczna. Omówiono wpływ takich zmian na indukcję klatek, porównujemy kilka możliwych struktur ramowych dla czasowników w przemianie przyczynowej oraz proponujemy systematyczną analizę czasowników zmieniających się, która koduje ich podobieństwa i różnice.', 'ro': 'Inducția cadrelor este crearea automată a resurselor semantice de cadru similare cu FrameNet sau PropBank, care cartografiază unitățile lexicale ale unui limbaj pentru a încadra reprezentări ale semanticii fiecărei unități lexicale. Pentru verbe, aceste reprezentări includ, de obicei, o specificare a sloturilor lor de argumente și a restricțiilor selecționale care se aplică fiecărui slot. Verbele care participă la alternări de diateză au realizări sintactice diferite a căror semantică este strâns legată, dar nu identică. Discutăm influența pe care o au astfel de alternări asupra inducției cadrelor, comparăm mai multe structuri de cadru posibile pentru verbe în alternanța cauzală și propunem o analiză sistematică a verbelor alternative care codifică asemănările lor, precum și diferențele lor.', 'sr': 'Indukcija okvira je automatska stvaranja okvira semantičnih resursa sličnih FrameNet ili PropBank-u, koja mapira leksičke jedinice jezika kako bi okrenula predstave semantika svake leksičke jedinice. Za verbe, ove predstave obično uključuju specifikaciju njihovih slonova argument a i selektivnih ograničenja koje se primjenjuju na svaki slot. Verbi koji sudjeluju u promjenama dijateze imaju različite sintaktičke realizacije čije su semantike blizu povezane, ali ne identične. Razgovaramo o utjecaju koje takve promjene imaju na indukciju okvira, uspoređujemo nekoliko mogućih okvirnih struktura za verbe u uzrokovanoj promjeni, i predlažemo sistematsku analizu alternativnih verba koji kodira njihove sličnosti i njihove razlike.', 'sv': 'Raminduktion är automatisk skapande av ramsemantiska resurser liknande FrameNet eller PropBank, som kartlägger lexikala enheter av ett språk för att rama representationer av varje lexikal enhets semantik. För verb innehåller dessa representationer vanligtvis en specifikation av deras argument slots och de selektiva begränsningar som gäller för varje slot. Verb som deltar i diatesis alterneringar har olika syntaktiska realiseringar vars semantik är nära besläktad, men inte identisk. Vi diskuterar hur sådana alterneringar påverkar raminduktion, jämför flera möjliga ramstrukturer för verb i den kausativa alterneringen och föreslår en systematisk analys av alternerande verb som kodar deras likheter och skillnader.', 'si': 'ෆ්\u200dරේම් නිර්මාණය තමයි ෆ්\u200dරේම්නෙට් හෝ ප්\u200dරොප්බැන්ක් වගේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයේ ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසයේ ස්වයංක්\u200dරීය වර්ගය සඳහා, සාමාන්\u200dයයෙන් මේ ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයෙන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානය සහ හ හැම ස්ලෝට් වල වර්බ්ස් සම්බන්ධ වෙනස් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වෙනස් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් තියෙ අපි පරීක්ෂණය කතා කරනවා ඒ වගේ වෙනස්ථානයේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ව', 'ta': 'சட்டத்தின் தானியங்கி உருவாக்குதல் சட்டத்தின் பெம்பெண்ட் அல்லது ப்ரோப்பாங்குப் போன்ற சட்டத்தின் அலங்காரத்தை உருவாக்குதல், இது மொழியின் லெ சொற்களுக்கு, இந்த குறிப்புகள் வழக்கமாக தங்கள் வார்ப்பு செருகுவாய்க்கைகளின் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்டு மற்ற டையடியலில் பங்கிடும் வேறு விருப்பத்தேர்வுகளுக்கு வேறு வித்தியாசமான ஒத்திசைவு உணர்வுகள் இருக்கிறது, ஆனால்  சட்டத்தின் செயல்பாடுகளின் சாத்தியமான சட்டத்தை ஒப்பிட வேண்டும் என்பதை நாம் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம், மாற்று வார்த்தைகளை மாற்றும் வித்திய', 'so': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map s lexical units of a language to frame representations of each lexical unit's semantics. Sida caadiga ah macluumaadyadaasu waxay leeyihiin qeyb ka gaar ah qalabka ay ku hadlaan islamarkaasna ay ka kooban yihiin xaduudaha doorashada ee ay ku habboon yihiin bannaan kasta. Shaqooyinka ka qayb gala isbitaalka kala duwan waxay leeyihiin wax la ogaado isbitaal oo kala duduwan, kuwaas oo isugu dhow xiriira isbitaalka ee aan la mid ahayn. Waxaannu ka sheekaynaynaa saamaynta ay leeyihiin kuwa kale oo ku saabsan dhaqdhaqaaqa firaaqada, isbarbarbardhigna dhismo badan oo suurtagal ah oo ay u sameyn karto qoraalka shaqada ee sababta ah, waxaana soo jeedinaynaa baaritaanka si systemic ah oo ku qoran hadallada bedelka oo isku mid ah iyo kala duwan.", 'ur': 'فرم اینڈیکशन (FrameNet) یا پروپبانک کے مطابق فرم-semantic سراسروں کی آٹوٹی پیدائش ہے جو ایک زبان کی لکسیکل یونیٹ کی سیمانٹیکوں کی تصاویرات کے لئے ایک زبان کی لکسیکل یونیٹ کا مکاپ کرتی ہے۔ وربوں کے لئے، یہ نمونات معمولاً ان کے ارتباط لٹوں کی تعریف اور ہر لٹ پر لائق ہونے والی برگزیدہ محدودیت میں شامل ہوتے ہیں. جن وربوں میں مشارکت کرتی ہیں جن کی سیمانٹیکوں کے نزدیک تعلق ہیں، لیکن برابر نہیں ہیں. ہم نے اس تغییر کی تاثیر سے بحث کر لیا ہے کہ اس طرح کی تغییرات فرمین کے ذریعے ہیں، بہت سی ممکن فرمین کی تغییرات کے لئے کلمات کے مطابق مقایسہ کر دیتے ہیں، اور ان کی تغییرات کے متغیر کلمات کی سیستماتی تحلیل کی پیشنهاد کرتا ہے جو ان کے مطاب', 'vi': "Bộ cảm ứng khung là tự động tạo ra các nguồn chứa ngữ pháp tương tự như khungNet hoặc PropBank, which map s lexical units of a language as to frame biểu tượng of each lexal units's semantics Đối với các động từ, các biểu tượng này thường gồm một sự xác định về các bộ bài luận của họ và các giới hạn chọn được áp dụng cho mỗi suất. Các chữ liên kết giữa các phiên bản ngắt quãng có sự kết cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu cấu pháp khác nhau. Chúng ta thảo luận về ảnh hưởng của sự thay đổi này trong sự tiến hoá khung, so sánh vài cấu trúc khung có thể cho các động từ trong sự thay đổi nguyên nhân, và đề xuất một phân tích hệ thống của các động từ thay đổi để mã hóa sự tương đồng cũng như sự khác biệt của chúng.", 'uz': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical units of a language to frame representations of each lexical unit's semantics.  Ushbu parametrlar odatda ularning argumentlar slotlarining koʻrinishi va har bir slot qoʻllaniladigan tanlangan chegaralar. Diasiya boshqa parametrlarning qismlariga bog'liqlangan vazifalar boshqa syntactik imkoniyatini o'rganadi, ularning semantika yaxshi bog'liq, lekin huddi emas. We discuss the influence that such alternations have on frame induction, compare several possible frame structures for verbs in the causative alternation, and propose a systematic analysis of alternating verbs that encodes their similarities as well as their differences.", 'bg': 'Индукцията на рамката е автоматично създаване на рамково-семантични ресурси, подобни на FrameNet или PropBank, които картографират лексикалните единици на език, за да рамкират представянето на семантиката на всяка лексикална единица. За глаголите тези представи обикновено включват спецификация на техните аргументни слотове и на селекционните ограничения, които се прилагат за всеки слот. Глаголите, които участват в редуване на диатеза, имат различни синтактични реализации, чиято семантика е тясно свързана, но не и идентична. Обсъждаме влиянието, което тези редувания оказват върху индукцията на рамката, сравняваме няколко възможни рамкови структури за глаголите в причинното редуване и предлагаме систематичен анализ на редуващите се глаголи, който кодира техните прилики, както и техните различия.', 'hr': 'Indukcija okvira je automatska stvaranja okvira semantičkih resursa sličnih FrameNet ili PropBank-u, koja mapira leksičke jedinice jezika za okviranje predstavljanja semantika svake leksičke jedinice. Za verbe, te predstave obično uključuju specifikaciju njihovih mjesta argument a i selektivnih ograničenja koje se primjenjuju na svaki slot. Verbi koji sudjeluju u promjenama dijateze imaju različite sintaktičke realizacije čije su semantike blizu povezane, ali ne identične. Razgovaramo o utjecaju koje takve promjene imaju na indukciju okvira, uspoređujemo nekoliko mogućih okvirnih struktura za verbe u uzrokovanoj promjeni i predlažemo sistematsku analizu alternativnih verba koji kodira njihove sličnosti i njihove razlike.', 'nl': 'Frame inductie is de automatische creatie van frame-semantische bronnen vergelijkbaar met FrameNet of PropBank, die lexicale eenheden van een taal toewijzen aan frame representaties van elke lexicale eenheid semantiek. Voor werkwoorden bevatten deze representaties meestal een specificatie van hun argumentslots en van de selectieve beperkingen die van toepassing zijn op elk slot. Woorden die deelnemen aan diathesewisselingen hebben verschillende syntactische realisaties waarvan de semantiek nauw verwant is, maar niet identiek. We bespreken de invloed die dergelijke afwisselingen hebben op frameonductie, vergelijken verschillende mogelijke framestructuren voor werkwoorden in de causatieve afwisseling en stellen een systematische analyse voor van afwisselende werkwoorden die zowel hun overeenkomsten als hun verschillen codeert.', 'da': 'Rammeinduktion er den automatiske oprettelse af rammesemantiske ressourcer svarende til FrameNet eller PropBank, som kortlægger lexikale enheder af et sprog til at ramme repræsentationer af hver lexikale enheds semantik. For udsagnsord indeholder disse repræsentationer normalt en specifikation af deres argumentpladser og af de valgsbegrænsninger, der gælder for hver enkelt plads. Verber, der deltager i diatese veksler, har forskellige syntaktiske realiteter, hvis semantik er tæt beslægtet, men ikke identisk. Vi diskuterer den indflydelse, som sådanne veksler har på rammeinduktion, sammenligner flere mulige rammestrukturer for verber i årsagsvekslen, og foreslår en systematisk analyse af vekslende verber, der koder deres ligheder såvel som deres forskelle.', 'de': 'Frame Induction ist die automatische Erstellung von frame-semantischen Ressourcen ähnlich FrameNet oder PropBank, die lexikalische Einheiten einer Sprache auf Frame Repräsentationen der Semantik jeder lexikalischen Einheit abbilden. Bei Verben enthalten diese Darstellungen normalerweise eine Spezifikation ihrer Argumentplätze und der selektiven Einschränkungen, die für jeden Slot gelten. Verben, die an Diathesewechselungen teilnehmen, haben unterschiedliche syntaktische Realisierungen, deren Semantik eng verwandt, aber nicht identisch ist. Wir diskutieren den Einfluss solcher Wechselwirkungen auf die Rahmeninduktion, vergleichen mehrere mögliche Rahmenstrukturen für Verben in der kausalen Wechselwirkung und schlagen eine systematische Analyse alternierender Verben vor, die sowohl ihre Ähnlichkeiten als auch ihre Unterschiede kodiert.', 'id': 'Induksi bingkai adalah penciptaan otomatis sumber daya frame-semantik yang mirip dengan FrameNet atau PropBank, yang memetakan unit leksik dari bahasa untuk bingkai representation dari semantik setiap unit leksik. Untuk verb, representation ini biasanya mengandung spesifikasi dari slot argumen mereka dan dari batasan seleksi yang berlaku untuk setiap slot. Verb yang berpartisipasi dalam alternatif diatesi memiliki kesadaran sintaks yang berbeda yang semantik terkait dekat, tetapi tidak identik. Kami mendiskusikan pengaruh yang alternatif tersebut memiliki pada induksi bingkai, membandingkan beberapa struktur bingkai yang mungkin untuk verb dalam alternatif penyebab, dan mengusulkan analisis sistematis dari verb alternatif yang mengkode persamaan mereka serta perbedaan mereka.', 'fa': 'آفرینش چشمه\u200cها آفرینش خودکار منابع\u200cهای فرم-semantic شبیه به FrameNet یا PropBank است که واحد\u200cهای زبانی را نقشه می\u200cدهد تا نمایش\u200cهای semantic s هر واحد زبانی را قالب کند. برای ویژه\u200cها، این نمایش\u200cهای معمولاً مشخص\u200cکننده\u200cای از نقطه\u200cها و محدودیت\u200cهای برگزیده\u200cای که برای هر نقطه\u200cای استفاده می\u200cکنند شامل می\u200cشود. کلاه\u200cها که در تغییرات دیاتیز شرکت می\u200cکنند، واقعیت\u200cهای سنتاکتیک متفاوتی دارند که سیمانتیک\u200cها نزدیک ارتباط دارند، ولی نه یکسان. ما در مورد تأثیری که این تغییرات روی فعالیت فرم دارند، چند ساختار فرم ممکن برای کلمات در تغییر موجب مقایسه می کنیم، و یک تحلیل سیستمی از کلمات تغییر دهنده ای پیشنهاد می کنیم که شبیه\u200cهایشان و تفاوتهایشان را قانون می\u200cکند.', 'sw': 'Utengenezaji wa mfumo ni kutengeneza rasilimali za sekunde zinazofanana na FrameNet au PropBank, ambayo inaramani viungo vya lugha vya lexico ili kuwakilisha mifano ya kila kitengo cha lexico. Kwa maneno, uwakilishi hawa mara nyingi huwa ni utambulisho wa kauli zao za hoja na vizuizi vya uchaguzi vinavyotumia kila slot. Verbs that participate in diathesis alternations have different syntactic realizations whose semantics are closely related, but not identical.  Tunajojiana na athari kwamba mabadiliko hayo yanahusiana na viwanda vya frame, ukilinganisha miundombi kadhaa yanayoweza kwa ajili ya kazi katika mabadiliko yanayosababisha, na kupendekeza uchambuzi wa mfumo wa maneno mabadiliko yanayofanana na tofauti zao.', 'ko': '프레임 귀납은 FrameNet이나PropBank와 유사한 프레임 의미 자원을 자동으로 만드는 것으로 언어의 어휘 단원을 모든 어휘 단원의 의미의 프레임 표시에 비추는 것이다.동사에 대해 이러한 표시는 일반적으로 매개 변수의 시간대와 각 시간대에 적용되는 선택 제한에 대한 설명을 포함한다.소양 전환에 참여하는 동사는 서로 다른 문법 실현이 있고 그 의미는 밀접하게 관련되어 있지만 완전히 같지 않다.우리는 이러한 교체가 프레임 귀납에 미치는 영향에 대해 토론하고 교체 중의 동사의 몇 가지 가능한 프레임 구조를 비교했으며 교체 동사를 체계적으로 분석하고 그들의 유사성과 차이를 인코딩했다.', 'af': "Raam induksie is die outomatiese skepping van raam-semantiese hulpbronne soos FrameNet of PropBank, wat kaart leksiese eenhede van 'n taal na raam voorstellings van elke leksiese eenheid se semantieke. Vir verbe, hierdie voorstellings het gewoonlik 'n spesifikasie van hul argumentslote en van die seleksionale beperking wat op elke slot toepas. Bewerke wat deelnaam deelnaam in die diatemase veranderinge het verskillende sintaktike realisasies wie se semantieke naby verwante is, maar nie identiese nie. Ons bespreek die influens wat sulke alternatiewe op raam induksie het, vergelyk verskeie moontlike raam strukture vir verbe in die oorsaaklike alternatiewe, en voorstel 'n sistematiese analisie van alternatiewe verbe wat hul gelykenisse en hul verskille kodeer.", 'sq': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical units of a language to frame representations of each lexical unit's semantics.  Për verbët, këto përfaqësime zakonisht përfshijnë një specifikim të slots të argumentit të tyre dhe të kufizimeve zgjedhore që aplikohen për çdo slot. Fjalët që marrin pjesë në ndryshimet e diatezës kanë kuptime të ndryshme sintaktike, semantikët e të cilave janë të lidhura ngushtë, por jo identike. Ne diskutojmë ndikimin që këto ndryshime kanë në induksionin e kuadrit, krahasojmë disa struktura të mundshme kuadri për verbët në ndryshimin shkaktues dhe propozojmë një analizë sistematike të verbëve të ndryshëm që kodojnë ngjashmëritë e tyre si dhe dallimet e tyre.", 'am': 'የፍሬም ጉዳይ የፍሬሜኔት ወይም ፕሮፓንክ የሚመስል የፍሬም-semantic ሀብት መፍጠር ነው፤ ይህም የሌክሲካዊ የክፍለ ክፍል የሌክሲካዊ ክፍል የቋንቋውን ክፍል ማሳያ ነው፡፡ ለቋንቋዎች፣ እነዚህ መልዕክቶች በተጨማሪው አካባቢዎች እና ለሁሉም ደረጃዎች የሚጠይቁ ምርጫ ግንቦች ይጨመርባቸዋል፡፡ ዳታይስ ተግባር የሚካፈሉት ትርጓሜዎች ልዩ ልዩ ተቃውሞ የስምናሲ ነገር ግን ሳይመስል የተቃረቡ ናቸው፡፡ እንደዚህ ያሉት ምርጫዎች በፍሬም ጉዳይ ላይ እንዳሉ እናሳውቃለን፣ ለንግግር መሠረቶች የሚችሉትን የፍሬም ሥርዓቶች እናስተያየት እና በተለያዩ ልዩ ቃላት እና ልዩነታቸውን የሚያሳውቅ የሥርዓት አስተያየት እና የልዩነታቸውን ትክክክል እናሳውቃለን፡፡', 'tr': 'FrameNet ýada PropBank ýaly fraým semantik çeşmeleriniň otomatik bejerilmesidir. Bu ýerde her lektik biriniň semantikleriniň bejermelerini fraým edip bilmek üçin bir diliň lektik birbirlerini çapýar. Verkler üçin bu temsiller genelde her slot a uygulanan argüm slotlarının ve seçmeli çözümlerinin belli edilmesini dahil ederler. Diýetiz üýtgewlerde goşulan çykyşlar, semantika ýakyn baglanýan, ýöne eşit däldir. Biz beýleki üýtgeşmeler frame induksyonunda bolan täsir gürrüňi çözýäris, sebäbi üýtgeşmelerde birnäçe mümkin frame strukturlaryny karşılaştyryp, we olaryň meňzeşliklerini we üýtgeşmelerini ködleýän üýtgeşme verbeleriniň sistematik analizini teklip edip görýäris', 'bs': 'Indukcija okvira je automatska stvaranja okvira semantičkih resursa sličnih FrameNet ili PropBank-u, koja mapira leksičke jedinice jezika za okviranje predstavljanja semantika svake leksičke jedinice. Za verbe, te predstave obično uključuju specifikaciju njihovih slonova argument a i selektivnih ograničenja koje se primjenjuju na svaki slot. Verbi koji sudjeluju u promjenama dijateze imaju različite sintaktičke realizacije čije su semantike blizu povezane, ali ne identične. Razgovaramo o utjecaju koje takve promjene imaju na indukciju okvira, uspoređujemo nekoliko mogućih okvirnih struktura za verbe u uzrokovanoj promjeni, i predlažemo sistematsku analizu alternativnih verba koji kodira njihove sličnosti i njihove razlike.', 'hy': 'Ֆրամ ինդուկցիան այն է, որ ինքնաբերաբար ստեղծվում են ֆրամ-սեմանտիկ ռեսուրսներ, որոնք նման են Ֆրամ-Net կամ Պրոֆբանկին, որոնք քարտեզագրում են լեզվի լեքսիկական միավորները յուրաքանչյուր լեքսիկական միավորի սեմանտիկայի ներկայացում Բայերի համար, այս ներկայացումները սովորաբար ներառում են իրենց փաստարկման արժեքների և ընտրական սահմանափակումների նպատակը, որոնք կիրառվում են յուրաքանչյուր արժեքների համար: Դիաթեզի այլընտրանքներում մասնակցող բայերը տարբեր սինտակտիկ գիտակցություններ ունեն, որոնց սեմանտիկան շատ կապված է, բայց ոչ միանման: Մենք քննարկում ենք այլընտրանքների ազդեցությունը շրջանակի ինդուկցիայի վրա, համեմատում ենք պատճառական այլընտրանքի բայերի համար բայերի մի քանի հնարավոր շրջանակի կառուցվածքներ և առաջարկում ենք այլընտրանքային բայերի սիստեմատիկ վերլուծություն, որը կոդա', 'az': 'Frame indukcija FrameNet ya da PropBank kimi frame-semantik kaynaklarının avtomatik yaradılışıdır. Bu, hər bir leksik birimin semantik semantiklərinin rəsmini çəkmək üçün dilin leksik birincilərinin rəsmini haritalar edir. Vərblər üçün bu göstəricilər genellikle onların arqümt slotlarının və hər slot üçün istifadə edilən seçimli qurmaqlarının müəyyənləşdirilir. Diatez dəyişikliklərinə katılan sözlər, semantika yaxınlaşdırılmış, amma eyni deyildir. Biz bu dəyişikliklərin fərqli induksyon üzərində olduğu təsiri ilə mübahisə edirik, bəzi fərqli dəyişikliklər üçün fərqli dəyişikliklər üçün mümkün fərqli quruluşları ilə qarşılaşdırır və onların bənzərini və farklılıqlarını kodlayan alternativ fərqli fərqli sistematik analizi təklif edi', 'bn': 'ফ্রেমেন্ট বা প্রোপব্যাংকের মতো ফ্রেম-সেম্যান্টিক সম্পদ স্বয়ংক্রিয়ভাবে সৃষ্টি করা হচ্ছে, যা লেক্সিক্যাল ইউনিটের প্রতিটি লেক্সিক্যাল ইউনি শব্দের জন্য এই প্রতিনিধিগুলো সাধারণত তাদের যুক্তির স্ল্যাট এবং প্রত্যেক স্লোটের প্রয়োগ করা নির্বাচিত সীমাবদ ডায়াটিস বিকল্পে অংশগ্রহণকারীদের ক্ষেত্রে বিভিন্ন সিন্ট্যাকটিক বুঝতে পারে যাদের সেমেন্টিক্স কাছাকা আমরা এই বিকল্পের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করি যে ফ্রেমের শিক্ষার ব্যাপারে বেশ কিছু ফ্রেমের কাঠামোর তুলনা করে, কারণের বিকল্প বিকল্পের বিকল্প ভার্ভের বিশ্লেষণের প্রস্', 'ca': "L'inducció de marcs és la creació automàtica de recursos marc-semàntics similars a FrameNet o PropBank, que mapeixen unitats lècsiques d'un llenguatge per quadrar representacions de la semàntica de cada unitat lexical. Per als verbs, aquestes representacions normalment inclouen una especificació dels seus slots d'argumentació i de les restriccions selectives que s'aplican a cada slot. Els verbs que participen en alternatives de diàtesi tenen diferents percepcions sinàctiques cuja semàntica està estretament relacionada, però no idèntica. Discutem l'influència que tenen aquestes alternatives en l'inducció de marcs, comparem diverses possible estructures de marcs per als verbs en l'alternatió causativa, i proposem una anàlisi sistemàtica de verbs alternatius que codifiquen les seves similituds i les seves diferències.", 'cs': 'Indukce rámců je automatické vytváření sémantických zdrojů podobných FrameNet nebo PropBank, které mapují lexikální jednotky jazyka k rámcovým reprezentacím sémantiky jednotlivých lexikálních jednotek. Pro slovesa tato reprezentace obvykle obsahují specifikaci jejich argumentových slotů a selektivních omezení, která se vztahují na každý slot. Slovesa, které se podílejí na diatezových střídáních, mají různé syntaktické realizace, jejichž sémantika je úzce spřízněná, ale ne identická. Diskutujeme vliv těchto střídačů na indukci rámců, porovnáváme několik možných rámcových struktur slovesa v příčinné střídání a navrhujeme systematickou analýzu střídajících se slovesa, která kóduje jejich podobnosti i rozdíly.', 'et': 'Raami induktsioon on FrameNetile või PropBankile sarnaste raamsemantiliste ressursside automaatne loomine, mis kaardistavad keele leksikaalseid üksusi, et raamida iga leksikaalse üksuse semantikat. Teguverbide puhul sisaldavad need esitused tavaliselt nende argumendiaegade täpsustust ja valikulisi piiranguid, mis kehtivad iga pesa suhtes. Diateesi vaheldumistes osalevatel verbidel on erinevad süntaktilised realisatsioonid, mille semantika on tihedalt seotud, kuid mitte identsed. Arutleme selliste vaheldumiste mõju raamide induktsioonile, võrdleme mitmeid võimalikke tegusõnade raamstruktuure põhjuslikus vaheldumises ning pakume välja vahelduvate tegusõnade süstemaatilise analüüsi, mis kodeerib nii nende sarnasusi kui ka erinevusi.', 'fi': 'Frame induktio on FrameNetin tai PropBankin kaltaisten framesemanttisten resurssien automaattinen luominen, joka kartoittaa kielen leksikaaliset yksiköt kehystämään kunkin leksikaalisen yksikön semantiikkaa. Verbien osalta nämä esitykset sisältävät yleensä erittelyn niiden argumenttikokoista ja valintarajoituksista, joita sovelletaan kuhunkin slottiin. Verbeilla, jotka osallistuvat diateesin vuorotteluun, on erilaisia syntaktisia oivalluksia, joiden semantiikka on läheisesti yhteydessä, mutta ei identtinen. Keskustelemme näiden vuorottelujen vaikutuksesta kehysten induktioon, vertaamme useita mahdollisia kehysrakenteita verbeille kausatiivisessa vuorottelussa ja ehdotamme vuorotteluverbien systemaattista analyysiä, joka koodaa niiden samankaltaisuudet ja erot.', 'jv': 'frame-semanti slot type Sayensi Awak dhéwé pisan karo perbudhakan karo hal-hal nganggo karo sekolahan karo fotogram, nggawe gerakan karo sistem sing gak bener kanggo verb karo perbudhakan winih dhéwé, lan unduh sistematik antasi uwong sing ngerasakno karo verb sing nyerampun gak nggawe winih dhéwé, lan akeh sistematik tarjamahan kar', 'he': 'ההדליקה של המפלגה היא יצירת אוטומטית של משאבים סמנטיים סמוכים ל FrameNet או PropBank, שממפה יחידות לקסיות של שפה כדי להדליק מייצגים של כל יחידה לקסית סמנטיקה. למילים, המציגות האלה כוללות בדרך כלל ספציפיקציה של סגורי הטיעון שלהם והמגבלות הבחירות שמתאימות לכל סגור. Verbs that participate in diathesis alternations have different syntactic realizations whose semantics are closely related, but not identical.  We discuss the influence that such alternations have on frame induction, compare several possible frame structures for verbs in the causative alternation, and propose a systematic analysis of alternating verbs that encodes their similarities as well as their differences.', 'sk': 'Indukcija okvirjev je avtomatsko ustvarjanje okvirjev semantičnih virov, podobnih FrameNet ali PropBank, ki mapirajo leksikalne enote jezika, da okvirjajo predstavitve semantike vsake leksikalne enote. Za glagole te predstavitve običajno vključujejo specifikacijo njihovih argumentnih rež in selekcijskih omejitev, ki veljajo za vsako režo. Glagoli, ki sodelujejo pri diateznih izmenjavah, imajo različne sintaktične uresničitve, katerih semantika je tesno povezana, vendar ne identična. Razpravljamo o vplivu takšnih izmenjav na indukcijo okvirja, primerjamo več možnih okvirnih struktur za glagole v vzročni izmenjavi in predlagamo sistematično analizo izmenjavnih glagolov, ki kodira njihove podobnosti in razlike.', 'ha': "Kindin firam shi ne farat-ƙaranci na firam-semantic resource kamar FrameNet or profBank, wanda ke karta kullum cikin harshen zuwa firam-to-frame depositions of each lex unit's semantic. @ action: button Wasu'arin da ke haɗi da musamman dizagon ayuka, sun sami mutane dabam-dabam na sami'a da masu haɗi na semantiki, kuma ba da daidaita ba. Munã jãyayya musamman masu so da za'a sami wasu firam masu kan ƙanshi na firam, ko kuma mu sami wasu firam masu yiwuwa wa masu amfani da mazaɓa cikin masu shagala da musamman, kuma Muke buɗa wani anayyar da masu motsi na musamman da masu motsi.", 'bo': "Frame induction is the automatic creation of frame-semantic resources similar to FrameNet or PropBank, which map lexical unit s of a language to frame representations of each lexical unit's semantics. For verbs, these representations usually include a specification of their argument slots and of the selectional restrictions that apply to each slot. དབྱེ་རིམ་གྱི་ལྟ་བ་དག་གི་དབྱེ་རིམ་ལ་འགྲོ་རྒྱུའི་ནང་གི་ཚོར་བ་སྐྱེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བར་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་འདིའི་དབང་འགྱུར་བ་དག་གི་སྒྲུང་བརྙན་གྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱས་ཡོད།"}
{'en': 'Towards Qualitative Word Embeddings Evaluation : Measuring Neighbors Variation', 'ar': 'نحو تقييم نوعي للكلمات الضمنية: قياس تباين الجيران', 'pt': 'Em direção à avaliação qualitativa das incorporações de palavras: medindo a variação dos vizinhos', 'fr': 'Vers une évaluation qualitative des intégrations de mots\xa0: mesurer la variation des voisins', 'es': 'Hacia una evaluación cualitativa de incrustaciones de palabras: medición de la variación', 'ja': '定性的な単語埋め込み評価に向けて：近隣のバリエーションを測定する', 'zh': '就定性词嵌评估:测邻变量', 'hi': 'गुणात्मक शब्द एम्बेडिंग मूल्यांकन की ओर: पड़ोसियों की भिन्नता को मापने', 'ru': 'К качественной оценке вложений слов: измерение вариации соседей', 'ga': 'Meastóireacht I dTreo Leabú Cáilíochtúil Focal: Athrú ar Chomharsanachtaí a Thomhas', 'hu': 'A minőségi szóbeágyazások értékelése felé: a szomszédok változásának mérése', 'el': 'Προς την ποιοτική ενσωμάτωση λέξεων Αξιολόγηση: Μέτρηση της παραλλαγής των γειτόνων', 'ka': 'Kvalitative Word Embedding Evaluation: Measuring Neighbors Variation', 'lt': 'Towards Qualitative Word Embeddings Evaluation: Measuring Neighbors Variation', 'it': 'Verso la valutazione qualitativa degli embeddings di parole: misurare la variazione dei vicini', 'kk': 'Сапаттылық сөздерді ендіру оқиғасы: Көңіл айнымалылығын өлшеу', 'mk': 'Оценка на квалитетното вградување на зборови: мерење на варијациите на соседите', 'ml': 'മുകളിലേക്കുള്ള വാക്കിന്റെ എംബെഡിങ്ങുകളുടെ പരിശോധന: അടുത്തുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Lejn Evalwazzjoni Kwalitattiva tal-Inkorporazzjonijiet tal-Kliem: Il-Kejl tal-Varjazzjoni tal-Viċini', 'mn': 'Сайн чадвартай үг нэмж дүрслэл: хөршүүдийн өөрчлөлтийг хэмжих', 'no': 'Til kvalitetivt innbygging av ord: Måling av nabolavariasjon', 'pl': 'W kierunku oceny jakościowych osadzeń słowa: mierzenie wariancji sąsiadów', 'ro': 'Către evaluarea calitativă a încorporărilor de cuvinte: măsurarea variației vecinilor', 'sr': 'Prema evaluaciji kvalitativnih reèi: mjerenja varijacije suseda', 'ms': 'Ke arah Pemindahan Kata Kualitatif: Mengukur Variasi Tetangga', 'si': 'විශේෂ වචන සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය: මාපන් කළු විශේෂණය', 'so': 'Heymiska qalabka kor u qaadashada hadalka Qualitative: Measuring Neigbors Variation', 'sv': 'Mot kvalitativ Word Embeddings utvärdering: Mätning av grannar variation', 'ta': 'மேல் தரமான வார்த்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் மதிப்பு', 'ur': 'کیلوٹیٹیو کلمات ابڈینگ کا ارزش', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Hướng tới môi trường Lời hát giáo: đo sự thay đổi hàng xóm', 'bg': 'Към качествена оценка на вграждането на думи: измерване на вариацията на съседите', 'da': 'På vej mod kvalitativ Word Embeddings evaluering: Måling naboers variation', 'nl': 'Evaluatie van kwalitatieve woordembeddingen: het meten van buurvariatie', 'hr': 'Prema procjenu kvalitativnog uključenja riječi: mjerenja varijacije susjeda', 'de': 'Auf dem Weg zu qualitativen Word Embeddings Evaluation: Messung der Neighbors Variation', 'fa': 'مقدار ارزیابی جمع کردن کلمات کیفیت: مقدار تغییرات همسایه\u200cها', 'ko': '정성 단어에 대한 삽입 평가: 이웃 변이를 측정한다', 'sw': 'Upande wa Tamko la Utawala: Kupima Mabadiliko ya Wahamiaji', 'id': 'Ke Pendekatan Kata Kualitatif Evaluasi: Mengukur Variasi Tetangga', 'af': 'Gaan na Kwaliteit Woord Inbetaling Evaluering: Maat Naamgebeure Verandering', 'tr': 'Görkezilişik Söz Etkinleşenleri Taýýarlama: Göňleriň ölçüsi Çaşyrylşygy', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Për vlerësimin kualitativ të përfshirjes së fjalëve: Mësimi i variacionit të fqinjëve', 'az': 'Qıymetli Kelimin İçişlənməsi Qıymeti: Qonşularını ölçürmək', 'bn': 'উপরের মাত্রিক শব্দের বিবর্তন পরিমাপ:', 'bs': 'Prema procjenu kvalitativnih riječi: mjerenja varijacije susjeda', 'cs': 'Hodnocení kvalitativního vložení slov: měření variace sousedů', 'hy': 'Արժեք որակային բառերի ներգրավման գնահատում. հարևանների տարբերությունների չափման', 'fi': 'Kohti laadullisia sanaupotuksia Arviointi: Naapurien vaihtelun mittaaminen', 'ca': "Vers l'incorporació de paraules qualitatives Evaluació: mesurar la variació dels veïns", 'et': 'Sõnade kvalitatiivse põimimise hindamine: naabrite erinevuse mõõtmine', 'jv': 'Validity', 'he': 'הערכה של מילים איכותיות: למדוד שינוי שכנים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Vrednotenje kvalitativnih vključitev besed: merjenje sprememb sosedov', 'bo': 'འདིར་སྤྲོད་ཚད་ལྡན་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ནང་འཇུག་བརྟན་དཔྱད། མདུན་ཁྱིམ་མཚེས་ཚོགས་རྟགས་པར་བཟོ་བཅོས།'}
{'en': 'We propose a method to study the variation lying between different word embeddings models trained with different parameters. We explore the variation between models trained with only one varying parameter by observing the distributional neighbors variation and show how changing only one parameter can have a massive impact on a given semantic space. We show that the variation is not affecting all words of the semantic space equally. Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word. We identify semantic classes of words remaining stable across the models trained and specific words having high variation.', 'ar': 'نقترح طريقة لدراسة الاختلاف بين نماذج زخرفة الكلمات المختلفة المدربة بمعايير مختلفة. نحن نستكشف التباين بين النماذج المدربة بمعامل واحد متغير فقط من خلال مراقبة تباين التوزيع المجاور وإظهار كيف أن تغيير معلمة واحدة فقط يمكن أن يكون له تأثير هائل على مساحة دلالي معينة. نظهر أن الاختلاف لا يؤثر على كل كلمات الفضاء الدلالي بالتساوي. يتأثر التباين بالمعلمات مثل تعيين معلمة إلى قيمته الدنيا أو القصوى ، ولكنه يعتمد أيضًا على السمات الجوهرية للمجموعة مثل تكرار الكلمة. نحدد الفئات الدلالية للكلمات التي تظل مستقرة عبر النماذج المدربة والكلمات المحددة ذات التباين العالي.', 'pt': 'Propomos um método para estudar a variação entre diferentes modelos de word embeddings treinados com diferentes parâmetros. Exploramos a variação entre modelos treinados com apenas um parâmetro variável observando a variação dos vizinhos distributivos e mostramos como a mudança de apenas um parâmetro pode ter um impacto maciço em um determinado espaço semântico. Mostramos que a variação não está afetando todas as palavras do espaço semântico igualmente. A variação é influenciada por parâmetros como definir um parâmetro para seu valor mínimo ou máximo, mas também depende das características intrínsecas do corpus, como a frequência de uma palavra. Identificamos classes semânticas de palavras que permanecem estáveis nos modelos treinados e palavras específicas com alta variação.', 'fr': "Nous proposons une méthode pour étudier la variation entre différents modèles d'intégration de mots entraînés avec différents paramètres. Nous explorons la variation entre des modèles formés avec un seul paramètre variable en observant la variation distributionnelle des voisins et montrons comment la modification d'un seul paramètre peut avoir un impact énorme sur un espace sémantique donné. Nous montrons que la variation n'affecte pas tous les mots de l'espace sémantique de manière égale. La variation est influencée par des paramètres tels que la définition d'un paramètre à sa valeur minimale ou maximale, mais elle dépend également des caractéristiques intrinsèques du corpus telles que la fréquence d'un mot. Nous identifions des classes sémantiques de mots qui restent stables à travers les modèles formés et des mots spécifiques présentant une forte variation.", 'es': 'Proponemos un método para estudiar la variación que existe entre los diferentes modelos de incrustación de palabras entrenados con diferentes parámetros. Exploramos la variación entre modelos entrenados con un solo parámetro variable observando la variación de los vecinos distribucionales y mostramos cómo cambiar solo un parámetro puede tener un impacto masivo en un espacio semántico dado. Mostramos que la variación no afecta por igual a todas las palabras del espacio semántico. La variación está influenciada por parámetros como establecer un parámetro en su valor mínimo o máximo, pero también depende de las características intrínsecas del cuerpo, como la frecuencia de una palabra. Identificamos clases semánticas de palabras que permanecen estables en los modelos entrenados y palabras específicas que tienen una alta variación.', 'ja': 'さまざまなパラメータで訓練されたさまざまな単語埋め込みモデル間のばらつきを研究する方法を提案します。分布隣接変動を観察して、1つのパラメータのみで訓練されたモデル間の変動を探り、1つのパラメータのみを変更すると、与えられたセマンティック空間にどのように大きな影響を与えることができるかを示します。バリエーションが意味空間のすべての単語に等しく影響しているわけではないことを示しています。バリエーションは、パラメータを最小値または最大値に設定するなどのパラメータに影響されますが、単語の頻度などのコーパス固有の機能にも左右されます。私たちは、訓練されたモデルと変動の大きい特定の単語にわたって安定したままの単語の意味論的クラスを特定します。', 'zh': '臣等立一法以究用不同参数训练之异词嵌模形之异。 观夫布邻之变,探一可变参数之异,示一参数之给定语义空生巨浸。 此变无等语义空单词也。 变化参数,参数设置为最小值最大值,然亦决于语料库,单词之频率也。 定其保持稳定单词之语义,高变异之特定单词。', 'hi': 'हम विभिन्न मापदंडों के साथ प्रशिक्षित विभिन्न शब्द एम्बेडिंग मॉडल के बीच की भिन्नता का अध्ययन करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। हम वितरण पड़ोसियों की भिन्नता को देखकर केवल एक अलग-अलग पैरामीटर के साथ प्रशिक्षित मॉडल के बीच भिन्नता का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि केवल एक पैरामीटर को बदलने से किसी दिए गए शब्दार्थ स्थान पर बड़े पैमाने पर प्रभाव पड़ सकता है। हम दिखाते हैं कि भिन्नता शब्दार्थ अंतरिक्ष के सभी शब्दों को समान रूप से प्रभावित नहीं कर रही है। भिन्नता पैरामीटर से प्रभावित होती है जैसे कि पैरामीटर को उसके न्यूनतम या अधिकतम मूल्य पर सेट करना, लेकिन यह कॉर्पस आंतरिक विशेषताओं जैसे कि एक शब्द की आवृत्ति पर भी निर्भर करता है। हम उच्च भिन्नता वाले मॉडल ों में प्रशिक्षित और विशिष्ट शब्दों में स्थिर रहने वाले शब्दों के शब्दार्थ वर्गों की पहचान करते हैं।', 'ru': 'Предложен метод изучения вариации, лежащей между различными моделями вложений слов, обученными с разными параметрами. Мы исследуем вариацию между моделями, обученными только с одним изменяющимся параметром, наблюдая вариацию распределительных соседей и показывая, как изменение только одного параметра может оказать огромное влияние на заданное семантическое пространство. Показано, что вариация не одинаково влияет на все слова семантического пространства. На вариацию влияют такие параметры, как установка минимального или максимального значения параметра, но она также зависит от внутренних особенностей тела, таких как частота слова. Мы определяем семантические классы слов, остающихся стабильными в обучаемых моделях и конкретных словах, имеющих высокую вариативность.', 'ga': 'Molaimid modh chun staidéar a dhéanamh ar an éagsúlacht atá suite idir múnlaí éagsúla leabaithe focal oilte le paraiméadair éagsúla. Déanaimid iniúchadh ar an éagsúlacht idir múnlaí oilte le paraiméadar éagsúil amháin trí bhreathnú a dhéanamh ar éagsúlacht na gcomharsan dáileacháin agus léirímid conas is féidir le hathrú ach paraiméadar amháin tionchar ollmhór a imirt ar spás séimeantach ar leith. Léirímid nach bhfuil an éagsúlacht ag cur isteach ar gach focal den spás shéimeantach go cothrom. Bíonn tionchar ag paraiméadair ar nós paraiméadar a shocrú dá íosluach nó dá uasluach ar éagsúlacht ach braitheann sé freisin ar ghnéithe intreacha an chorpais ar nós minicíocht an fhocail. Aithnímid aicmí séimeantacha focal a fhanann cobhsaí trasna na múnlaí oilte agus focail shainiúla a bhfuil éagsúlacht mhór acu.', 'el': 'Προτείνουμε μια μέθοδο μελέτης της διακύμανσης μεταξύ διαφορετικών μοντέλων ενσωμάτωσης λέξεων που εκπαιδεύονται με διαφορετικές παραμέτρους. Ερευνούμε την διακύμανση μεταξύ μοντέλων εκπαιδευμένων με μόνο μία μεταβλητή παράμετρο παρατηρώντας την διακύμανση των διανεμητικών γειτόνων και δείχνουμε πώς η αλλαγή μόνο μιας παραμέτρου μπορεί να έχει τεράστια επίδραση σε ένα δεδομένο σημασιολογικό χώρο. Δείχνουμε ότι η παραλλαγή δεν επηρεάζει όλες τις λέξεις του σημασιολογικού χώρου εξίσου. Η διακύμανση επηρεάζεται από παραμέτρους όπως η ρύθμιση μιας παραμέτρου στην ελάχιστη ή μέγιστη τιμή της, αλλά εξαρτάται επίσης από τα εγγενή χαρακτηριστικά του σώματος, όπως η συχνότητα μιας λέξης. Αναγνωρίζουμε σημασιολογικές κατηγορίες λέξεων που παραμένουν σταθερές σε όλα τα εκπαιδευμένα μοντέλα και συγκεκριμένες λέξεις με υψηλή διακύμανση.', 'hu': 'Javasoljuk a különböző paraméterekkel képzett szóbeágyazási modellek közötti variáció tanulmányozását. Az egyetlen paraméterrel képzett modellek közötti variációt vizsgáljuk meg a disztribúciós szomszédok variációjának megfigyelésével, és bemutatjuk, hogy egyetlen paraméter változása milyen hatással lehet egy adott szemantikai térre. Megmutatjuk, hogy a variáció nem egyenlően befolyásolja a szemantikai tér minden szavát. A változást olyan paraméterek befolyásolják, mint például a paraméter minimális vagy maximális értéke, de a corpus belső tulajdonságaitól is függ, mint például egy szó gyakorisága. Azonosítjuk azokat a szemantikai osztályokat, amelyek stabilak maradnak a képzett modellekben és a nagy változatossággal rendelkező konkrét szavakban.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა განსხვავებული სიტყვების შორის განსხვავებული სიტყვების მოდელები განსხვავებული პარამეტრებით. ჩვენ განსხვავებთ მოდელების განსხვავებას, რომელიც მხოლოდ ერთი განსხვავებული პარამეტრებით განსხვავებულია განსხვავებას დავხედავთ განსხვავებული საზოგადოებების განსხვავებას და ჩვენ ჩვენებთ, როგ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსხვავება არ აღმოჩნდება ყველა სიტყვების სიტყვების სწორად. Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word. ჩვენ განვიცნობით სიმენტიკური კლასები სიტყვები, რომლებიც დარჩენა სტაბულია მოდელში, რომლებიც სტაბულიან და სპექტიკური სიტყვები,', 'it': 'Proponiamo un metodo per studiare la variazione tra diversi modelli di embedding di parole addestrati con parametri diversi. Esploriamo la variazione tra modelli formati con un solo parametro variabile osservando la variazione distributiva dei vicini e mostriamo come cambiare un solo parametro può avere un impatto massiccio su un dato spazio semantico. Mostriamo che la variazione non influisce equamente su tutte le parole dello spazio semantico. La variazione è influenzata da parametri come impostare un parametro al suo valore minimo o massimo, ma dipende anche dalle caratteristiche intrinseche del corpus come la frequenza di una parola. Identifichiamo classi semantiche di parole che rimangono stabili attraverso i modelli addestrati e parole specifiche con elevata variazione.', 'kk': 'Біз әртүрлі параметрлермен оқу үлгілері арасындағы айырмашылығын зерттеу әдісін ұсынамыз. Біз тек бір түрлі параметр арқылы оқылған үлгілер арасындағы айырмашылығын зерттеп, бөлімдердің айырмашылығын қарап, тек бір параметрін өзгерту үшін келтірілген семантикалық орынға қандай көп Біз өзгерістер семантикалық орындың барлық сөздеріне тең әсер етпейді деп көрсетіп тұрмыз. Айнымалылар параметрлерінің шегінші не шегінші мәніне орнату секілді, бірақ ол сондай-ақ сөздің жиілігі секілді корпус ішкі қасиеттеріне тәуелді. Біз өзгертілген және өзгертілген сөздер үлгілерінде тұрақты сөздердің семантикалық классын анықтаймыз.', 'ms': 'Kami cadangkan kaedah untuk mempelajari variasi yang berbaring antara model penyembedding perkataan yang berbeza dilatih dengan parameter yang berbeza. We explore the variation between models trained with only one varying parameter by observing the distributional neighbors variation and show how changing only one parameter can have a massive impact on a given semantic space.  Kami menunjukkan bahawa variasi tidak mempengaruhi semua perkataan ruang semantik sama. Variasi dipengaruhi oleh parameter seperti menetapkan parameter ke nilai minimum atau maksimum tetapi ia juga bergantung pada ciri-ciri intrinsik corpus seperti frekuensi perkataan. Kami mengenalpasti kelas semantik perkataan yang tetap stabil di seluruh model yang dilatih dan perkataan spesifik yang mempunyai variasi tinggi.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു രീതിയാണ് ഞങ് നമ്മള്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200dക്കിടയിലെ വ്യത്യാസവും വ്യത്യസ്തമായ പരാമീറ്റര്\u200d മാത്രം പരിശോധിക്കുന്നു. വിതരണ വ്യത്യാസവും അയല്\u200dക്കാരുടെ  സെമാന്റിക് സ്പെയിസ്റ്റിന്റെ എല്ലാ വാക്കുകളെയും പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണി ഒരു അടയാളവോ അതിന്റെ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d മൂല്ല്യം സജ്ജീകരിക്കുന്നത് പോലുള്ള പരാമീറ്ററുകള്\u200d മാറ്റിയിരിക്കുന്നു. പക്ഷേ ഒരു വാക്കിന്റെ ഫ്രെയിന നമ്മള്\u200d സെമാന്റിക് ക്ലാസ്സിനെ തിരിച്ചറിയുന്നു. മോഡലുകള്\u200dക്ക് പരിശീലനം നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേക വ', 'lt': 'Siūlome metodą, skirtą įvairiems žodžių įterpimo modeliams, apmokytiems skirtingais parametrais, tirti. Mes tiriame modelių, apmokytų tik vienu skirtingu parametru, skirtumus stebėdami paskirstymo kaimynų skirtumus ir parodome, kaip tik vieno parametro keitimas gali turėti didelį poveikį tam tikrai semantinei erdvei. We show that the variation is not affecting all words of the semantic space equally.  Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word.  Mes nustatome semantines žodžių klases, kurios išlieka stabilios pagal parengtus modelius, ir konkrečius žodžius, kurie labai skiriasi.', 'mn': 'Бид өөр өөр үг бий болгох загваруудыг судлах арга зааж өгдөг. Бид зөвхөн нэг өөр параметр сургалтын загварын өөрчлөлтийг судалж, хуваарилцах хөршүүдийн өөрчлөлтийг харж, зөвхөн нэг параметр өөрчлөлтийг хэрхэн үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Бид өөрчлөлт нь семантик орон зайны бүх үгийг тэнцүү нөлөөлдөггүй гэдгийг харуулж байна. Өөрчлөлт нь параметрлүүдийн хамгийн бага эсвэл хамгийн их утгыг тодорхойлох мэт параметрлүүдийн нөлөөлдөг, гэхдээ энэ нь мөн үгийн жижиг хэмжээсүүдийн корпус дотоод байдаг. Бид сургалтын болон тодорхой үгсийг өндөр өөрчлөлттэй хэлбэрээр тогтвортой үгсийн семантик ангиудыг олж мэднэ.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodu għall-istudju tal-varjazzjoni li tinsab bejn mudelli differenti ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem imħarrġa b’parametri differenti. Aħna nesploraw il-varjazzjoni bejn mudelli mħarrġa b’parametru wieħed biss li jvarja billi nħarsu l-varjazzjoni tal-ġirien distributtivi u nuru kif it-tibdil ta’ parametru wieħed biss jista’ jkollu impatt massiv fuq spazju semantiku partikolari. Aħna nuru li l-varjazzjoni mhijiex taffettwa l-kliem kollu tal-ispazju semantiku bl-istess mod. Il-varjazzjoni hija influwenzata minn parametri bħall-iffissar ta’ parametru għall-valur minimu jew massimu tiegħu iżda tiddependi wkoll fuq il-karatteristiċi intrinsiċi tal-korpus bħall-frekwenza ta’ kelma. We identify semantic classes of words remaining stable across the models trained and specific words having high variation.', 'mk': 'Предложуваме метод за проучување на варијацијата помеѓу различните модели на вградување на зборови обучени со различни параметри. Ги истражуваме варијациите помеѓу моделите обучени со само еден различни параметри со набљудување на дистрибуционалните соседи варијации и покажуваме како промената на само еден параметр може да има масовно влијание на одреден семантичен простор. Ние покажуваме дека варијацијата не влијае на сите зборови на семантичниот простор еднакво. Варијацијата е влијана од параметри како што е поставувањето на параметрот на неговата минимална или максимална вредност, но исто така зависи од корпусот интрински карактеристики како што е фреквенцијата на зборот. Идентификуваме семантични класи на зборови кои остануваат стабилни низ моделите обучени и специфични зборови кои имаат висока варијација.', 'pl': 'Proponujemy metodę badania różnic pomiędzy różnymi modelami osadzeń słowowych, przeszkolonymi z różnymi parametrami. Badamy różnicę pomiędzy modelami trenowanymi tylko z jednym parametrem, obserwując zmiany sąsiadów dystrybucyjnych i pokazujemy, jak zmiana tylko jednego parametru może mieć ogromny wpływ na daną przestrzeń semantyczną. Pokazujemy, że zmienność ta nie wpływa na wszystkie słowa przestrzeni semantycznej jednakowo. Na zmianę wpływają takie parametry jak ustawienie parametru na jego wartość minimalną lub maksymalną, ale zależy również od cech wewnętrznych korpusu, takich jak częstotliwość występowania słowa. Identyfikujemy klasy semantyczne słów, które pozostają stabilne w przeszkolonych modelach oraz konkretne słowa o dużej zmienności.', 'ro': 'Propunem o metodă de studiu a variației situate între diferite modele de încorporare de cuvinte instruite cu parametri diferiți. Explorăm variația dintre modelele instruite cu un singur parametru variabil observând variația distribuțională a vecinilor și arătăm cum schimbarea unui singur parametru poate avea un impact masiv asupra unui anumit spațiu semantic. Aratăm că variația nu afectează în mod egal toate cuvintele spațiului semantic. Variația este influențată de parametri cum ar fi setarea unui parametru la valoarea sa minimă sau maximă, dar depinde și de caracteristicile intrinsece ale corpului, cum ar fi frecvența unui cuvânt. Identificăm clasele semantice de cuvinte rămânând stabile pe modelele instruite și cuvintele specifice cu variație ridicată.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරනවා වෙනස් වචනයක් අතර ඉන්න වෙනස් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපි පරීක්ෂණය කරනවා මොඩල් අතර ප්\u200dරශ්නය කරලා වෙනස් ප්\u200dරමාණයෙන් වෙනස් ප්\u200dරමාණයෙන් විතරයි. විතරයෙන් වෙනස් ප්\u200dරමාණය බලන්න පුළු අපි පෙන්වන්නේ වෙනස් වෙනුවෙන් සිමාන්තික කාමරයේ සියලුම වචනය සමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරයක වෙනස් පරාමිතිකරුවන් වලින් පරාමිතිකරුවන් වලින් පරාමිතිකරුවක් සඳහා පරාමිතිකරුවක් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ඒත් ඒක ව අපි විශේෂ වචන වර්ගයක් පරීක්ෂා කරනවා විශේෂ වචන ස්ථිර විදියට ඉන්නේ මොඩේල් එක්ක සහ විශේෂ වච', 'sr': 'Predlažemo metodu da proučimo varijaciju koja leži između različitih reèi ukljuèenih modela sa različitim parametrama. Istražujemo varijaciju između modela obučenih samo sa jednim različitim parametrom posmatrajući varijaciju distribucijskih komšija i pokazujemo kako samo jedan parameter može imati ogroman uticaj na određeni semantički prostor. Pokazujemo da varijacija ne utječe na sve reči semantičkog prostora jednako. Varijacija utječe na parametre poput postavljanja parametra na minimalnu ili maksimalnu vrijednost, ali takođe zavisi od unutrašnjih karakteristika korpusa poput frekvencije reči. Identificiramo semantičke klase reèi koje ostaju stabilne preko modela obučenih i specifičnih reèi koje imaju visoke varijacije.', 'so': 'Waxaynu soo jeedinnaa qaab aan barano bedelka hadalka kala duduwan oo u dhexeeya tusaalaha lagu baray parameters kala duduwan. Waxaynu baaraynaa bedelka kala duwan midowyada lagu baray isku qaab oo kala duduwan marka aan fiirinno beddelka derisyada kala duwan, waxaana tusnaa sidoo kale beddelka isku parameter oo kaliya uu saameyn weyn ku yeelan karo meel la siiyey qayb. Waxaynu muujinnaa in kala duwanaanshaha saameyn ku yeelanayn dhammaan hadalka saxda kala duwan. Isbedelka waxaa saameyn ku leh parameters, tusaale ahaan lambarka ugu yaraan ama qiimaha ugu badnaan, laakiin waxaa kaloo ku xiran kara qalabka hoose ee qoyska, sida frequencka ereyga. Waxaynu aqoonsanaynaa fasalka kalebta ee hadalka ku hadhay oo ku taagan qaabilsan tusaalayaasha lagu baray iyo hadallo gaar ah oo kala duwan.', 'sv': 'Vi föreslår en metod för att studera variationen mellan olika ordinbäddningsmodeller utbildade med olika parametrar. Vi undersöker variationen mellan modeller tränade med endast en variabel parameter genom att observera variationen i fördelningen grannar och visar hur förändring av endast en parameter kan ha en massiv inverkan på ett givet semantiskt utrymme. Vi visar att variationen inte påverkar alla ord i det semantiska rummet lika. Variation påverkas av parametrar som att ställa in en parameter till dess lägsta eller högsta värde, men det beror också på korpus inneboende egenskaper såsom frekvensen av ett ord. Vi identifierar semantiska klasser av ord som förblir stabila över modellerna utbildade och specifika ord med hög variation.', 'no': 'Vi foreslår ein metode for å studera variasjonen som ligg mellom ulike ordinnbøyingsmodeller som trengte med ulike parametrar. Vi utforskar variasjonen mellom modeller trengte med berre ein variant parameter ved å observera variasjonen av distribusjonelle nabolar og vise korleis berre ein parameter kan endra kan ha massivt effekt på eit gitt semantisk plass. Vi viser at variasjonen ikkje påvirkar alle ord i semantisk plass like. Variasjon påvirkar av parametrar som sett ein parameter til den minimale eller maksimale verdien, men den avhenger også av korpus-innstillingane som frekvensen til eit ord. Vi identifiserer semantiske klasser av ord som blir stabil over modelane som trengte og spesifikke ord som har høg variasjon.', 'ta': 'வேறு வார்த்தைகளுக்கு இடையே பொய்யுள்ள மாதிரிகளுக்கு பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளுக்கு மாறுபாடு மாதிரிகளுக்கு பயிற்சி கொடுக்கப்பட்ட அளவுருக்களுக்கு மட்டுமே ஒரு மாறுபாட்டை கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் பங்கீட்டு அளபுருக்கள் மட்டும்  நாம் காண்பிக்கிறோம் மாறுபாடு பாதிப்பு இடைவெளியில் உள்ள அனைத்து வார்த்தைகளையும் சமமாக பாத குறைந்தபட்ச அளபுரு அல்லது அதிகபட்ச மதிப்புக்கு அமைப்பு போன்ற அளவுருக்களால் மாறுதல் பாதிக்கப்படும் ஆனால் அது ஒரு வார்த்தின் அதிர்வெண்டர் போன மாதிரி பயிற்சி மற்றும் குறிப்பிட்ட வார்த்தைகள் உயர்ந்த மாறுபாடு இருக்கும் முழுவதும் மீது மீது இருக்', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ مختلف کلمات کے درمیان تغییرات کی تحقیق کریں اور مختلف پارامیٹروں کے ساتھ تغییرات کی آموزش کی جاتی ہیں۔ ہم صرف ایک متفاوت پارامیٹ کے ساتھ آموزش کی مدل کے درمیان تغییر کی تحقیق کرتے ہیں، تقسیم پڑھنے والوں کی تغییر دیکھنے کے ذریعہ اور دکھاتے ہیں کہ صرف ایک پارامیٹ کی تغییر کس طرح ایک دی سیمنٹی جگہ پر بڑا اثر پا ہم دکھاتے ہیں کہ تغییر سیمنٹی جگہ کے تمام کلمات کو برابر تغییر نہیں دیتا۔ تغییرات پارامیٹروں کے ذریعہ تغییر کی جاتی ہے جیسے پارامیٹر کو اس کی کمینٹی یا کمینٹی ارزش پر تنظیم کیا جاتا ہے لیکن یہ بھی کلمز کی فرکانس پر مضبوط ہے۔ ہم تعلیم کی تعلیم کی اور مخصوص کلمات میں سیمنٹی کلاس کو پہچان رہے ہیں جو بہت زیادہ تغییر والی کلمات ہیں۔', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp nghiên cứu sự khác biệt giữa các mô hình ghép từ khác nhau được đào tạo với các tham số khác nhau. Chúng ta khám phá sự khác nhau giữa các mẫu được huấn luyện chỉ với một tham số khác nhau bằng cách quan sát các thay đổi hàng xóm và cho thấy việc thay đổi chỉ một tham số có thể gây ảnh hưởng lớn đến một khoảng trống ngữ pháp cụ thể. Chúng tôi cho thấy sự khác biệt không ảnh hưởng mọi từ ngữ văn như nhau. Sự thay đổi bị ảnh hưởng bởi các tham số như định giá trị tối thiểu hay tối đa, nhưng cũng phụ thuộc vào các tính năng cơ thể của nó, như tần số của một từ. Chúng tôi xác định các lớp chữ ngữ pháp vẫn còn ổn định trên các mẫu được đào tạo và các từ cụ thể có độ khác biệt cao.', 'uz': "Biz har xil parametrlar bilan o'rganilgan so'zlar orasidagi o'zgarishni o'rganish usulni o'rganish mumkin. Biz bir xil parametrlar bilan o'rnatilgan modellar orasidagi o'zgarishni ko'rganamiz va faqat bitta parametrlarni o'zgartirishni ko'rsatganimizni anglatdik, gapiradigan semantik romaniga juda katta effekti bo'lishi mumkin. Biz o'ylaymiz, o'zgarishlar hamma so'zlarni o'xshash bo'lmaydi. Oʻzgaruvchining minimal yoki eng katta qiymatga parametrlarni oʻzgartirishi mumkin, ammo bu soʻzning freymligi sifatida bogʻliq. Biz modellar bilan o'rganish va o'zgarishni o'rganish uchun semantik sinflarini aniqlashimiz mumkin.", 'bg': 'Предлагаме метод за изследване на вариацията между различни модели за вграждане на думи, обучени с различни параметри. Изследваме вариацията между моделите, обучени само с един променящ се параметър, като наблюдаваме вариацията на разпределителните съседи и показваме как промяната само на един параметър може да окаже огромно влияние върху дадено семантично пространство. Показваме, че вариацията не засяга еднакво всички думи на семантичното пространство. Вариацията се влияе от параметри като задаване на параметър на неговата минимална или максимална стойност, но също така зависи от вътрешните характеристики на корпуса, като честотата на дадена дума. Идентифицираме семантични класове думи, които остават стабилни в тренираните модели и специфични думи с висока вариация.', 'da': 'Vi foreslår en metode til at studere variationen mellem forskellige ord embeddings modeller trænet med forskellige parametre. Vi undersøger variationen mellem modeller uddannet med kun én varierende parameter ved at observere den distribuerende naboers variation og viser, hvordan ændring af kun én parameter kan have en massiv indflydelse på et givet semantisk rum. Vi viser, at variationen ikke påvirker alle ord i det semantiske rum ligeligt. Variation påvirkes af parametre som f.eks. indstilling af en parameter til dens minimums- eller maksimumsværdi, men det afhænger også af korpus iboende egenskaber såsom hyppigheden af et ord. Vi identificerer semantiske klasser af ord, der forbliver stabile på tværs af modellerne trænede og specifikke ord med høj variation.', 'nl': 'We stellen een methode voor om de variatie tussen verschillende woordinbeddingsmodellen te bestuderen die zijn getraind met verschillende parameters. We onderzoeken de variatie tussen modellen getraind met slechts één variabele parameter door de variatie van de distributionele buren te observeren en laten zien hoe het veranderen van slechts één parameter een enorme impact kan hebben op een bepaalde semantische ruimte. We laten zien dat de variatie niet alle woorden van de semantische ruimte gelijkmatig beïnvloedt. Variatie wordt beïnvloed door parameters zoals het instellen van een parameter op zijn minimum- of maximumwaarde, maar het hangt ook af van de corpusintrinsieke kenmerken zoals de frequentie van een woord. We identificeren semantische klassen van woorden die stabiel blijven in de getrainde modellen en specifieke woorden met hoge variatie.', 'id': 'Kami mengusulkan metode untuk mempelajari variasi yang terletak di antara model pembangunan kata yang berbeda dilatih dengan parameter yang berbeda. Kami mengeksplorasi variasi antara model yang dilatih dengan hanya satu parameter yang berbeda dengan mengamati variasi tetangga distribusi dan menunjukkan bagaimana perubahan hanya satu parameter dapat memiliki dampak besar pada ruang semantis tertentu. Kami menunjukkan bahwa variasi tidak mempengaruhi semua kata ruang semantis sama. Variasi dipengaruhi oleh parameter seperti menetapkan parameter ke nilai minimal atau maksimum tapi juga tergantung pada ciri-ciri intrinsik corpus seperti frekuensi kata. Kami mengidentifikasi kelas semantis kata-kata tetap stabil di seluruh model terlatih dan kata-kata spesifik memiliki variasi tinggi.', 'hr': 'Predlažemo metodu da proučimo varijaciju koja leži između različitih riječi uključujući modele uključenih s različitim parametrima. Istražujemo varijaciju između modela obučenih samo sa jednim različitim parametrom posmatrajući varijaciju distribucijskih susjeda i pokazujemo kako samo jedan parameter može imati ogroman utjecaj na određeni semantički prostor. Mi pokazujemo da varijacija ne utječe na sve riječi semantičkog prostora jednako. Varijacija utječe na parametre poput postavljanja parametra na minimalnu ili maksimalnu vrijednost, ali također zavisi od unutrašnjih karakteristika korpusa poput frekvencije riječi. Identificiramo semantičke klase riječi koje ostaju stabilne u svim modelima obučenim i specifičnim riječima koje imaju visoke varijacije.', 'fa': 'ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که تغییرات بین کلمه\u200cهای متفاوتی در مورد مدل\u200cهای متفاوت آموزش داده شده با پارامترهای متفاوت مطالعه کنیم. ما تغییرات بین مدلهای آموزش شده با فقط یک پارامتر متفاوت با نگاه کردن تغییرات همسایه های تقسیم و نشان می دهیم که چگونه تغییر فقط یک پارامتر می تواند تاثیر بزرگی بر یک فضای semantic داده شود. ما نشان می دهیم که تغییرات بر تمام کلمات فضای semantic به همانند تأثیر نمی دهد. تغییرات توسط پارامترهای مانند تنظیم یک پارامتر به حداکثر یا حداکثر ارزشش تأثیر داده می\u200cشود ولی همچنین بستگی به ویژه\u200cهای داخلی کورپوس مانند فرکانس یک کلمه است. ما کلاس\u200cهای سنتی از کلمات استوار در مدل\u200cهای آموزش و کلمات خاصی که تغییرات بالا دارند شناسایی می\u200cکنیم.', 'ko': '우리는 서로 다른 매개 변수 훈련의 서로 다른 단어 삽입 모델 간의 차이를 연구하는 방법을 제시했다.우리는 분포 이웃의 변화를 관찰함으로써 하나의 변화 파라미터만 사용하여 훈련하는 모델 간의 변화를 탐색하고 하나의 파라미터만 바꾸는 것이 주어진 의미 공간에 어떻게 큰 영향을 미치는지 보여준다.우리는 이러한 변화가 의미 공간의 모든 단어에 평등하게 영향을 미치지 않았다는 것을 보여준다.변이는 매개 변수의 영향을 받는다. 예를 들어 매개 변수를 최소값이나 최대값으로 설정하지만 단어의 주파수와 같은 자료 라이브러리의 고유한 특징에 달려 있다.우리는 훈련을 거친 모델에서 안정된 단어의 의미 유형과 고도의 변이성을 가진 특정 단어를 확정했다.', 'sw': 'Tunazipendekeza njia ya kutafiti tofauti kati ya maneno tofauti yaliyofundishwa na kipimo tofauti. Tunagundua tofauti kati ya mifano inayofundishwa na kipimo kimoja pekee kwa kuangalia mabadiliko ya majirani na kuonyesha jinsi mabadiliko ya kipimo kimoja pekee yanavyoweza kuwa na madhara makubwa juu ya nafasi ya ngono. Tunaonyesha kwamba mabadiliko hayathiri maneno yote ya nafasi ya sekunde kwa usawa. Mabadiliko yanaathirika na parameters kama vile kutengeneza parameter kwa thamani ya chini au ya kiwango kikubwa lakini pia inategemea vipengele vya ndani vya viungo kama vile kiwango cha neno. Tunajua darasa la semantiki za maneno yanayobaki kuwa imara katika mifano inayofundishwa na maneno maalum yenye mabadiliko makubwa.', 'de': 'Wir schlagen eine Methode vor, um die Variation zwischen verschiedenen Worteinbettungsmodellen zu untersuchen, die mit verschiedenen Parametern trainiert wurden. Wir erforschen die Variation zwischen Modellen, die mit nur einem variierenden Parameter trainiert werden, indem wir die Variation der Verteilungsnachbarkeiten beobachten und zeigen, wie die Änderung nur eines Parameters einen massiven Einfluss auf einen gegebenen semantischen Raum haben kann. Wir zeigen, dass die Variation nicht alle Wörter des semantischen Raums gleichermaßen beeinflusst. Die Variation wird durch Parameter wie das Setzen eines Parameters auf seinen Minimal- oder Maximalwert beeinflusst, aber sie hängt auch von den korpusintrinsischen Merkmalen wie der Häufigkeit eines Wortes ab. Wir identifizieren semantische Klassen von Wörtern, die stabil bleiben in den trainierten Modellen und spezifische Wörter mit hoher Variation.', 'sq': 'We propose a method to study the variation lying between different word embeddings models trained with different parameters.  Ne eksplorojmë variacionin midis modeleve të stërvitur me vetëm një parametrë të ndryshëm duke vëzhguar variacionin e fqinjëve shpërndarës dhe duke treguar se si ndryshimi i vetëm një parametre mund të ketë një ndikim masiv në një hapësirë të caktuar semantike. Ne tregojmë se variacioni nuk ndikon në të gjitha fjalët e hapësirës semantike në mënyrë të barabartë. Variacioni ndikohet nga parametrat si vendosja e një parametri në vlerën e tij minimale apo maksimale por varet gjithashtu nga karakteristikat e brendshme të corpus të tilla si frekuenca e një fjale. Ne identifikojmë klasa semantike fjalësh që mbeten të qëndrueshme nëpër modelet e trajnuara dhe fjalë specifike që kanë variacione të larta.', 'am': 'በተለያዩ አካላት የተማሩት የቃላት ግንኙነቶች መካከለኛ የሚኖረውን እናስተምር ዘንድ ልማድ እናዘጋጅታለን፡፡ በተለየ የአካባቢ ጎረቤቶችን መለያየት እያየን በተለየ ሞዴላዎች መካከል የሚለውጥን መለወጥ እናሳያቸዋለን፤ በተሰጠው ስምናዊ ቦታ ላይ እንዴት እንደተለወጠው ብዙን ጥቃት ይችላል፡፡ ለውጤቱ የsemantic ቦታ ቃላት ሁሉ እንደማያካክለው እናሳያቸዋለን፡፡ ምርጫዎች እንደምታናሹ አካላቢ ወይም ትልቁ ዕሴት ማሳየት በተለየ ባሮዎች ይታሰራል፡፡ በተማሩት እና በተለየ ልዩ ቃላት በሚኖሩት እና በተለያዩ ቃላት በዓይነቶች ላይ የሚቀሩ የsemantic ክፍሎች እናሳውቃለን፡፡', 'az': 'Biz fərqli sözlərlə təhsil edilmiş modellər arasında olan dəyişiklikləri öyrənmək üçün bir metod təklif edirik. Biz yalnız bir dəyişiklik parametrlə təhsil edilmiş modellərin dəyişikliyini keşfetirik, dağıtılış qonşularının dəyişikliklərini görməklə və yalnız bir parametr dəyişikliyinin müəyyən edilməsini göstərdik ki, verilən semantik kosmos üzərində böyük bir etkisi olar. Biz dəyişiklik semantik alanın bütün sözlərinə eyni təsiri olmadığını göstəririk. Değişiklik, parametrlər kimi parametrləri onun minimal və ya maxim qiymətinə təsir edir, amma bu da bir sözün frekvenci kimi corpus içəri təsirlərinə bağlı olur. Biz təhsil edilmiş və müəyyən edilmiş sözlər arasında sabit qalan semantik sözlərin dəyişikliklərini tanıyırıq.', 'tr': 'Biz farklı söz integrasy modelleri arasyndaky üýtgewleri öwrenmek üçin bir yöntem teklip edip görýäris. Biz sadece bir farklı parametre ile eğitilen modeller arasındaki değişiklikleri keşfetiyoruz. Paylaşma komşularının değişikliklerini izleyerek ve sadece bir parametre değişikliklerinin verilen semantik uzaya nasıl büyük etkisi yaratabileceğini gösteriyoruz. Biz değişikliklerin semantik alanın her sözlerine eşit etkisi olmadığını gösteriyoruz. Çeşitmeler (parameters) tarafından parameters (parameters) tarafından etkilenir, yani bu da parameters (parameter) minimum ya da maksimal değerine düzenleme şeklinde etkilenir, ýöne bu da kelimenin girişik özelliklerine bağlı. Biz semantik klaslary nusgalarda ukyp edilen we çykyş sözleriň ýokary üýtgeşikleri bar.', 'af': "Ons voorstel 'n metode om die veranderinge wat tussen verskillende woord inbêdings modele onderwerp met verskillende parameters te onderwerp. Ons ondersoek die variasie tussen model wat opgelei is met slegs een verskillende parameter deur die verspreiding naaste variasie te observer en wys hoe slegs een parameter verander kan 'n groot invloek het op 'n gegewe semantiese spasie. Ons wys dat die verandering nie alle woorde van die semantiese spasie gelyk het nie. Verandering is influens deur parameters soos stel 'n parameter na sy minimum of maksimum waarde, maar dit afhang ook van die korpus intrinsiese funksies soos die frekwensie van 'n woord. Ons identifiseer semantiese klasse van woorde wat oorbly stabile oorbly deur die modele wat opgelei en spesifieke woorde het hoë verandering.", 'bn': 'আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি ভিন্ন ভিন্ন শব্দের বিভিন্ন প্যারামিটারে প্রশিক্ষিত মডেলের মধ্যে যে ভিন্ন ভিন আমরা মডেলের মধ্যে প্রশিক্ষিত বিভিন্ন প্যারামিটার দ্বারা প্রশিক্ষিত হয়েছি এবং প্রতিবেশীদের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন পরিবর্তন দেখে দেখেছ আমরা দেখাচ্ছি যে পার্থক্য সেম্পেন্টিক জায়গার সকল শব্দের প্রভাব ফেলে না। বিভিন্ন পরিমাপের প্রভাব তৈরি করা হয়, যেমন তার ন্যুনতম মান অথবা সর্বোচ্চ মান নির্ধারণ করে, কিন্তু এটি কোর্পাসের ইন্ট্রিভেন্সিক বৈশিষ্ট্যের উপর ন আমরা সেমেন্টিক ক্লাস চিহ্নিত করি মডেল প্রশিক্ষিত এবং বিশেষ ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কথাগুলোর মধ্যে থাকা শ্রেণীর', 'bs': 'Predlažemo metodu da proučimo varijaciju koja leži između različitih rečenica uključenih modela uključenih u različite parametre. Istražujemo varijaciju između modela obučenih samo sa jednim različitim parametrom posmatrajući varijaciju distribucijskih komšija i pokazujemo kako samo jedan parameter može imati ogroman uticaj na određeni semantički prostor. Pokazujemo da varijacija ne utječe na sve riječi semantičkog prostora jednako. Varijacija utječe na parametre poput postavljanja parametra na minimalnu ili maksimalnu vrijednost, ali također zavisi od unutrašnjih karakteristika korpusa poput frekvencije riječi. Identificiramo semantičke klase riječi koje ostaju stabilne u modelima obučene i specifične riječi koje imaju visoke varijacije.', 'ca': "Proposem un mètode per estudiar la variació entre diferents models d'incorporació de paraules entrenats amb diferents paràmetres. Explorem la variació entre models entrenats amb només un paràmetre diferent observant la variació dels veïns de distribució i mostrant com canviar només un paràmetre pot tenir un impacte massiu en un espai semàntic determinat. Mostrem que la variació no afecta igualment totes les paraules de l'espai semàntic. La variació està influenciada per paràmetres com la configuració d'un paràmetre al seu valor mínim o màxim, però també depèn de les característiques intrínsecs del cos com la freqüència d'una paraula. Identifiquem classes semàntiques de paraules que permaneixen estables en els models entrenats i paraules específiques que tenen gran variació.", 'fi': 'Ehdotamme menetelmää, jolla tutkitaan eri parametreilla koulutettujen sanaupotusmallien vaihtelua. Tutkimme vain yhdellä muuttuvalla parametrilla harjoitettujen mallien vaihtelua havainnoimalla jakaumanaapureiden vaihtelua ja näytämme, miten vain yhden parametrin muuttaminen voi vaikuttaa merkittävästi tiettyyn semanttiseen tilaan. Osoitamme, että variaatio ei vaikuta kaikkiin semanttisen tilan sanoihin tasavertaisesti. Variaatioon vaikuttavat parametrit, kuten parametrin asettaminen sen minimi- tai maksimiarvoksi, mutta se riippuu myös korpusen ominaispiirteistä, kuten sanan taajuudesta. Tunnistamme semanttiset sanaluokat, jotka pysyvät vakaina kaikissa malleissa, ja tietyt sanat, joilla on suuri vaihtelu.', 'et': 'Pakume välja meetodi, mille abil uurida erinevate parameetritega treenitud sõnamudelite variatsiooni. Uurime ainult ühe erineva parameetriga treenitud mudelite variatsiooni, jälgides jaotusnaabrite variatsiooni ja näitame, kuidas ainult ühe parameetri muutmine võib avaldada suurt mõju antud semantilisele ruumile. Me näitame, et variatsioon ei mõjuta kõiki semantilise ruumi sõnu võrdselt. Variatsiooni mõjutavad parameetrid, näiteks parameetri minimaalne või maksimaalne väärtus, kuid see sõltub ka korpuse olemuslikest omadustest, näiteks sõna sagedusest. Selgitame välja semantilised sõnaklassid, mis jäävad stabiilseks läbi koolitatud mudelite ja konkreetsed sõnad, millel on suur variatsioon.', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք մեթոդ ուսումնասիրելու տարբերությունները, որոնք գոյություն ունեն տարբեր բառերի ներդրման մոդելների միջև, որոնք վարժեցվել են տարբեր պարամետերով: Մենք ուսումնասիրում ենք միայն մեկ տարբեր պարամետրով վարժեցված մոդելների տարբերությունը դիտարկում ենք տարածական հարևանների տարբերությունները և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես փոփոխությունը միայն մեկ պարամետրով կարող է մեծ ազդեցություն ունենալ որոշ սեմանտիկ տարածության վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ տարբերությունը նույնքան չի ազդում սեմանտիկ տարածության բոլոր բառերին: Բազմազանությունը ազդում է այնպիսի պարամետրերի վրա, ինչպիսիք են օրինակ պարամետրի սահմանումը իր մինիմալ կամ առավելագույն արժեքը, բայց այն նաև կախված է մարմնի ներքին հատկություններից, ինչպիսիք են բառի հաճախականությունը: We identify semantic classes of words remaining stable across the models trained and specific words having high variation.', 'cs': 'Navrhujeme metodu studování variace mezi různými modely slovních vložení trénovanými s různými parametry. Zkoumáme variaci mezi modely trénovanými pouze s jedním variabilním parametrem pomocí pozorování variace distribučních sousedů a ukazujeme, jak změna pouze jednoho parametru může mít masivní dopad na daný sémantický prostor. Ukazujeme, že variace neovlivňuje všechna slova sémantického prostoru stejně. Variace je ovlivněna parametry, jako je nastavení parametru na jeho minimální nebo maximální hodnotu, ale závisí také na korpusových vlastnostech, jako je frekvence slova. Identifikujeme sémantické třídy slov, které zůstávají stabilní napříč trénovanými modely a specifickými slovy s vysokou variací.', 'jv': 'ame We are istranging the variants of the modells that are underlined with only one variant parameters by asserting the Distribution neighbourhood variant and show the change only one parameters can have a big effect on a given semanti space. Awak dhéwé ngerti, perusahaan kuwi ora nggawe kabeh kelangan kelangan iki semanti luwih apik. change Awak dhéwé isih pernik-pernik saiki kelas semantar sing isih stabil karo model sing ditambah karo pernik sing larang langgar bantuan.', 'ha': "Tuna buɗa'a wata hanyowa da za'a karanta variant a tsakanin misãlai masu da aka sanar da shi da parameteri dabam-daban. Babu jarraba gauraya a tsakanin misãlai wanda aka sanar da shi yana da parameter guda guda kawai, ko da ka ga variance na neighbouran rabawa, kuma Mu nuna jinin musanyawa kawai da takarda guda, yana iya iya da matsayin mai girma a kan filin da aka bai wa na semantic. Muna nũna cewa musamman bã zai shagala duk maganar fili na semanti daidai. Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word.  Kana gane fassarar magana masu ƙari a kan misalin an sanar da su da wasu kalmõmi masu hushi.", 'sk': 'Predlagamo metodo za preučevanje variacije med različnimi modeli vgradnje besed, usposobljenimi z različnimi parametri. Raziskovali bomo variacijo med modeli, usposobljenimi samo z enim različnim parametrom, z opazovanjem variacije distribucijskih sosedov in pokazali, kako lahko sprememba samo enega parametra veliko vpliva na določen semantični prostor. Pokazali smo, da variacija ne vpliva enako na vse besede semantičnega prostora. Na variacijo vplivajo parametri, kot je nastavitev parametra na njegovo najmanjšo ali največjo vrednost, vendar je odvisna tudi od notranjih značilnosti korpusa, kot je frekvenca besede. Identificiramo semantične razrede besed, ki ostanejo stabilni v modelih usposobljenih in določene besede z veliko variacijo.', 'he': 'אנו מציעים שיטה ללמוד את ההווארציה שקורה בין דוגמני מילים שונים מעורבים מאומנים עם פרמטרים שונים. אנו חוקרים את ההבדל בין דוגמנים מאומנים עם פרמטר שונה אחד בלבד על ידי observing את ההבדל של השכנים המפזרים ולהראות איך שינוי פרמטר אחד בלבד יכול להיות השפעה מסיבית על מרחב סמנטי מסוים. אנחנו מראים שהשונה לא משפיעה על כל מילים של החלל הסמנטי באותה מידה. Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word.  אנחנו מזהה שיעורים סמנטיים של מילים שנשארו יציבים בכל הדוגמנים מאומנים ומילים ספציפיות שיש להם שונה גבוהה.', 'bo': 'We propose a method to study the variation lying between different word embeddings models trained with different parameters. We explore the variation between models trained with only one varying parameter by observing the distributional neighbors variation and show how changing only one parameter can have a massive impact on a given semantic space. ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་འདི་གྲངས་རྩིས་ཀྱི་བར་སྟོང་གི་གནད་དོན་ཡོད་མི་རྣམས་ལ་མཚུངས་པར། Variation is influenced by parameters such as setting a parameter to its minimum or maximum value but it also depends on the corpus intrinsic features such as the frequency of a word. ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་འཛིན་གྲྭས་གཞན་ཞིག་ཏུ་བཞག་ཡོད་པའི་མིང་ཚིག་ལ'}
{'en': 'A Deeper Look into Dependency-Based Word Embeddings', 'ar': 'نظرة أعمق في عمليات تضمين الكلمة القائمة على التبعية', 'es': 'Una mirada más profunda a las incrustaciones de palabras basadas en dependencias', 'pt': 'Uma análise mais profunda das incorporações de palavras baseadas em dependência', 'fr': 'Un regard plus approfondi sur les intégrations de mots basées sur la dépendance', 'ja': '依存関係に基づく単語埋め込みの詳細', 'zh': '更深知倚赖', 'hi': 'निर्भरता-आधारित Word एम्बेडिंग में एक गहरी नज़र', 'ru': 'Более глубокий анализ вложений слов на основе зависимостей', 'ga': 'Súil Níos doimhne ar Leabú Focal Bunaithe ar Spleáchas', 'ka': 'Name', 'hu': 'Mélyebb megvizsgálás a függőség alapú szóbeágyazásokban', 'it': 'Uno sguardo più approfondito sulle incorporazioni di parole basate sulla dipendenza', 'kk': 'Тәуелдік негіздеген сөзді ендіру', 'lt': 'Išsamesnis priklausomybės grindžiamų žodžių įterpimų apžvalga', 'mk': 'A Deeper Look into Dependency-Based Word Embeddings', 'ms': 'Name', 'mt': 'A Deeper Look into Dependency-Based Word Embeddings', 'no': 'Name', 'el': 'Μια βαθύτερη ματιά στις ενσωματωμένες λέξεις που βασίζονται στην εξάρτηση', 'pl': 'Głębsze spojrzenie na osadzenia słów oparte na zależności', 'ro': 'O privire mai profundă asupra încorporărilor de cuvinte bazate pe dependență', 'sr': 'Dublji pogled u uključenje riječi na osnovu ovisnosti', 'ml': 'ആഴത്തില്\u200d നോക്കുക', 'so': 'A Deep Look into Dependence-Based Word Emails', 'mn': 'Харилцааны үндсэн үгийг гүнзгий харах', 'sv': 'En djupare titt på beroendebaserade ordinbäddningar', 'ur': 'Name', 'ta': 'சார்ந்த சார்ந்த வார்த்தை உட்பொதிகளுக்கு ஆழமாக பார்க்கவும்', 'si': 'Name', 'uz': 'A Deeper Look into Dependency-Based Word Embeddings', 'vi': 'Một nơi sâu hơn tìm hiểu sâu vào tình yêu', 'bg': 'По-задълбочен поглед върху базираните на зависимост вграждания на думи', 'da': 'Et dybere kig på afhængighedsbaserede ordindlejringer', 'hr': 'Dublji pogled u uključenje riječi na osnovu ovisnosti', 'nl': 'Een dieper onderzoek naar op afhankelijkheid gebaseerde Word Embeddings', 'de': 'Ein tieferer Blick in Abhängigkeitsbasierte Word-Einbettungen', 'ko': '의존 관계에 기초한 단어 삽입을 깊이 연구하다', 'id': 'Sebuah Perlihatan Lebih Dalam Kebenaran Kata Berdasarkan Dependensi', 'sw': 'Look deep into the dependent Word Based', 'af': 'Name', 'fa': 'Name', 'tr': 'Ganymyklyklykdan Sözler A ňlap Görnöşi', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'A Deeper Look into Dependency-Based Word Embeddings', 'sq': 'Një shikim më të thellë në përfshirjet e fjalëve të bazuara në varësi', 'bs': 'Dublji pogled u uključenje riječi na osnovu ovisnosti', 'ca': 'Una mirada més profunda a les integracions de paraules basades en dependencies', 'bn': 'Name', 'cs': 'Hlubší pohled na vkládání slov založených na závislosti', 'fi': 'Syvempi tarkastelu riippuvuusperusteisiin sanaupotuksiin', 'et': 'Sõltuvuspõhiste sõnade põhjalikum uurimine', 'az': 'Daha derin Bağılıqlı Söz İfadələrinə Görünüş', 'jv': 'deep', 'he': 'Name', 'sk': 'Podrobnejši pregled vdelav besed na podlagi odvisnosti', 'bo': 'རྟེན་འབྲེལ་ལྡན་གཞི་བཙུགས་པའི་ཡིག་གེ་བལྟས་པ་ཞིག་', 'ha': '@ action'}
{'en': 'We investigate the effect of various dependency-based word embeddings on distinguishing between functional and domain similarity, word similarity rankings, and two downstream tasks in English. Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies). Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets. We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.', 'ar': 'نحن نحقق في تأثير العديد من عمليات تضمين الكلمات المستندة إلى التبعية على التمييز بين التشابه الوظيفي والتشابه في المجال ، وترتيب تشابه الكلمات ، ومهمتين في المصب باللغة الإنجليزية. تشمل الاختلافات عمليات دمج الكلمات التي تم تدريبها باستخدام نوافذ السياق من تبعيات ستانفورد ويونيفرسال على مستويات متعددة من التحسين (تتراوح من التبعيات غير المسماة إلى التبعيات المحسّنة ++). تتم مقارنة النتائج بالسياقات الخطية الأساسية ويتم تقييمها على عدة مجموعات بيانات. لقد وجدنا أن حفلات الزفاف التي تم تدريبها باستخدام سياقات التبعية Universal و Stanford تتفوق في المهام المختلفة ، وأن التبعيات المحسنة غالبًا ما تؤدي إلى تحسين الأداء.', 'fr': "Nous étudions l'effet de diverses intégrations de mots basées sur la dépendance sur la distinction entre similarité fonctionnelle et similarité de domaine, le classement de similarité des mots et deux tâches en aval en anglais. Les variantes incluent les intégrations de mots entraînées à l'aide de fenêtres contextuelles de Stanford et les dépendances universelles à plusieurs niveaux d'amélioration (allant des dépendances sans étiquette aux dépendances Enhanced++). Les résultats sont comparés à des contextes linéaires de base et évalués sur plusieurs ensembles de données. Nous avons constaté que les intégrations formées avec les contextes de dépendance Universal et Stanford excellent dans différentes tâches, et que les dépendances améliorées améliorent souvent les performances.", 'es': 'Investigamos el efecto de varias incrustaciones de palabras basadas en la dependencia en la distinción entre similitud funcional y de dominio, clasificaciones de similitud de palabras y dos tareas posteriores en inglés. Las variaciones incluyen incrustaciones de palabras entrenadas mediante ventanas de contexto de dependencias de Stanford y Universal en varios niveles de mejora (que van desde dependencias sin etiqueta hasta dependencias ++ mejoradas). Los resultados se comparan con contextos lineales básicos y se evalúan en varios conjuntos de datos. Descubrimos que las incorporaciones entrenadas con los contextos de dependencia de Universal y Stanford sobresalen en diferentes tareas, y que las dependencias mejoradas a menudo mejoran el rendimiento.', 'pt': 'Investigamos o efeito de várias incorporações de palavras baseadas em dependência na distinção entre similaridade funcional e de domínio, classificações de similaridade de palavras e duas tarefas downstream em inglês. As variações incluem incorporações de palavras treinadas usando janelas de contexto das dependências de Stanford e Universal em vários níveis de aprimoramento (variando de dependências não rotuladas a Enhanced++). Os resultados são comparados a contextos lineares básicos e avaliados em vários conjuntos de dados. Descobrimos que os embeddings treinados com contextos de dependência Universal e Stanford se destacam em diferentes tarefas e que as dependências aprimoradas geralmente melhoram o desempenho.', 'ja': '機能的類似性とドメイン類似性の区別、単語類似性ランキング、および英語の2つのダウンストリームタスクに対する様々な依存性ベースの単語埋め込みの効果を調査します。バリエーションには、スタンフォードのコンテキストウィンドウを使用してトレーニングされたワード埋め込みや、いくつかのレベルでのエンハンスメント（ラベル付けされていないものからエンハンスド++の依存関係まで）のユニバーサル依存関係が含まれます。結果は、基本的な線形コンテキストと比較され、いくつかのデータセットで評価されます。ユニバーサルおよびスタンフォードの依存関係コンテキストでトレーニングされた埋め込みは、さまざまなタスクで優れており、強化された依存関係はパフォーマンスを向上させることが多いことがわかりました。', 'hi': 'हम कार्यात्मक और डोमेन समानता, शब्द समानता रैंकिंग, और अंग्रेजी में दो डाउनस्ट्रीम कार्यों के बीच अंतर करने पर विभिन्न निर्भरता-आधारित शब्द एम्बेडिंग के प्रभाव की जांच करते हैं। भिन्नताओं में स्टैनफोर्ड और यूनिवर्सल निर्भरताओं से संदर्भ खिड़कियों का उपयोग करके प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग शामिल हैं, जो वृद्धि के कई स्तरों पर हैं (अनलेबल से लेकर एन्हांस्ड ++ निर्भरताओं तक)। परिणामों की तुलना बुनियादी रैखिक संदर्भों से की जाती है और कई डेटासेट पर मूल्यांकन किया जाता है। हमने पाया कि यूनिवर्सल और स्टैनफोर्ड निर्भरता संदर्भों के साथ प्रशिक्षित एम्बेडिंग विभिन्न कार्यों में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं, और यह कि बढ़ी हुई निर्भरताएं अक्सर प्रदर्शन में सुधार करती हैं।', 'ru': 'Мы исследуем влияние различных вложений слов на основе зависимости на различие между функциональным и доменным сходством, рейтингами сходства слов и двумя последующими задачами на английском языке. Вариации включают в себя вложения слов, обученные с использованием контекстных окон из Стэнфорда и универсальных зависимостей на нескольких уровнях улучшения (от немеченных зависимостей до расширенных зависимостей ++). Результаты сравниваются с базовыми линейными контекстами и оцениваются на нескольких наборах данных. Мы обнаружили, что вложения, обученные с контекстами универсальной и Стэнфордской зависимостей, превосходят различные задачи, и что расширенные зависимости часто улучшают производительность.', 'zh': '臣等考其词以区别功和域相似性,单词相似性排名及英语中二下之任。 变体包用斯坦福大学上下文窗口及通用恃项在数增级(未尝标记增强++赖项)训练之词嵌之。 比之本线性上下文,并于数集上评估。 臣伏见通用、斯坦福赖上下文训练之表现出色,而强赖常能。', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar an éifeacht a bhíonn ag leabú focal spleáchais éagsúla ar idirdhealú a dhéanamh idir cosúlacht feidhme agus cosúlacht fearainn, rátálacha cosúlachta focal, agus dhá thasc iartheachtacha sa Bhéarla. I measc na n-athruithe tá leabú focal oilte ag baint úsáide as fuinneoga comhthéacs ó spleáchais Stanford agus Uilíoch ag leibhéil éagsúla feabhsaithe (ó neamhlipéadaithe, go spleáchais fheabhsaithe++). Cuirtear torthaí i gcomparáid le comhthéacsanna líneacha bunúsacha agus déantar iad a mheas ar roinnt tacar sonraí. Fuaireamar amach go sáraíonn leabaithe oilte le comhthéacsanna spleáchais Uilíoch agus Stanford ar thascanna éagsúla, agus go bhfeabhsaíonn spleáchais fheabhsaithe feidhmíocht go minic.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ განსაკუთრებულობის სიტყვების გამოყენების ეფექტის განსხვავებაში ფუნქციალური და დემომინის განსხვავებაში, სიტყვების განსხვავებაში და ორი ინგლისური დავალებაში. სტანფორდიდან და სულ სამყარო დამატებულებებიდან უფრო მეტი უფრო მეტი დონეში (უფრო მეტი დამატებული, უფრო მეტი++ დამატებულებებიდან) სტანფორდის კონტექსტური ფანჯრე შედეგი მონაცემები უფრო დიატატის კონტექსტებით შედგომარებულია და რამდენიმე მონაცემების კონტექსტებით გაუმუშავებ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სენერსოლური და სტანფორდის განსაცნობების კონტექსტებით უფრო მეტია განსხვავებულ დავალებებით და ეს უფრო მეტი განსაცნობები უფრო მეტი უფრო', 'el': 'Ερευνούμε την επίδραση διαφόρων ενσωμάτωσης λέξεων βασισμένων στην εξάρτηση στη διάκριση μεταξύ λειτουργικής ομοιότητας και ομοιότητας τομέα, ταξινομήσεων ομοιότητας λέξεων και δύο μεταγενέστερων εργασιών στα αγγλικά. Οι παραλλαγές περιλαμβάνουν ενσωμάτωση λέξεων που εκπαιδεύονται χρησιμοποιώντας παράθυρα περιβάλλοντος από τις εξαρτήσεις Στάνφορντ και καθολικές σε διάφορα επίπεδα βελτίωσης (που κυμαίνονται από τις εξαρτήσεις χωρίς ετικέτα έως τις εξαρτήσεις ενισχυμένων++). Τα αποτελέσματα συγκρίνονται με βασικά γραμμικά πλαίσια και αξιολογούνται σε διάφορα σύνολα δεδομένων. Διαπιστώσαμε ότι οι ενσωματώσεις που εκπαιδεύονται με τα πλαίσια εξάρτησης του καθολικού και του Στάνφορντ υπερέχουν σε διαφορετικές εργασίες και ότι οι βελτιωμένες εξαρτήσεις συχνά βελτιώνουν την απόδοση.', 'hu': 'Vizsgáljuk a különböző függőségi alapú szóbeágyazások hatását a funkcionális és domain hasonlóság, a szóhasonlóság rangsorolása és két downstream feladat megkülönböztetésére angol nyelven. A változatok közé tartoznak a Stanford és az Univerzális függőségek kontextusablakainak használatával képzett szóbeágyazások, több szintű fejlesztési szinten (a címke nélküli, az Enhanced++ függőségekig). Az eredményeket összehasonlítjuk az alapvető lineáris kontextusokkal és több adatkészleten értékeljük. Megállapítottuk, hogy a Universal és Stanford függőségi kontextusokkal képzett beágyazások különböző feladatokban kiválóak, és hogy a fokozott függőségek gyakran javítják a teljesítményt.', 'it': "Investighiamo l'effetto di varie incorporazioni di parole basate sulla dipendenza sulla distinzione tra somiglianza funzionale e dominio, classifiche di somiglianza delle parole e due attività a valle in inglese. Le variazioni includono incorporazioni di parole addestrate utilizzando finestre di contesto da Stanford e dipendenze Universal a diversi livelli di miglioramento (che vanno da dipendenze senza etichetta a dipendenze Enhanced++). I risultati sono confrontati con contesti lineari di base e valutati su diversi set di dati. Abbiamo scoperto che gli embedding formati con contesti di dipendenza Universal e Stanford eccellono in attività diverse e che le dipendenze potenziate spesso migliorano le prestazioni.", 'kk': 'Біз функциялық мен домендің ұқсастығын, сөздердің ұқсастығын, ағылшын тілінде екі төменгі тапсырмаларды түрлендіру үшін әртүрлі тәуелдік сөздердің ендіру эффектін зерттеп отыр Айнымалылар Станфорд және Жалпы Тәуелсіздік деңгейіндегі контексті терезелерді қолданатын сөздерді ендіру үшін қолданылады. Нәтижелер бірнеше деректер қорларында негізгі сызық контексттермен салыстырылады. Біз универсалдық және Станфорд тәуелдік тәуелдік контекстіктеріне оқылған ендіруді түрлі тапсырмаларда көптеген және оның тәуелдіктері көптеген жұмыс істеу үшін', 'lt': 'Mes tiriame įvairių priklausomybės grindžiamų žodžių įtraukimų poveikį funkciniam ir domeno panašumui, žodžių panašumui skirtumui ir dviem tolesnėms užduotims anglų kalba. Skirtumai apima žodžių įterpimą, mokomą naudojant kontekstinius langus nuo Stanfordo ir universaliųjų priklausomybių kelių lygių tobulinimui (nuo nenustatyto ženklo iki sustiprintos priklausomybės++). Rezultatai lyginami su pagrindiniais linijiniais kontekstais ir vertinami keliuose duomenų rinkiniuose. Nustatėme, kad su Universal ir Stanford priklausomybės aplinkybėmis mokomi įnašai geriau atlieka įvairias užduotis ir kad didesnė priklausomybė dažnai gerina veiklos rezultatus.', 'mk': 'Го истражуваме ефектот на различни зависни зборови на разлика помеѓу функционалната и доменската сличност, рангирање на зборовите сличност и две понатамошни задачи на англиски јазик. Варијациите вклучуваат зборови обучени со користење контекстни прозорци од Стенфорд и универзални зависности на неколку нивоа на подобрување (од необележани до зголемени зависности++). Резултатите се споредуваат со основните линијарни контексти и се оценуваат на неколку датотеки. We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.', 'ml': 'We investigate the effect of various dependency-based word embeddings on distinguishing between functional and domain similarity, word similarity rankings, and two downstream tasks in English.  മാറ്റങ്ങള്\u200d സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡില്\u200d നിന്നും യൂണിവര്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ജാലകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വാക്കുകളില്\u200d പഠിപ്പിച്ചുകൊടുക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200d ഫലങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തെ ലൈനര്\u200d കോണ്\u200dട്ടെക്സ്റ്റുകളോടൊപ്പം താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. പല ഡാറ്റാസറ്റുകളി നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് യൂണിവര്\u200dണണര്\u200dഷന്\u200dറെയും സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെയും ആശ്രയിക്കുന്ന കോണ്\u200dക്സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന്\u200dറെയും', 'ms': 'Kami menyelidiki kesan dari pelbagai penyambungan perkataan berdasarkan dependensi pada membedakan antara persamaan fungsi dan domain, peringkat persamaan perkataan, dan dua tugas turun dalam bahasa Inggeris. Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies).  Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets.  We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.', 'mt': 'Aħna ninvestigaw l-effett ta’ diversi inkorporazzjonijiet ta’ kliem ibbażati fuq id-dipendenza fuq id-distinzjoni bejn similarità funzjonali u dominju, klassifikazzjonijiet ta’ similarità tal-kliem, u żewġ kompiti downstream bl-Ingliż. Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies).  Ir-riżultati jitqabblu ma’ kuntesti lineari bażiċi u jiġu evalwati fuq diversi settijiet ta’ dejta. Instabna li l-inkorporazzjonijiet imħarrġa b’kuntesti ta’ dipendenza Universali u ta’ Stanford jispiċċaw f’kompiti differenti, u li dipendenzi msaħħa spiss itejbu l-prestazzjoni.', 'no': 'Vi undersøker effekten av forskjellige avhengighetsbaserte ord-innbygging på å distisera mellom funksjonelle og domenesimilaritet, ordsimilaritetsrankingar, og to nedstrekkoppgåver i engelsk. Variasjonar inkluderer ordinnbygging trengte med kontekstvindauge frå Stanford og universelle avhengighet på fleire nivå av forbetringa (frå ubemerka, til forbetra++ avhengighet). Resultat er samanlikna med grunnleggjande lineære kontekstar og evaluert på fleire datasett. Vi fann at innbyggingar trengte med universelle og Stanford-avhengighetskontekstar er ekstra på ulike oppgåver, og at forbetra avhengighet ofte forbedrar utviklinga.', 'pl': 'Badamy wpływ różnych osadzeń słów opartych na zależności na rozróżnienie podobieństwa funkcjonalnego i domenowego, rankingów podobieństwa słów oraz dwóch dalszych zadań w języku angielskim. Warianty obejmują osadzenia słów przeszkolone przy użyciu okien kontekstowych od zależności Stanford i Universal na kilku poziomach ulepszania (począwszy od nieoznakowanych do zależności Enhanced++). Wyniki są porównywane z podstawowymi kontekstami liniowymi i oceniane na kilku zbiorach danych. Odkryliśmy, że osadzenia przeszkolone z kontekstami zależności Universal i Stanford doskonale sprawdzają się w różnych zadaniach, a zwiększone zależności często poprawiają wydajność.', 'ro': 'Investigăm efectul diferitelor încorporări bazate pe dependență de cuvinte asupra distincției între similitudinea funcțională și domeniu, clasamentul similarității cuvintelor și două sarcini în aval în limba engleză. Variațiile includ încorporări de cuvinte instruite folosind ferestre contextuale de la Stanford și dependențe Universal la mai multe niveluri de îmbunătățire (variind de la nelabeled, la dependențe Enhanced++). Rezultatele sunt comparate cu contextele liniare de bază și evaluate pe mai multe seturi de date. Am descoperit că încorporările instruite cu contexte de dependență Universal și Stanford excelează la diferite sarcini și că dependențele îmbunătățite îmbunătățesc adesea performanța.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරනවා විවිධ විශේෂතාවක් අධාරිත වචන සංවිධාන වචන සංවිධානය, වාර්තාවක් සංවිධානය, වචන සංවිධානය,  වෙනස්කරණය ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් වල සාමාන්\u200dය කවුළුව සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂතාවක් සඳහා විශේෂ විශේෂ ස්ථානයක් වලින ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත අපි හොයාගත්තා විශේෂ විශේෂ සහ ස්ටැන්ෆෝර්ඩ් විශේෂ සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධාන සංවිධ', 'so': 'Waxaannu baaraynaa saamaynta hadalka ku saabsan ku saabsan kala duwan ee ku saabsan kala duwan waxyaabaha shaqada iyo deegaanka, hadalka isku mid ah iyo labada shaqaalaha hoose ee Ingiriis. Isku bedelka waxaa ka mid ah macluumaadka ku tababarida qoraalka lagu tababariyey isticmaalka daaqadaha hoose ee Stanford iyo xirfadaha caalamiga ah ee horumarinta (marka laga bilaabo shaqeynta, ilaa horumarinta+ ku xiran). Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets.  Waxaynu helnay in howlaha lagu tababariyey iskaasha xiriirka ku xiran ee jaamacadda iyo Stanford ay ka fiican yihiin shaqaalaha kala duduwan, taasina waxay ku kordhisaa xiriirka lagu xiriirayo inta badan horumarinta tababarka.', 'sr': 'Istražujemo učinak različitih ugrađenih riječi na osnovu ovisnosti o različenju između sličnosti funkcionalnih i domena, rankinga sličnosti riječi i dvije zadatke na engleskom jeziku. Varijacije uključuju uključenje rijeèi koje su obučene sa kontekstskim prozorima iz Stanforda i univerzalne zavisnosti na nekoliko nivoa poboljšanja (od neoznačenih, do poboljšanih++ zavisnosti). Rezultati se uspoređuju sa osnovnim linearnim kontekstima i procjenjuju na nekoliko seta podataka. Pronašli smo da uključivanje obučenih s kontekstima zavisnosti Univerzalnog i Stenforda iznad različitih zadataka, i ta povećana zavisnost često poboljšava izvedbu.', 'sv': 'Vi undersöker effekten av olika beroendebaserade ordinbäddningar på att skilja mellan funktionell och domänlikhet, ordlikhetsrankning och två nedströmsuppgifter på engelska. Variationer inkluderar ordinbäddningar utbildade med sammanhangsfönster från Stanford och Universal beroenden på flera nivåer av förbättring (allt från omärkta, till Enhanced++ beroenden). Resultaten jämförs med grundläggande linjära sammanhang och utvärderas på flera datauppsättningar. Vi fann att inbäddningar utbildade med Universal och Stanford beroendekontexter utmärker sig vid olika uppgifter, och att förbättrade beroenden ofta förbättrar prestandan.', 'mn': 'Бид функцийн болон домагийн төстэй тэнцүү байдлын хоорондын ялгаа, үгийн төстэй тэнцүү байдлын үр дүнг судалж байна. Өөрөөр өөрчлөлт нь Стэнфорд болон Олон Улсын хамааралтай хамааралтай олон түвшинд суралцагдсан үгний нэвтрүүлэлт (нарийвчлалгүй, нэмэгдсэн++ хамааралтай) байдаг. Үүний үр дүнг олон өгөгдлийн хэлбэртэй харьцуулдаг. Бид универсал болон Стэнфорд хамааралтай байдлын тухай сургалтыг олон дасгал ажил дээр илүү их сургалтыг олж мэдсэн. Энэ нь хамааралтай хамааралтай байдлыг ихэвчлэн сайжруулдаг.', 'ur': 'ہم مختلف اعتمادی کے بنیادی کلمات کا اثر تحقیق کررہے ہیں فعالیت اور ڈومین کی برابری کے درمیان جدائی کرنے کے لئے، کلمات برابری رینڈنگ اور دو نیچے درمیان انگلیسی کے دنیا کا اثر۔ تغییرات کے ساتھ استنفورد کے کنٹکس وینڈوز کے مطابق تغییر کی لکھی ہوئی لغات میں لکھی جاتی ہیں اور بہت سی سطح کے مطابق Universal dependencies کے مطابق تغییر کی جاتی ہیں نتائج بنیادی لینیر کنٹکسٹس سے مقایسہ کیے جاتے ہیں اور بہت سی ڈیٹسٹ پر ارزش کیا جاتا ہے. ہم نے دیکھا کہ یونیورل اور استنفورد اعتمادی کنٹکسٹس کے ساتھ آموزش کی آموزش کی آموزش میں بہت مختلف کاموں میں زیادہ بہتر ہے، اور یہ بہت زیادہ اعتمادی اعتمادی اضافہ کرتے ہیں۔', 'ta': 'செயல்பாடு மற்றும் களத்திற்கும் சமமாக இருக்கும் வேறு வார்த்தைகள் பிரித்து, வார்த்தை ஒத்திசைக்கும் மற்றும் இரண்டு கீழ்நீர்க்கும மாறிகள் ஸ்டான்போர்டில் இருந்து சூழல் சாளரங்கள் மற்றும் பொதுவான சார்ந்த சார்ந்திரங்களை பயன்படுத்தி பயிற்சி செய்யப்பட்ட வார்த்தை உள்ளடக்கங்கள முடிவுகள் அடிப்படையான வரிசையின் முடிவுகளை ஒப்பிட்டு பல தரவுத்தளங்களில் மதிப்பிடப்படுகிறது. உலகளாவிய மற்றும் ஸ்டான்போர்ட் சார்ந்த சூழ்ச்சியில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது என்பதை நாங்கள் கண்டுபிடித்தோம் வேறு பணிகளில்', 'uz': "Biz har xil qo'llangan so'zlarning effektini o'rganamiz, funksiyatlar va domen orasidagi bir xil so'zlarini o'zgartirish, so'zning bir xil chegaralarini va ingliz tilida ikkita xil vazifalarni o'rganamiz. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Biz o'rganimiz, Universal va Stanford tashkilotlari bilan ishga tayyorlangan ta'limlarni boshqa vazifalarda o'rganishni o'rganishni anglatdik. Bu ishlarni ko'proq bajarishni bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra tác động của những từ dựa vào sự nhúng tay khác nhau để phân biệt giữa khả năng và tương tự miền, phân loại nét chữ tương tự, và hai công việc xuôi dòng trong tiếng Anh. Sự thay đổi bao gồm những từ ngữ cảnh được đào tạo sử dụng các cửa sổ ngữ cảnh từ Stanford và sự phụ thuộc chung với nhiều mức độ tăng cường (từ dạng không có, Kết quả được so sánh với các mặt tuyến cơ bản và đánh giá trên nhiều bộ dữ liệu. Chúng tôi tìm thấy sự gia nhập được đào tạo với liên quan phụ thuộc Universal và Stanford... vượt trội trong các nhiệm vụ khác nhau, và những mối quan hệ quan hệ tăng cường thường cải tiến tiến.', 'bg': 'Проучваме ефекта на различни базирани на зависимост думи вграждания върху разграничаването между функционална и домейнна сходство, класиране на сходство на думи и две задачи надолу по веригата на английски език. Вариациите включват вграждане на думи, обучени с помощта на контекстни прозорци от Станфорд и Универсални зависимости на няколко нива на подобрение (вариращи от незабелязани до Подобрени ++зависимости). Резултатите се сравняват с основни линейни контексти и се оценяват на няколко набора от данни. Открихме, че вгражданията, обучени с универсални и Станфордски контексти на зависимостта, се отличават при различни задачи и че подобрените зависимости често подобряват ефективността.', 'da': 'Vi undersøger effekten af forskellige afhængighedsbaserede ordindlejringer på at skelne mellem funktionel og domæne lighed, ordlighedsplaceringer og to downstream opgaver på engelsk. Variationer omfatter ordindlejringer trænet ved hjælp af kontekstvinduer fra Stanford og Universal afhængigheder på flere niveauer af forbedring (spænder fra unlabeled, til Enhanced ++ afhængigheder). Resultaterne sammenlignes med grundlæggende lineære sammenhænge og evalueres på flere datasæt. Vi fandt ud af, at indlejringer, der er trænet med Universal og Stanford afhængighedssammenhænge, udmærker sig til forskellige opgaver, og at forbedrede afhængigheder ofte forbedrer ydeevnen.', 'hr': 'Istražujemo učinak različitih uključenih riječi na osnovu ovisnosti o različenju između sličnosti funkcionalnih i domena, redova sličnosti riječi i dva zadataka na engleskom jeziku. Varijacije uključuju uključujući uključene riječi koje su obučene s kontekstskim prozorima iz Stanforda i univerzalne ovisnosti na nekoliko razina poboljšanja (od neoznačenih, do poboljšanih++ ovisnosti). Rezultati se uspoređuju s osnovnim linearnim kontekstima i procjenjuju na nekoliko podataka. Pronašli smo da uključivanje obučenih s uvjetima zavisnosti Univerzalnog i Stanforda iznosi na različite zadatke, a ta povećana zavisnost često poboljšava učinkovitost.', 'de': 'Wir untersuchen den Effekt verschiedener abhängigkeitsbasierter Worteinbettungen auf die Unterscheidung zwischen funktionaler und domänenübergreifender Ähnlichkeit, Wortgleichheitsrankings und zwei nachgelagerten Aufgaben im Englischen. Variationen umfassen Worteinbettungen, die mithilfe von Kontextfenstern von Stanford- und Universal-Abhängigkeiten auf mehreren Ebenen der Verbesserung trainiert wurden (von unbeschrifteten bis zu Enhanced++ Abhängigkeiten). Die Ergebnisse werden mit grundlegenden linearen Kontexten verglichen und auf mehreren Datensätzen ausgewertet. Wir fanden heraus, dass Einbettungen, die mit Universal- und Stanford-Abhängigkeitskontexten trainiert wurden, sich bei verschiedenen Aufgaben hervorragend eignen und dass verbesserte Abhängigkeiten oft die Leistung verbessern.', 'id': 'Kami menyelidiki efek dari berbagai pembangunan kata berdasarkan dependensi pada perbedaan antara persamaan fungsional dan domain, peringkat persamaan kata, dan dua tugas turun dalam bahasa Inggris. Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies).  Hasil dibandingkan dengan konteks linear dasar dan diteliti pada beberapa set data. Kami menemukan bahwa pembangunan dilatih dengan konteks dependensi Universal dan Stanford melebihi tugas yang berbeda, dan bahwa dependensi meningkat sering meningkat prestasi.', 'nl': 'We onderzoeken het effect van verschillende op afhankelijkheid gebaseerde woordembeddingen op het onderscheid tussen functionele en domeinovereenkomsten, woordvergelijkingsrankings en twee downstreamtaken in het Engels. Variaties omvatten woordinsluitingen die zijn getraind met behulp van contextvensters van Stanford en Universal afhankelijkheden op verschillende niveaus van verbetering (variërend van niet-gelabeld tot Enhanced++ afhankelijkheden). Resultaten worden vergeleken met basislineaire contexten en geëvalueerd op verschillende datasets. We ontdekten dat embeddings die zijn getraind met Universal- en Stanford-afhankelijkheidscontexten uitblinken in verschillende taken, en dat verbeterde afhankelijkheden vaak de prestaties verbeteren.', 'tr': "Biz funksiýaly we domaýyň meňzeşliklerini, sözleriň meňzeşlikleri we iňlisçe iki aşak zady tapawutlamak üçin daşarylyk tabanlyk sözleriň eserini barlaýarys. Çeşmeler Stanford we Universal dependencies'den birnäçe düýbünden yzarlanýan sözler içerilýär (ýazylmaz we gelişmiş++ baglanyşlara çenli sözler içerilýär). Netijeler hatlaryň esasy tesbitlere karşılaşdyrylýar we birnäçe datasetlerde deňlenýär. Biz uniwersal we Stanford baglanylyk mümkinçiligi bilen okuwçylygy tapadyk we bu baglanylyklaryň köplenç täzeliklerini gowylaşdyrýar.", 'ko': '우리는 의존 관계를 바탕으로 하는 각종 단어 삽입이 영어의 기능 유사성과 영역 유사성, 단어 유사성 순위와 두 가지 하위 임무에 대한 영향을 연구했다.각종 변체는 스탠퍼드대 상하문 창 교육을 이용한 단어 삽입과 여러 개의 증강 단계 (증강된 ++ 의존에 표시되지 않음) 에 대한 일반적인 의존을 포함한다.결과를 기본적인 선형 상하문과 비교하고 여러 데이터 집합에서 평가한다.Universal과 Stanford를 사용하여 상하문 훈련에 의존하는 삽입은 서로 다른 임무에서 우수한 모습을 보이고 강화된 의존은 일반적으로 성능을 향상시킬 수 있음을 발견했다.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa athari za maneno mbalimbali yanayotegemea kwa ajili ya kutofautisha kati ya kazi za ndani na za ndani, maneno yanayofanana, na kazi mbili za mito ya chini ya Kiingereza. Mabadiliko yanajumuisha maneno yanayofundishwa kwa kutumia vinasa vya muktadha kutoka Stanford na Ulimwengu wa Ulimwengu katika ngazi kadhaa za kuongezeka (ikilinganishwa na maboresho, hadi kutegemea+ zinazotegemea). Matokeo yanalinganishwa na matatizo ya msingi ya msingi na yanapitiwa kwenye seti kadhaa za data. Tumegundua kuwa makubaliano yanayofundishwa na mikutano ya kutegemea Duniani na Stanford yanafaidika katika kazi tofauti, na hilo liliongezea kutegemea matumaini mara nyingi kuboresha utendaji.', 'af': 'Ons ondersoek die effek van verskeie afhanklikheid-gebaseerde woord inbettings op die afdeling tussen funksionele en domein gelykenis, woord gelykenis rangings en twee onderstreem taak in Engels. Veranderinge insluit woord inbêding wat onderwerp word deur konteksvensters van Stanford en Universele afhanklikhede op verskeie vlakke van verbetering (vanaf ongeabelde, tot verbeterde++ afhanklikhede). @ info Ons het gevind dat inbêdings wat onderwerp is met Universele en Stanford afhanklikheidsverkontekste oorvloedig op verskillende opdragte, en wat verbeterde afhanklikhede afhanklikhede dikwels verbeter prestasie.', 'am': 'በሥርዓት እና ዲሜን መካከል በሚመስል እና ቃላት በሚመስል እና በንግግሊዝኛ እና ሁለት ወንዞች ላይ የሚደረገውን የግንኙነት ቃላትን በመለየት እናምርመራለን፡፡ መልዕክቶች ከስቴንፎርድ እና የዩንቨርስቲ መስኮቶች በተጠቃሚ ደረጃዎች ላይ የተጠቃሚ ቃላት አቀማመጥ ይጨምሩታል (ከማይለወጥ ጀምሮ እስከ ተጨማሪው+ መጠቀሚያዎች ድረስ) የሚጠቀሙትን ቃል ያስተምራሉ፡ Results are compared to basic linear contexts and assess several data sets. የዩንቨርስቲ እና እስቴንፎርድ የመደገፊያ ግንኙነት በተለየ ስራ የሚሻል ሲሆን አገኘን፣ ይህም የተመካኘ ጥጋት ብዙ ጊዜ ይሻላል፡፡', 'az': 'Biz funkcional və domena similarlığı, sözlərin similarlığı səviyyələri və İngilizce iki aşağı işləri ayırmaq üçün müxtəlif bağlılıq tabanlı sözlərin etkisini incidirik. Değişikliklər Stanford və Universal bağlılıqları ilə təhsil edilən məlumat pəncərələrindən istifadə edilən sözlərin içərisində bir neçə dəyişiklik dəyişiklikləri (əlamətsiz olmayan, artırmaq++ bağlılıqlarına qədər). Növbətlər əsas linear müxtəliflərlə qarşılaşdırılır və bir neçə veri qurğularında değerlendirilir. Biz Universal və Stanford bağımlılığı müxtəlif işlərdə təhsil edilənlər daha çox müxtəlif olduğunu gördük və bu müvəffəqiyyətlərin çox yaxşılaşdırılması.', 'bn': 'আমরা বিভিন্ন নির্ভরশীল শব্দের প্রভাব অনুসন্ধান করি কার্যকর এবং ডোমেইনের মধ্যে একই ধরনের বিভিন্ন ভিত্তিক বিভিন্ন ভিত্তিক শব্দ, শব্দের একই বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন স্ট্যানফোর্ড এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন নির্ভরশীল উইন্ডোগুলো ব্যবহার করে শব্দ বিভিন্ন প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষিত শব ফলাফল মৌলিক লাইনের প্রতিক্রিয়ার তুলনায় এবং বেশ কয়েকটি ডাটাসেটে মূল্যায়ন করা হয়। আমরা পেয়েছি যে বিশ্ববিদ্যালয় এবং স্ট্যানফোর্ডের নির্ভর প্রতিযোগিতায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে বিভিন্ন কাজের মধ্যে বেশী ভালো', 'bs': 'Istražujemo učinak različitih ugrađenja riječi na osnovu ovisnosti o različenju između sličnosti funkcionalnih i domena, rankinga sličnosti riječi i dva zadataka na engleskom jeziku. Varijacije uključuju uključenje riječi koje su obučene s kontekstskim prozorima iz Stanforda i univerzalne ovisnosti na nekoliko nivoa poboljšanja (od neoznačenih, do poboljšanih++ ovisnosti). Rezultati se uspoređuju sa osnovnim linearnim kontekstima i procjenjuju na nekoliko podataka. Pronašli smo da uključivanje obučenih s kontekstima zavisnosti Univerzalnog i Stanforda iznad različitih zadataka, i ta povećana zavisnost često poboljšava učinkovitost.', 'hy': 'We investigate the effect of various dependency-based word embeddings on distinguishing between functional and domain similarity, word similarity rankings, and two downstream tasks in English.  Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies).  Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets.  We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.', 'cs': 'Zkoumáme vliv různých vložení slov založených na závislosti na rozlišování mezi funkční a doménovou podobností, hodnocení podobnosti slov a dvěma následnými úkoly v angličtině. Variace zahrnují vkládání slov trénované pomocí kontextových oken ze Stanfordu a Universal závislostí na několika úrovních vylepšení (od bezznačkovaných až po závislosti Enhanced++). Výsledky jsou porovnány se základními lineárními kontexty a vyhodnocovány na několika datových sadách. Zjistili jsme, že vložení trénované s kontextem závislosti Universal a Stanford vynikají v různých úkolech a že vylepšené závislosti často zlepšují výkon.', 'fa': 'ما تحقیق اثر کلمه\u200cهای بستگی بر پایه\u200cهای مختلف بر تفاوت بین شباهت کاری و دامنی، صفحه\u200cهای شباهت کلمه\u200cها و دو کار پایین\u200cترین در انگلیسی می\u200cکنیم. تغییرات include word embedding trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies). نتیجه\u200cها با محیط\u200cهای خطی پایه مقایسه می\u200cشوند و در مجموعه\u200cهای داده\u200cها ارزیابی می\u200cشوند. ما فهمیدیم که محیط بستگی جهانی و استنفورد آموزش داده شده\u200cاند بیشتر از وظیفه\u200cهای مختلف، و این بستگی\u200cهای بیشتر بستگی\u200cها اغلب عملکرد را بهتر می\u200cکند.', 'et': 'Uurime erinevate sõltuvuspõhiste sõnade manustamise mõju funktsionaalse ja domeeni sarnasuse eristamisele, sõnade sarnasuse järjestusele ja kahele järgnevale ülesandele inglise keeles. Variatsioonid hõlmavad sõna manustamist, mida on koolitatud Stanfordi ja Universaalse sõltuvuse kontekstiaknaid kasutades mitmel täiustamistasandil (alates märgistamata kuni Enhanced++ sõltuvusteni). Tulemusi võrreldakse põhiliste lineaarsete kontekstidega ja hinnatakse mitmete andmekogumite põhjal. Leidsime, et universaalsete ja Stanfordi sõltuvuskontsidega koolitatud manustamised on erinevates ülesannetes suurepärased ning et täiustatud sõltuvused parandavad sageli jõudlust.', 'fi': 'Tutkimme erilaisten riippuvuusperusteisten sanaupotusten vaikutusta funktionaalisen ja verkkotunnuksen samankaltaisuuden erottamiseen, sanasamankaltaisuussijoituksiin ja kahteen loppupään tehtävään englanniksi. Variaatioita ovat sanaupotukset, jotka on koulutettu käyttämällä konteksti-ikkunoita Stanfordista ja Universaalista riippuvuutta useilla parannustasoilla (merkinnättömästä Enhanced++ -riippuvuuteen). Tuloksia verrataan lineaarisiin peruskonteksteihin ja arvioidaan useilla aineistoilla. Havaitsimme, että Universalin ja Stanfordin riippuvuuskontakteilla koulutetut upotukset ovat erinomaisia eri tehtävissä ja että parannetut riippuvuudet parantavat usein suorituskykyä.', 'sq': 'Ne hetojmë efektin e ndërtesave të fjalëve të ndryshme të bazuara në varësi në dallimin midis ngjashmërisë funksionale dhe të domenit, renditjeve të ngjashmërisë së fjalëve dhe dy detyrave në gjuhën angleze. Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies).  Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets.  We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.', 'ca': "Investiguem l'efecte de diverses integracions de paraules basades en la dependencia en la distinció entre la similitud funcional i de domini, les classificacions de la similitud de paraules i dues tasques avall en anglès. Les variacions inclouen incorporacions de paraules entrenades usant finestres contextuals de Stanford i dependencies universals a diversos nivells de millorament (des de les no etiquetades fins a les dependencies incrementades++). Results are compared to basic linear contexts and evaluated on several datasets.  We found that embeddings trained with Universal and Stanford dependency contexts excel at different tasks, and that enhanced dependencies often improve performance.", 'sk': 'Preučujemo učinek različnih vključevanj besed, ki temeljijo na odvisnosti, na razlikovanje med funkcionalno in domensko podobnostjo, razvrščanje podobnosti besed in dvema nadaljnjima nalogama v angleščini. Različice vključujejo vdelave besed, usposobljene z uporabo kontekstnih oken iz Stanfordskih in univerzalnih odvisnosti na več ravneh izboljšave (od neoznačenih do izboljšanih ++odvisnosti). Rezultati se primerjajo z osnovnimi linearnimi konteksti in ocenjujejo na več podatkovnih naborih. Ugotovili smo, da so vdelave, usposobljene v univerzalnih in Stanfordovih kontekstih odvisnosti, odlične pri različnih nalogah in da izboljšane odvisnosti pogosto izboljšajo učinkovitost.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བ་གཞི་ཡོད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གནད་དོན་མི་འདྲ་བའི་དབར་གཅིག་གི་གཏོང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་། Variations include word embeddings trained using context windows from Stanford and Universal dependencies at several levels of enhancement (ranging from unlabeled, to Enhanced++ dependencies). གྲུབ་འབྲས་འབྲས་བ་དང་རྨང་གཞི་གྲལ ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ནང་དུ་ཡོངས་བསྒྲགས་ཡོད་པའི་འཇིག་རྟེན་གནས་ཚུལ་ཁག་དང་བློ་གཏོང་གི་ཡོད་ཚད་མི་འདྲ་བ་དང་། རྟེན་འབྲེལ་རྒྱས', 'ha': 'Munã jãyayya mai amfani da wasu kalmõmi masu inganci da ke cikin harshen Ingiriis. Sauyawar da aka amfani da tagogi na context menu item Ana sami matsala zuwa masu basin matsayin linjeri kuma an ƙaddara shi a kan wasu zalum. Mun gane cewa da aka sanar da shi na Shirin Universal da Stanford masu tawada ne mafi alhẽri daga aikin dabam-dabam, kuma ta ƙara kangara, ko da yawa za su kyautata aikin.', 'he': 'אנו חוקרים את ההשפעה של מילים רבות מבוססות על תלויות על ההבדל בין דומות פונקציונליות לתחום, ציוני דומות מילים, ושני משימות לאחרונה באנגלית. שינויים כוללים פיצוי מילים מאומנים באמצעות חלונות קונטקסט מסטנפורד והתלויות יוניברסליות במספר רמות של שיפור (מגיעים מעל תלויות בלתי רשומות, עד תלויות ++ משותפות). התוצאות משוואות לקונקסטים לינריים בסיסיים ומעריכות על מספר קבוצות נתונים. מצאנו שהתוכניות מאומנות עם תקשורת תלויות אוניברסלית וסטנפורד מצליחות במשימות שונות, ושתלויות משתפרות לעתים קרובות משתפרות ביצועים.', 'jv': 'We istrage efek karo lahi gambarang kelas embedding string" in "context_BAR_stringLink textattr Awak dhéwé mulai akeh akeh sing ditambang barang nggawe lan suku kedaulatan pangan Universe lan ingkang STANford kuwi wis manut kanggo kalagayang gagal gak dhéwé, lan akeh iso nglanggar dipulangan dipulangan sing luwih bantuan ngono nggawe barang.'}
{'en': 'Learning Word Embeddings for Data Sparse and Sentiment Rich Data Sets', 'ar': 'تعلم تضمين الكلمات لمجموعات البيانات المتناثرة والمشاعر الغنية', 'pt': 'Aprendendo incorporação de palavras para conjuntos de dados esparsos e ricos de sentimento', 'fr': 'Apprentissage des intégrations de mots pour les ensembles de données éparses et riches en sentiments', 'es': 'Aprendizaje de incrustaciones de palabras para conjuntos de datos dispersos y ricos en sentimientos', 'zh': '学数疏情繁数集', 'ja': 'データスパースとセンチメントリッチデータセットのための学習ワード埋め込み', 'hi': 'डेटा विरल और भावना रिच डेटा सेट के लिए Word एम्बेडिंग सीखना', 'ru': 'Встраивание обучающих слов для наборов данных с разрозненными и насыщенными настроениями', 'ga': 'Leabú Focal a Fhoghlaim do Thacair Sonraí atá Gann ar Shonraí agus ar Mheinteanna Saibhir', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szóbeágyazások tanulása az adatok ritka és érzelmekben gazdag adatkészletekhez', 'el': 'Ενσωματώσεις λέξεων εκμάθησης για σύνολα δεδομένων περιορισμένων και πλούσιων συναισθημάτων', 'it': 'Apprendimento di incorporazioni Word per insiemi di dati ricchi di contenuti e sensazioni', 'lt': 'Learning Word Embeddings for Data Sparse and Sentiment Rich Data Sets', 'mk': 'Учење на вградувања на зборови за поставувања богати податоци за штедење на податоци и чувство', 'kk': 'Name', 'ms': 'Mempelajari Pencampuran Kata untuk Tetapan Data Kekayaan dan Kekurangan Data', 'mn': 'Data Sparse, Sentiment Rich Data Sets', 'mt': 'It-Tagħlim tal-Intrapriżi tal-Kliem għal Settijiet ta’ Dejta Rikjesti b’Dejta Mingħajr u Sentiment', 'ml': 'ഡേറ്റാ സ്പേഴ്സിനും സെന്റിമെന്റ് റിച്ച് ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d', 'no': 'Læring av tekstinnbygging for datamellomrom og Sentiment Rich Data Set', 'ro': 'Învățarea încorporărilor Word pentru seturi de date cu conținut redus de date și sentimente', 'pl': 'Uczenie się osadzeń Word dla zestawów danych oszczędnych i bogatych w sentymenty', 'sr': 'Nauèiti ukljuèenje reèi za spašavanje podataka i setove bogatih podataka', 'si': 'Name', 'ta': 'தகவல் சென்ஸ்பேர்ஸ் மற்றும் வார்த்தையின் உள்ளிடப்படுகிறது', 'so': 'Waxbarashada Word Embeddings for Data Spanish and Sentiment Rich Data Sets', 'ur': 'Name', 'sv': 'Lär dig Word-inbäddningar för data sparsamma och känslorika datauppsättningar', 'vi': 'Nhúng từ vựng cho cá độ trống và kỷ lục thiếu chuẩn', 'uz': 'Name', 'nl': 'Leren Word Embeddings voor Data Sparse en Sentiment Rich Data Sets', 'bg': 'Учене на вграждания на думи за набори данни с оскъдни данни и богати на чувства', 'da': 'Læring af Word-indlejringer til datasparsomme og følelsesrige datasæt', 'hr': 'Naučenje uključenja riječi za podatke za spašavanje i sentiment bogate podatke', 'ko': '데이터 희소와 감정이 풍부한 데이터 집합의 단어 삽입 학습', 'fa': 'یاد گرفتن پیوند کلمات برای تنظیم داده\u200cها و تنظیم داده\u200cهای ثروتمندی', 'sw': 'Kujifunza Neno kwa ajili ya Uhispania wa Data na Setupu za Taarifa', 'tr': 'Data Gaýd Edilmeleri we Sentiment Rich Data Setleri üçin Sözler Ewez Et', 'de': 'Lernen von Word Embeddings für Data Sparse und Sentiment Rich Datensätze', 'id': 'Learning Word Embeddings for Data Sparse and Sentiment Rich Data Sets', 'sq': 'Mësimi i përfshirjes së fjalëve për të dhënat e vogla dhe të ndjeshme', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'Learning Word Embeddings for Data Sparse and Sentiment Rich Data Sets', 'hy': 'Գիտել բառերի ներգրավումներ տվյալների պակասի և զգացմունքի հարուստ տվյալների համակարգերի համար', 'az': 'Data Sparse v…Щ Sentiment Rich Data Setl…Щri', 'cs': 'Učení se vložení slov pro datové sady s řídkými a bohatými sentimenty', 'bs': 'Naučenje uključenja riječi za podatke za spašavanje i sentiment bogate podatke', 'fi': 'Oppiminen Word-upotuksia harvaan- ja tunnepitoisille tietojoukoille', 'ca': "Aprendre integracions de paraules per conjunts de dades rics d'escassetat i sentiment de dades", 'et': 'Õppimine Sõnade manustamine andmehõbedate ja sentimentaalsete andmekogumite jaoks', 'af': 'Name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'ללמוד קידום מילים עבור קבוצות מידע עשירות חסרות מידע', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje besednih vdelav za sklope podatkov z redkimi in bogatimi čustvi', 'bo': 'ཡི་གེའི་སྐོར་ལས་(Data Sparse)དང་Sentiment Rich Data Sets'}
{'en': 'This research proposal describes two algorithms that are aimed at learning word embeddings for data sparse and sentiment rich data sets. The goal is to use word embeddings adapted for domain specific data sets in downstream applications such as sentiment classification. The first approach learns word embeddings in a supervised fashion via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), an algorithm for sentiment analysis on data sets that are of modest size. SWESA leverages document labels to jointly learn polarity-aware word embeddings and a classifier to classify unseen documents. In the second approach domain adapted (DA) word embeddings are learned by exploiting the specificity of domain specific data sets and the breadth of generic word embeddings. The new embeddings are formed by aligning corresponding word vectors using Canonical Correlation Analysis (CCA) or the related nonlinear Kernel CCA. Experimental results on binary sentiment classification tasks using both approaches for standard data sets are presented.', 'ar': 'يصف اقتراح البحث هذا خوارزميتين تهدفان إلى تعلم تضمين الكلمات لمجموعات البيانات المتناثرة والمشاعر الغنية. والهدف من ذلك هو استخدام عمليات تضمين الكلمات التي تم تكييفها لمجموعات البيانات الخاصة بالمجال في تطبيقات المصب مثل تصنيف المشاعر. يتعلم الأسلوب الأول زخارف الكلمات بطريقة خاضعة للإشراف عبر SWESA (تضمين الكلمات الخاضعة للإشراف لتحليل المشاعر) ، وهي خوارزمية لتحليل المشاعر على مجموعات البيانات ذات الحجم المتواضع. تستفيد SWESA من تسميات المستندات لتتعلم بشكل مشترك عمليات دمج الكلمات المدركة للقطبية والمصنف لتصنيف المستندات غير المرئية. في المجال الثاني ، يتم تعلم تضمين الكلمة (DA) المعدلة من خلال استغلال خصوصية مجموعات البيانات المحددة للمجال واتساع نطاق تضمين الكلمة العامة. يتم تشكيل الزخارف الجديدة عن طريق محاذاة متجهات الكلمات المقابلة باستخدام تحليل الارتباط الكنسي (CCA) أو CCA غير الخطية ذات الصلة. يتم عرض النتائج التجريبية على مهام تصنيف المشاعر الثنائية باستخدام كلا النهجين لمجموعات البيانات القياسية.', 'fr': "Cette proposition de recherche décrit deux algorithmes qui visent à apprendre les intégrations de mots pour les ensembles de données éparses et riches en sentiments. L'objectif est d'utiliser des intégrations de mots adaptées à des ensembles de données spécifiques à un domaine dans des applications en aval, telles que la classification des sentiments. La première approche apprend les intégrations de mots de manière supervisée via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), un algorithme d'analyse des sentiments sur des ensembles de données de taille modeste. SWESA utilise les étiquettes de documents pour apprendre conjointement les intégrations de mots sensibles à la polarité et un classificateur pour classer les documents invisibles. Dans la seconde approche, les intégrations de mots adaptées au domaine (DA) sont apprises en exploitant la spécificité des ensembles de données spécifiques au domaine et l'étendue des intégrations de mots génériques. Les nouvelles intégrations sont formées en alignant des vecteurs de mots correspondants à l'aide de l'analyse de corrélation canonique (CCA) ou de l'ACC de noyau non linéaire associée. Les résultats expérimentaux des tâches de classification binaire des sentiments utilisant les deux approches pour des ensembles de données standard sont présentés.", 'es': 'Esta propuesta de investigación describe dos algoritmos que tienen como objetivo el aprendizaje de incrustaciones de palabras para conjuntos de datos dispersos y ricos en sentimientos. El objetivo es utilizar incrustaciones de palabras adaptadas para conjuntos de datos específicos de dominio en aplicaciones posteriores, como la clasificación de opiniones. El primer enfoque aprende la incrustación de palabras de forma supervisada a través de SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), un algoritmo para el análisis de opiniones en conjuntos de datos de tamaño modesto. SWESA aprovecha las etiquetas de los documentos para aprender conjuntamente las incrustaciones de palabras sensibles a la polaridad y un clasificador para clasificar documentos no vistos. En el segundo enfoque, las incorporaciones de palabras adaptadas al dominio (DA) se aprenden explotando la especificidad de los conjuntos de datos específicos del dominio y la amplitud de las incrustaciones de palabras genéricas. Las nuevas incorporaciones se forman alineando los vectores de palabras correspondientes utilizando el Análisis de Correlación Canónica (CCA) o el CCA del Núcleo no lineal relacionado. Se presentan los resultados experimentales de las tareas de clasificación de opinión binaria que utilizan ambos enfoques para conjuntos de datos estándar.', 'pt': 'Esta proposta de pesquisa descreve dois algoritmos que visam o aprendizado de embeddings de palavras para conjuntos de dados esparsos e ricos em sentimentos. O objetivo é usar embeddings de palavras adaptados para conjuntos de dados específicos de domínio em aplicativos downstream, como classificação de sentimentos. A primeira abordagem aprende incorporações de palavras de forma supervisionada via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), um algoritmo para análise de sentimentos em conjuntos de dados de tamanho modesto. A SWESA utiliza rótulos de documentos para aprender conjuntamente incorporações de palavras com reconhecimento de polaridade e um classificador para classificar documentos não vistos. Na segunda abordagem, as incorporações de palavras adaptadas ao domínio (DA) são aprendidas explorando a especificidade dos conjuntos de dados específicos do domínio e a amplitude das incorporações de palavras genéricas. Os novos embeddings são formados pelo alinhamento de vetores de palavras correspondentes usando a Análise de Correlação Canônica (CCA) ou o Kernel CCA não linear relacionado. São apresentados resultados experimentais em tarefas de classificação de sentimentos binários usando ambas as abordagens para conjuntos de dados padrão.', 'ja': 'この研究提案では、まばらなデータセットと豊富なセンチメントデータセットのための単語埋め込みを学習することを目的とした2つのアルゴリズムについて説明しています。 センチメント分類などのダウンストリームアプリケーションで、ドメイン固有のデータセットに適合した単語埋め込みを使用することを目標としています。 第1のアプローチは、SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis)を介して、監視された方法で単語の埋め込みを学習します。これは、適度なサイズのデータセットのセンチメント分析のためのアルゴリズムです。 SWESAは、文書ラベルを活用して、極性を意識した単語の埋め込みと、見えない文書を分類するための分類子を共同で学びます。 第２のアプローチでは、ドメイン適応型（ Ｄ Ａ ）ワード埋め込みは、ドメイン固有のデータセットの特異性と一般的なワード埋め込みの幅を利用することによって学習される。 新しい埋め込みは、正準相関分析（ ＣＣＡ ）または関連する非線形カーネルＣＣＡを使用して対応するワードベクトルを整列させることによって形成される。 標準データセットの両方のアプローチを使用したバイナリ感情分類タスクの実験結果を提示する。', 'zh': '该研计算述了两种算法,旨在学数疏情丰的数据集词嵌入。 其在下流应用程序(情类)用于特定于域数集之词嵌之。 一以SWESA(情析者监督式词嵌)以监学嵌之,SWESA以情析之算也。 SWESA 以文档标共学极性感知词嵌,而以类器对不见之文档分之。 第二法,因用域特定数集特异性与通词嵌广度以学域(DA)词嵌之。 新嵌以法析 (CCA) 或相关者非线性核 CCA 对齐词向量而成。 本文出用二法对格数二元情类实验。', 'hi': 'यह शोध प्रस्ताव दो एल्गोरिदम का वर्णन करता है जिसका उद्देश्य डेटा विरल और भावना समृद्ध डेटा सेट के लिए शब्द एम्बेडिंग सीखना है। लक्ष्य भावना वर्गीकरण जैसे डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों में डोमेन विशिष्ट डेटा सेट के लिए अनुकूलित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करना है। पहला दृष्टिकोण SWESA (भावना विश्लेषण के लिए पर्यवेक्षित वर्ड एम्बेडिंग्स) के माध्यम से एक पर्यवेक्षित फैशन में शब्द एम्बेडिंग सीखता है, डेटा सेट पर भावना विश्लेषण के लिए एक एल्गोरिथ्म जो मामूली आकार के हैं। SWESA संयुक्त रूप से ध्रुवीयता-जागरूक शब्द एम्बेडिंग और अनदेखी दस्तावेजों को वर्गीकृत करने के लिए एक क्लासिफायर सीखने के लिए दस्तावेज़ लेबल का लाभ उठाता है। दूसरे दृष्टिकोण डोमेन अनुकूलित (डीए) में शब्द एम्बेडिंग डोमेन विशिष्ट डेटा सेट की विशिष्टता और जेनेरिक शब्द एम्बेडिंग की चौड़ाई का शोषण करके सीखा जाता है। नए embeddings Canonical Correlation Analysis (CCA) या संबंधित nonlinear Kernel CCA का उपयोग करके संगत शब्द वैक्टर को संरेखित करके बनाए जाते हैं। मानक डेटा सेट के लिए दोनों दृष्टिकोणों का उपयोग करके बाइनरी भावना वर्गीकरण कार्यों पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रस्तुत किए जाते हैं।', 'ru': 'Это предложение по исследованию описывает два алгоритма, которые направлены на изучение вложений слов для разреженных данных и наборов данных, богатых настроениями. Цель состоит в том, чтобы использовать встраивания слов, адаптированные для конкретных наборов данных домена, в последующих приложениях, таких как классификация настроений. Первый подход изучает встраивания слов под наблюдением с помощью SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), алгоритма для анализа настроений на наборах данных скромного размера. SWESA использует ярлыки документов для совместного изучения вложений слов, учитывающих полярность, и классификатор для классификации невидимых документов. Во втором подходе адаптированные вложения слов (DA) изучаются путем использования специфичности наборов данных, специфичных для домена, и широты вложений общих слов. Новые вложения формируются путем выравнивания соответствующих векторов слов с использованием канонического корреляционного анализа (CCA) или соответствующего нелинейного CCA ядра. Представлены экспериментальные результаты по задачам классификации бинарных настроений с использованием обоих подходов для стандартных наборов данных.', 'ga': 'Déanann an togra taighde seo cur síos ar dhá algartam atá dírithe ar leabú focal a fhoghlaim le haghaidh tacair sonraí atá gann ar shonraí agus ar mhórán meon. Is é an sprioc ná leabaithe focal a úsáid atá oiriúnaithe do thacair shonraí a bhaineann go sonrach leis an bhfearann i bhfeidhmchláir iartheachtacha amhail aicmiú meon. Foghlaimíonn an chéad chur chuige leabú focal ar bhealach maoirsithe trí SWESA (Leabú Focal Maoirsithe le haghaidh Anailís Mothúchán), algartam chun anailís meon a dhéanamh ar thacair sonraí ar bheagán méid iad. Úsáideann SWESA lipéid doiciméad a ghiaráil chun leabú focal atá feasach ar polaraíocht a fhoghlaim agus aicmitheoir chun doiciméid nach bhfacthas a aicmiú a dhéanamh. Sa dara cur chuige foghlaimítear leabú focal oiriúnaithe don fhearann (DA) trí shainiúlacht na tacair sonraí a bhaineann go sonrach le fearann agus le fairsinge leabaithe focal cineálach a shaothrú. Cruthaítear na leabaithe nua trí veicteoirí focal comhfhreagracha a ailíniú trí úsáid a bhaint as Anailís Chomhghaolú Canónach (CCA) nó an CCA Eithne neamhlíneach gaolmhar. Cuirtear i láthair torthaí turgnamhacha ar thascanna aicmithe dhénártha meon a úsáideann an dá chur chuige do thacair chaighdeánacha sonraí.', 'el': 'Αυτή η ερευνητική πρόταση περιγράφει δύο αλγόριθμους που στοχεύουν στην εκμάθηση ενσωμάτωσης λέξεων για δεδομένα αραιή και πλούσια σε συναισθήματα. Στόχος είναι η χρήση ενσωμάτωσης λέξεων προσαρμοσμένων για συγκεκριμένα σύνολα δεδομένων τομέα σε μεταγενέστερες εφαρμογές όπως η ταξινόμηση συναισθημάτων. Η πρώτη προσέγγιση μαθαίνει την ενσωμάτωση λέξεων με εποπτικό τρόπο μέσω ενός αλγόριθμου ανάλυσης συναισθημάτων σε σύνολα δεδομένων μέτριου μεγέθους. Το χρησιμοποιεί ετικέτες εγγράφων για να μάθει από κοινού ενσωματώσεις λέξεων με επίγνωση πολικότητας και έναν ταξινομητή για την ταξινόμηση μη ορατών εγγράφων. Στη δεύτερη προσέγγιση μαθαίνονται ενσωμάτωση λέξεων προσαρμοσμένων στον τομέα (DA) αξιοποιώντας την ιδιαιτερότητα των συγκεκριμένων συνόλων δεδομένων τομέα και το εύρος των γενικών ενσωμάτωσης λέξεων. Οι νέες ενσωματώσεις σχηματίζονται με την ευθυγράμμιση των αντίστοιχων διανυσμάτων λέξεων χρησιμοποιώντας την Κανονική Ανάλυση συσχέτισης (ή τον σχετικό μη γραμμικό πυρήνα CCA). Παρουσιάζονται πειραματικά αποτελέσματα σε εργασίες ταξινόμησης δυαδικών συναισθημάτων χρησιμοποιώντας και τις δύο προσεγγίσεις για τυποποιημένα σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'A kutatási javaslat két algoritmust ír le, amelyek célja a szóbeágyazások tanulása az adatok ritka és érzelmekben gazdag adatkészletekhez. A cél a tartományspecifikus adatkészletekhez igazított szóbeágyazások használata olyan downstream alkalmazásokban, mint a sentiment osztályozás. Az első megközelítés felügyelt módon tanulja meg a szóbeágyazásokat a SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis) algoritmuson keresztül, amely a szerény méretű adathalmazok hangulatelemzésére szolgál. A SWESA dokumentumcímkéket használ arra, hogy közösen megtanulják a polaritást tudatosító szóbeágyazásokat, és osztályozzák a láthatatlan dokumentumokat. A második megközelítésben a domain adapted (DA) szóbeágyazásokat a domain specifikus adatkészletek sajátosságainak és a generikus szóbeágyazások szélességének kihasználásával tanuljuk. Az új beágyazásokat úgy alakítják ki, hogy a megfelelő szóvektorokat Canonical Correlation Analysis (CCA) vagy a kapcsolódó nemlineáris Kernel CCA használatával igazítják. Kísérleti eredményeket mutatunk be a bináris sentiment osztályozási feladatokra vonatkozóan, mindkét megközelítést alkalmazva a standard adatkészletekhez.', 'ka': 'ამ პროგრამის შესახებ ორი ალგორიტემი, რომლებიც უნდა ისწავლოთ სიტყვების შესახებ მონაცემებისთვის და სენტიმენტის შესახებ მონაცემებისთვის. მისამართი არის გამოყენება სიტყვების შებრუნებები, რომლებიც სენტიმენტის კლასიფიკაციაში მონაცემების კონფიგურაციისთვის დემომინის კონფიგურაციის შე პირველი პროგრამა სწავლის სიტყვების ინტებიზაცია SWESA-ს (სიტყვების ინტებიზაცია სიტყვების ანალიზაციისთვის), სენტიმენტის ანალიზაციისთვის ანალიზაციის ალგორიტიმ მონაცემების კონფიგურ Name მეორე პროგრამის დიომინში აეპტირებული (DA) სიტყვების შემოწმება მოსწავლია, რომელიც დიომინის განსაკუთრებული მონაცემების განსაკუთრებით და სიტყვების განსაკუთრებით გამოყენებ ახალი შებრუნებები შექმნილია, რომელიც კონონიკალური კორლიაციის ანალიზაციის გამოყენება (CCA) ან დაკავშირებული ბოლონელური კერნელი CCA გამოყენება. ექსპერიმენტიური შედეგი ბინერი სენტიმენტის კლასიფიკაციის დავალების გამოყენებული ორივე დახმარება სენტანდერული მონაცემების კონფიგურაციაში.', 'it': "Questa proposta di ricerca descrive due algoritmi che hanno lo scopo di imparare le incorporazioni di parole per set di dati sparse e sentiment rich. L'obiettivo è quello di utilizzare incorporazioni di parole adattate per set di dati specifici di dominio in applicazioni a valle come la classificazione dei sentiment. Il primo approccio apprende l'incorporazione di parole in modo supervisionato tramite SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), un algoritmo per l'analisi del sentiment su set di dati di dimensioni modeste. SWESA sfrutta le etichette dei documenti per imparare congiuntamente le incorporazioni di parole consapevoli della polarità e un classificatore per classificare i documenti invisibili. Nel secondo approccio le incorporazioni di parole vengono apprese sfruttando la specificità dei set di dati specifici del dominio e l'ampiezza delle incorporazioni generiche di parole. Le nuove incorporazioni sono formate allineando vettori di parole corrispondenti utilizzando Canonical Correlation Analysis (CCA) o il relativo Kernel CCA non lineare. Vengono presentati i risultati sperimentali sulle attività di classificazione del sentiment binario utilizzando entrambi gli approcci per set di dati standard.", 'lt': 'Šiame mokslinių tyrimų pasiūlyme aprašomi du algoritmai, kuriais siekiama mokytis žodžių įtraukimo į mažai duomenų turinčius ir jausmų turinčius duomenų rinkinius. Tikslas – naudoti žodžių įterpimus, pritaikytus konkrečioms sritims skirtiems duomenų rinkiniams tolesnėse programose, pvz., jausmų klasifikacijoje. Pirmasis metodas įgyja žodžių įterpimą prižiūrint per SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), nedidelio dydžio duomenų rinkinius skirtą jautrumo analizės algoritmą. SWESA naudoja dokumentų etiketes, kad bendrai mokytųsi poliarumui žinomų žodžių įdėjimų ir klasifikatorių klasifikuoti nepastebimus dokumentus. Antrojo požiūrio srityje pritaikytos (DA) žodžių įterptys mokomos naudojant konkrečios srities duomenų rinkinių specifiškumą ir bendrų žodžių įterpčių platumą. The new embeddings are formed by aligning corresponding word vectors using Canonical Correlation Analysis (CCA) or the related nonlinear Kernel CCA.  Pateikiami eksperimentiniai dviejų jausmų klasifikavimo užduočių rezultatai, taikant abu standartinių duomenų rinkinių metodus.', 'kk': 'Бұл зерттеулердің ұсынысы деректердің көзі мен көзі бағатты деректер жинақтарын үйрену үшін екі алгоритмді анықтайды. Мақсатты - сезімдік классификациясы секілді доменге келтірілген деректер жиындарына адаптацияланған сөздерді ендіру. Бірінші жағдай SWESA (Sentiment Analysis үшін басқару үшін мәліметті ендіру) арқылы мәліметтің ендіру алгоритмі, кемістік өлшемі бар деректер жиындарының сезімдік анализиясының алгоритмі. SWESA құжат жарлықтарын біріктіру үшін поляриялық түсінікті сөздерді ендіру және анықталмаған құжаттарды классификациялау үшін құжат жарлықтарын шектеп береді. Екінші қатынау доменінде адаптер етілген (DA) сөздерді ендіру үшін доменге келтірілген деректер жиындарын және жалпы сөздерді ендіру үшін үйреніледі. Жаңа ендіру құрылады Canonical Correlation Analysis (CCA) немесе сәйкес емес сызық бұрышты CCA көмегімен сәйкес сөз векторларын түрлендіру арқылы. Стандартты деректер жиындарының екі жағдайларын қолдану үшін эксперименталдық нәтижелері бинарлық сезімдерді шектеу тапсырмаларында көрсетіледі.', 'ms': 'cadangan kajian ini menggambarkan dua algoritma yang bertujuan untuk mempelajari pelengkapan perkataan untuk set data yang sedikit dan kaya perasaan. Tujuan ialah menggunakan penyelesaian perkataan yang disesuaikan untuk set data khusus domain dalam aplikasi turun seperti klasifikasi sentimen. Pendekatan pertama mempelajari pelengkapan perkataan dengan cara yang diawasi melalui SWESA (Pendekatan perkataan yang diawasi untuk Analisi Sentiment), algoritma untuk analisis sentimen pada set data yang saiz rendah. SWESA menggunakan label dokumen untuk belajar bersama-sama penerbangan perkataan yang sedar-polariti dan pengklasifikasi untuk mengklasifikasi dokumen yang tidak terlihat. Dalam domain pendekatan kedua disesuaikan (DA) penerbangan perkataan belajar dengan mengeksploitasi spesifik set data spesifik domain dan lebar penerbangan perkataan generik. Penampilan baru dibentuk dengan mengajarkan vektor perkataan yang sepadan menggunakan Analisi Korelasi Canonical (CCA) atau CCA Kernel tidak linear yang berkaitan. Keputusan percubaan pada tugas klasifikasi sentimen binari menggunakan kedua-dua pendekatan untuk set data piawai dipaparkan.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തിന്റെ പ്രോജകം രണ്ട് ആല്\u200dഗോരിത്മുകളെ വിശദീകരിക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d  ഈ ലക്ഷ്യം ഡൊമൈന്\u200d പ്രത്യേക ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കായി ചേര്\u200dത്ത വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാണ്. ഇമെന്റ് ക്ലാസ്ഫ SWESA (സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണത്തിനുള്ള ആദ്യത്തെ വാക്ക് അകത്തേക്ക് നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനുള്ള രീതിയിലൂടെ (സെന്റിമെന്റ് വാക്ക SWESA leverages document labels to jointly learn polarity-aware word embeddings and a classifier to classify unseen documents.  രണ്ടാമത്തെ സ്ഥിതിയില്\u200d ഡോമെന്\u200d പ്രത്യേക ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളും സാധാരണ വാക്കുകളുടെ വീതിയും ഉപയോഗിച്ച് പഠിക്കുന്നു. കാനോണിക്കല്\u200d കോര്\u200dബന്ധ അന്യായം ഉപയോഗിച്ച് വാക്ക് വെക്റ്ററുകള്\u200d ചേര്\u200dത്തുനിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d പുതിയ അംഗീഡിങുകള്\u200d രൂപിക്ക സാധാരണ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള രണ്ട് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ബൈനരി സെന്\u200dറിമെന്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d', 'mt': 'Din il-proposta ta’ riċerka tiddeskrivi żewġ algoritmi li għandhom l-għan li jitgħallmu l-inkorporazzjonijiet tal-kliem għal settijiet ta’ dejta baxxi u rikki fis-sentimenti. L-għan huwa li jintużaw inkorporazzjonijiet tal-kliem adattati għal settijiet ta’ dejta speċifiċi għad-dominju f’applikazzjonijiet downstream bħall-klassifikazzjoni tas-sentimenti. L-ewwel approċċ jitgħallem l-inkorporazzjonijiet tal-kliem b’mod superviż permezz ta’ SWESA (inkorporazzjonijiet tal-kliem superviżi għall-Analiżi tas-Sentiment), algoritmu għall-analiżi tas-sentimenti fuq settijiet ta’ dejta li huma ta’ daqs modest. L-SWESA tagħmel ingranaġġ fuq it-tikketti tad-dokumenti biex b’mod konġunt titgħallem l-inkorporazzjonijiet tal-kliem li huma konxji mill-polarità u klassifikatur biex jikklassifika dokumenti li ma jidhrux. In the second approach domain adapted (DA) word embeddings are learned by exploiting the specificity of domain specific data sets and the breadth of generic word embeddings.  L-inkorporazzjonijiet il-ġodda huma ffurmati bl-allinjament tal-vetturi tal-kliem korrispondenti bl-użu tal-Analiżi ta’ Korelazzjoni Kanonika (CCA) jew il-Kernel non-linear CCA relatata. Jiġu ppreżentati riżultati esperimentali dwar kompiti binarji ta’ klassifikazzjoni tas-sentimenti bl-użu taż-żewġ approċċi għal settijiet ta’ dejta standard.', 'no': 'Dette forskningsforslag skildrar to algoritme som er målt på å lære ordinnbygging for data sparse og sentiment ære rike datasett. Målet er å bruka ordinnbygging som er tilpassa for domenespesifikke datasett i nedstrekkprogram som sentimentklassifikasjon. Den første tilnærminga lærer ordinnbygging i eit oversikt måte via SWESA (oversikt ordinnbygging for Sentiment Analysis), ein algoritme for sentimentanalyse på datasett som er mindre storleik. SWESA leverer dokumentetikettar for å lære samanlikn med polarisjonsverdi med ord innebygging og klassifiserer for å klassifisera ukjende dokument. I den andre tilnærminga domenet som er tilpassa (DA) er lært med å bruka spesifikasjonen av domenespesifikke datasett og breidda på generiske ordinnbygging. Den nye innbyggingane er formert ved å justera tilsvarande ordvektorar med Canonical Correlation Analysis (CCA) eller den relaterte ikkje-lineære kjernel CCA. Eksperimentalne resultat på binære sentimentklassifikasjonar med begge tilnærmingar for standardsetar vert presentert.', 'pl': 'Niniejsza propozycja badawcza opisuje dwa algorytmy, które mają na celu naukę osadzeń słów dla zbiorów danych rzadkich i bogatych w sentymenty. Celem jest wykorzystanie osadzeń słowowych dostosowanych do zbiorów danych specyficznych dla domeny w dalszych aplikacjach, takich jak klasyfikacja sentymentów. Pierwsze podejście uczy się osadzeń słów w sposób nadzorowany za pośrednictwem SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), algorytmu analizy sentymentów na zbiorach danych o skromnej wielkości. SWESA wykorzystuje etykiety dokumentów, aby wspólnie uczyć się osadzeń słów świadomych polaryzacji oraz klasyfikator do klasyfikowania niewidocznych dokumentów. W drugim podejściu nauczane są osadzenia słów adaptowanych domeną (DA) poprzez wykorzystanie specyfiki zbiorów danych specyficznych dla danych domeny oraz szerokości osadzeń słów ogólnych. Nowe osadzenia są tworzone przez wyrównanie odpowiednich wektorów słowa za pomocą analizy korelacji kanonicznej (CCA) lub powiązanej z nią nieliniowej CCA jądra. Przedstawiono wyniki eksperymentalne dotyczące zadań klasyfikacji sentymentów binarnych z wykorzystaniem obu podejść do standardowych zbiorów danych.', 'mk': 'Овој предлог за истражување опишува два алгоритми кои имаат за цел учење на вложување на зборови за податоци кои се мали и богати во чувствата. Целта е да се користат зборови внесени адаптирани за датотеки специфични на домените во понатамошните апликации како што е класификацијата на чувствата. Првиот пристап научи вложување на зборови на надгледуван начин преку SWESA (надгледувани вложувања на зборови за анализа на чувствата), алгоритм за анализа на чувствата на податоци со скромна големина. СВЕСА ги користи етикетите на документите за заедно да се научи вградување на зборови свесни за поларитет и класификатор за класификација на невидени документи. Во доменот на вториот пристап, адаптираните зборови (DA) се научија со искористување на специфичноста на компјутерите на податоци специфични на доменот и ширината на генералните зборови. Новите вградувања се формираат со соодветни вектори на зборови користејќи канонична анализа на корелација (CCA) или поврзаната нелинијарна CCA на јадрото. Презентирани се експериментални резултати на бинарната класификација на чувствата користејќи ги двата пристапи за стандардните податоци.', 'mn': 'Энэ судалгааны санал 2 алгоритм нь өгөгдлийн хэмжээсүүд болон сэтгэл хөдлөл өгөгдлийн хэмжээсүүдийг сурах зорилготой. Цаг нь мэдрэмжтэй хуваалцах мэт домгийн тодорхой өгөгдлийн хэлбэрүүд дээр зохицуулагдсан үгнүүдийг ашиглах юм. Эхний арга нь SWESA (Sentiment Analysis-ын Хэрэглэгдсэн үг нэмж) руу удирдагдсан хэлбэрээр нэмж үгийг суралцаж, бага хэмжээтэй өгөгдлийн сангийн шинжилгээний алгоритм юм. SWESA бичил баримтуудын загваруудыг хамтран ойлгохын тулд загвар ойлгомжтой үгийг сурах, мөн ангилагч бичил баримтуудыг ангилах болно. Хоёр дахь арга хэмжээнд адаптын (DA) үгний нэвтрүүлэлт нь тодорхой өгөгдлийн тодорхойлолтуудын тодорхойлолтыг ашиглаж суралцдаг. Шинэ нэвтрүүлэлт нь Canonical Correlation Analysis (CCA) эсвэл хамааралтай шугам бус Kernel CCA-г ашиглан холбоотой үгний векторуудыг тодруулж үүсгэдэг. Стандарт өгөгдлийн хэмжээний хоёр арга барилгыг ашиглаж, хоёр дахь мэдрэмжтэй хоёр дахь хоёр дахь мэдрэмжтэй хуваалцах үйл ажиллагааны туршилтын үр дүнг харуул', 'si': 'මේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර දෙකක් විස්තර කරනවා ඒ වචනයේ දත්ත සැකසුම් සහ සම්බන්ධ දත්ත සැකසුම් සඳ ඉලක්කය තමයි වාර්තාව සම්බන්ධ විශේෂ දත්ත සෙට් වෙනුවෙන් වචන සම්බන්ධ වීමට භාවිත කරන්න. The first approach learns word Embdings in a supervised Fashion by SWESA (supervised Word Embeading for Sentiment විශේෂණය සඳහා බලන්න ප්\u200dරධාන වචනයක්), an algolorithm for Sentiment විශේෂණය සඳහා දත්ත සැට සඳහා ප්\u200dරධාන විශ SWESA ලේබල් ලෙවල් සම්බන්ධයෙන් පොලොසියාවක් අවශ්\u200dය වචනය සහ විශේෂකයෙක් අවශ්\u200dය විද්\u200dයාස කරන්න. දෙවෙනි ප්\u200dරවේශනය (DA) වචන ඇම්බෙන්ඩින්ග් වචන සැකසුම් සහ සාමාන්\u200dය වචන සම්බන්ධ වචන සැකසුම් විශේෂතාව ප්\u200dරයෝජනය කරල Name ප්\u200dරමාණික දත්ත සෙට් සඳහා දෙන්නම් අවස්ථාවක් භාවිත කරන්න බායිනාරි සංවේදනය විදිහට පරීක්ෂණ ප්\u200d', 'ro': 'Această propunere de cercetare descrie doi algoritmi care vizează învățarea încorporărilor de cuvinte pentru seturi de date rare și bogate în sentimente. Scopul este de a utiliza încorporări de cuvinte adaptate pentru seturi de date specifice domeniului în aplicații din aval, cum ar fi clasificarea sentiment. Prima abordare învață încorporarea cuvintelor într-un mod supravegheat prin SWESA (Supervized Word Embeddings for Sentiment Analysis), un algoritm pentru analiza sentimentelor pe seturi de date care sunt de dimensiuni modeste. SWESA utilizează etichetele documentelor pentru a învăța împreună încorporarea cuvintelor conștiente de polaritate și un clasificator pentru a clasifica documentele nevăzute. În cadrul celei de-a doua abordări domeniul adaptat (DA) încorporările de cuvinte sunt învățate prin exploatarea specificității seturilor de date specifice domeniului și a lățimii încorporărilor generice de cuvinte. Noile încorporări sunt formate prin alinierea vectorilor de cuvânt corespunzători utilizând Analiza corelației canonice (CCA) sau CCA Kernel neliniar asociat. Sunt prezentate rezultate experimentale privind sarcinile binare de clasificare a sentimentelor care utilizează ambele abordări pentru seturile de date standard.', 'so': 'Soo jeedistan waxbarashadu wuxuu ku qoraa laba algorithm oo loogu talogaley in lagu barto hadal ka soo baxa badbaadada iyo kooxda macluumaadka taajirka ah. Ujeedadu waa in lagu isticmaalaa hadal ku habboon oo lagu beddelo macluumaad gaar ah oo ku qoran codsiga hoose-durka sida fasaxa xisaabta. Dhaqdhaqaaqa ugu horeeyaa wuxuu ku bartaa hadalka ku habboon qaab ilaaliya SWESA (Superwatched Word Embeddings for Sentiment Analysis), waa algorithm for xisaabta xisaabta ku saabsan sawirada sawirada oo aad u fududaysan. SWESA wuxuu soo bandhigaa warqadaha dukumentiyada si ay u wada barto erayga polarity-aware embeddings iyo mid u fasax si loo qoro dukumentiyada aan la arkayn. Xafiiska labaad ee ku habboon (DA) waxaa lagu bartaa hadal ku habboon, si gaar ah loo isticmaalo sawirada macluumaadka gaarka ah ee gudaha iyo ballaadhka hadalka caadiga ah. Meelaha cusub waxaa lagu sameeyaa si loo sawiriyo vectors oo isku mid ah oo isticmaalaya Canonical Correlation Analysis (CCA) ama kuwa la xiriira Kernel CCA. Imtixaanka waxaa lagu soo bandhigaa dhamaadka ku saabsan shaqooyinka tababarida labaad ee lagu isticmaalayo labada habboon oo lagu isticmaalayo sameynta kooxda data ee standardka ah.', 'sv': 'Detta forskningsförslag beskriver två algoritmer som syftar till att lära ordinbäddningar för data glesa och sentimentrika datauppsättningar. Målet är att använda ordinbäddningar anpassade för domänspecifika datauppsättningar i efterföljande applikationer såsom sentimentklassificering. Den första metoden lär sig ordinbäddningar på ett övervakat sätt via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), en algoritm för sentimentalanalys på datauppsättningar som är av blygsam storlek. SWESA använder dokumentetiketter för att gemensamt lära sig polaritetsmedvetna ordinbäddningar och en klassificerare för att klassificera osynliga dokument. I det andra tillvägagångssättet lär sig domänanpassade (DA) ordinbäddningar genom att utnyttja specificiteten hos domänspecifika datauppsättningar och bredden av generiska ordinbäddningar. De nya inbäddningarna bildas genom att justera motsvarande ordvektorer med Canonical Correlation Analysis (CCA) eller den relaterade icke-linjära Kernel CCA. Experimentella resultat på binära sentimentklassificeringsuppgifter som använder båda metoderna för standarddatauppsättningar presenteras.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி பரிந்துரைப்பு இரண்டு ஆல்ஜிரிப்ட்களை குறிப்பிடுகிறது தகவல் சிறிது மற்றும் உணர்வு பணக்கு தகவல் அமைப் இலக்கு உணர்வு வகைப்படுத்தல் போன்ற டோமைன் குறிப்பிட்ட தரவு அமைப்புகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட வார்த்தையை பயன்படுத்து. முதல் அணுகல் SWESA மூலம் கண்காணிக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடும் வடிவத்தில் உள்ளிடுதலை கற்றுக்கொள்கிறது (வார்த்தை அலங்காரத்திற்காக பார்க்கப்பட்டுள்ளத SWESA வெளியீட்டு ஆவண சிட்டைகளை ஒன்றாக கற்றுக்கொள்ளும் தூய்மையான- தெரியும் வார்த்தை உள்ளிடுதல் மற்றும் ஒரு வகைப்ப @ info: whatsthis Name நிலையான தரவு அமைப்புகளுக்கு இருமுறை உணர்வு வகைப்படுத்தல் செயல்களின் முடிவுகள் காட்டப்படுகின்றன.', 'sr': 'Ovaj prijedlog istraživanja opisuje dva algoritma koji su usmjereni na učenje reèi uključenja za rezervnu i osjećaj bogatih podataka. Цел је да се користим речи који се прилагају за специфични данни домена у нижним приложенима, као класификацију чувства. Prvi pristup nauči da se uključuju reči u nadzorni način putem SWESA (nadzorne integracije reči za analizu sentiment a), algoritam za analizu sentimenta na setovima podataka koje su skromne veličine. SWESA utièe na etikete dokumenta da zajedno nauèi ukljuèenje polarnog svesna rijeèi i klasifikaciju nevidljivih dokumenta. U drugom domenu prilagođenom pristupu (DA) se uče ugrađenje reči iskorištavajući specifičnost domena specifičnih seta podataka i širokost generičnih ugrađenja reči. Nove integracije su formirane poravnajući odgovarajuće rečne vektore koristeći Kanoničku korelacijsku analizu (CCA) ili povezane nelinearne kernelne CCA. Predstavljaju se eksperimentalni rezultati na zadatke za klasifikaciju binarnih sentimenta koristeći obe pristupe standardnim setima podataka.', 'ur': 'یہ تحقیق پیشنهاد دو الگوریتموں کی توصیف کرتا ہے جن کا مطابق دکھانے والی ڈیٹ سٹ کے لئے لغات کا مطابق ہے۔ مقصد یہ ہے کہ ڈومین ویسی ڈیٹ سٹ کے لئے مطابق ڈیٹ سٹ کے ساتھ لکھے ہوئے لفظوں کا استعمال کرنا ہے جیسے احساسات کلاسیفوں میں۔ پہلی طریقہ سے SWESA کے ذریعہ ایک نظارت کی طریقہ سے لفظ ایمبڈینگ کی بات سکھائی جاتی ہے۔ SWESA ڈوکومٹ لیبل کو ایک ساتھ سیکھنے کے لئے لکھ دیتا ہے کہ پالنے والی واقف لغات امبرڈینگ اور ایک کلیسٹر کو غیر جانے والی لکھ سکھائے۔ دوسری طریقہ ڈومین میں اڈیٹ (ڈا ا) لغات ایمبڈینگ کی تعریف کے ذریعہ ڈومین کے خاص ڈیٹ سٹ اور عمومی لغات ایمبڈینگ کی وسعت سے استعمال کر رہے ہیں۔ نوی ایمبڈینگ کو کانونیک اصلاح تحلیل (CCA) یا ارتباط دار نالینیر کرنل CCA کے مطابق مطابق کلمات ویکتوروں کے مطابق تفریق سے بنایا جاتا ہے. استاندارڈیٹ ڈیٹ سٹ کے دونوں رستوں کے مطابق دوئنار احساسات کلاسیفوں کے کاموں پر تجربہ کا نتیجہ پیش کیے جاتے ہیں.', 'uz': "Bu ta\xa0ľminlovchi so\xa0Ľzni tahrirlash uchun ikkita algoritni anglatadi. Ma\xa0ľlumot qisqarish va hisoblash ta\xa0ľminlovchi ma\xa0ľlumotlar tarkibini o'rganish uchun so'zlarni o'rganish mumkin. Name Name Name Name Name Experimental results on binary sentiment classification tasks using both approaches for standard data sets are presented.", 'vi': 'Đề nghị nghiên cứu này mô tả hai thuật toán nhằm mục đích tìm hiểu sự ghép nối từ của các dữ liệu của người nghèo và đa cảm. Mục tiêu là sử dụng sự nhúng vào từ thích nghi cho các bộ dữ liệu đặc trưng miền dưới các ứng dụng theo dòng chảy như phân loại cảm xúc. Cách tiếp cận đầu tiên học sự nhúng vào từ theo sự giám sát bằng kĩ năng SWESAESA (Thay thế từ ủy thác cho bản phân tích tình cảm) một thuật toán phân tích tình cảm trên các nhóm dữ liệu có kích cỡ khiêm tốn. Công ty SWESA sẽ lấy dấu hiệu tài liệu để học kết nối từ cực nhận thức và người phân loại những tài liệu không nhìn thấy. Trong miền tiếp cận thứ hai, sự nhúng vào từ thích nghi (DA) được học bằng cách khai thác đặc trưng của các nhóm dữ liệu đặc biệt về miền và sự bao quát những từ ngữ chung. Những sự nhúng mới được hình thành bằng cách căn chỉnh các từ trung gian tương ứng với Kết quả phân tích biên học (CCA) hoặc các lõi không tuyến tương tự. Đã có kết quả thử nghiệm về các nhiệm vụ phân loại đa cảm sử dụng cả hai phương pháp cho các bộ dữ liệu tiêu chuẩn.', 'da': 'Dette forslag beskriver to algoritmer, der har til formål at lære ordindlejringer for data sparsomme og sentiment rige datasæt. Målet er at bruge ordindlejringer tilpasset domænespecifikke datasæt i downstream applikationer såsom sentiment klassificering. Den første metode lærer ordindlejringer på en overvåget måde via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), en algoritme til sentiment analyse på datasæt, der er af beskeden størrelse. SWESA bruger dokumentetiketter til i fællesskab at lære polaritetsbevidste ordindlejringer og en klassificerer til at klassificere usynlige dokumenter. I den anden metode læres domæneadapterede (DA) ordindlejringer ved at udnytte specificiteten af domænespecifikke datasæt og bredden af generiske ordindlejringer. De nye indlejringer dannes ved at justere tilsvarende ordvektorer ved hjælp af Canonical Correlation Analysis (CCA) eller den relaterede ikke-lineære Kernel CCA. Eksperimentelle resultater på binære sentimentklassificeringsopgaver ved hjælp af begge tilgange til standarddatasæt præsenteres.', 'bg': 'Това изследователско предложение описва два алгоритма, които са насочени към изучаване на вграждания на думи за набори данни с редки и богати на сентименти. Целта е да се използват вграждания на думи, адаптирани за специфични домейнови набори от данни в приложения надолу по веригата, като класификация на сентименти. Първият подход научава вграждането на думи по надзорен начин чрез алгоритъм за анализ на сентимента върху набори от данни, които са със скромен размер. Използва етикети на документи, за да научи съвместно вграждания на думи, които отчитат полярността, и класификатор за класифициране на невидими документи. Във втория подход се научават адаптираните (ДА) словни вграждания чрез използване на спецификата на специфичните домейни набори от данни и ширината на генеричните вграждания на думи. Новите вграждания се формират чрез подравняване на съответните вектори на думи с помощта на каноничен анализ на корелацията (CCA) или свързания нелинеен ядрен CCA. Представени са експериментални резултати по задачи за класификация на двоични сентименти, използващи двата подхода за стандартни набори от данни.', 'nl': 'Dit onderzoeksvoorstel beschrijft twee algoritmes die gericht zijn op het leren van woord embeddings voor data sparse en sentiment rich data sets. Het doel is om woordembeddings te gebruiken die aangepast zijn aan domeinspecifieke datasets in downstreamtoepassingen zoals sentiment classificatie. De eerste benadering leert woord embeddings op een supervised manier via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), een algoritme voor sentimentanalyse op datasets van bescheiden omvang. SWESA maakt gebruik van documentlabels om samen polariteitsbewuste woordinsluitingen te leren en een classificator om onzichtbare documenten te classificeren. In de tweede benadering worden domeinaangepaste (DA) woordembeddingen geleerd door gebruik te maken van de specificiteit van domeinspecifieke datasets en de breedte van generieke woordembeddingen. De nieuwe embeddings worden gevormd door corresponderende woordvectoren uit te lijnen met behulp van Canonical Correlation Analysis (CCA) of de verwante niet-lineaire Kernel CCA. Experimentele resultaten op binaire sentimentclassificatietaken met behulp van beide benaderingen voor standaard datasets worden gepresenteerd.', 'id': 'Proposisi penelitian ini menggambarkan dua algoritma yang bertujuan untuk mempelajari penyampilan kata untuk set data yang sedikit dan kaya dengan sentimen. Tujuan adalah untuk menggunakan pembangunan kata yang disesuaikan untuk set data spesifik domain dalam aplikasi turun seperti klasifikasi sentimen. Pendekatan pertama mempelajari penerbangan kata dengan cara yang diawasi melalui SWESA (Pendekatan Kata yang diawasi untuk Analisi Sentimen), algoritma untuk analisis sentimen pada set data yang ukuran sederhana. SWESA menggunakan label dokumen untuk bersama-sama belajar pembangunan kata yang sadar polaritas dan klasifikasi dokumen yang tidak terlihat. Dalam pendekatan kedua domain yang diadaptasi (DA) penerbangan kata belajar dengan mengeksploitasi spesifik set data spesifik domain dan lebar penerbangan kata generik. Penampilan baru terbentuk dengan menyesuaikan vektor kata yang sepadan menggunakan Analisi Korelasi Canonical (CCA) atau CCA Kernel tidak linear yang berkaitan. Hasil eksperimental pada tugas klasifikasi sentimen binari menggunakan kedua pendekatan untuk set data standar dipaparkan.', 'de': 'Dieser Forschungsvorschlag beschreibt zwei Algorithmen, die darauf abzielen, Worteinbettungen für datenspärliche und sentimentreiche Datensätze zu lernen. Ziel ist es, für domänenspezifische Datensätze angepasste Worteinbettungen in nachgelagerten Anwendungen wie z.B. Sentiment Classification einzusetzen. Mit SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), einem Algorithmus zur Sentiment-Analyse von Datensätzen von bescheidener Größe, lernt der erste Ansatz Wort-Einbettungen überwacht. SWESA nutzt Dokumentenbeschriftungen, um polaritätsbewusste Worteinbettungen gemeinsam zu erlernen und einen Klassifikator, um unsichtbare Dokumente zu klassifizieren. Im zweiten Ansatz werden domänenanpasste (DA) Worteinbettungen erlernt, indem die Spezifität domänenspezifischer Datensätze und die Breite generischer Worteinbettungen ausgenutzt werden. Die neuen Einbettungen werden durch Ausrichten entsprechender Wortvektoren mittels Canonical Correlation Analysis (CCA) oder der zugehörigen nichtlinearen Kernel CCA gebildet. Es werden experimentelle Ergebnisse zu Binärsentimentklassifikationsaufgaben vorgestellt, die beide Ansätze für Standarddatensätze verwenden.', 'hr': 'Ovaj prijedlog istraživanja opisuje dva algoritma koji su ciljani na učenje riječi uključenja za rezervnu i osjećaj bogatih podataka. Cilj je da se koriste uključene riječi prilagođene za specifične sete podataka domena u niznim aplikacijama poput klasifikacije osjećaja. Prvi pristup uči uključenje riječi na nadzoran način putem SWESA (nadzirane uključenje riječi za analizu sentiment a), algoritam za analizu osjećanja na setovima podataka koje su skromne veličine. SWESA uključuje etikete dokumenta kako bi zajedno naučila ugrađenje riječi o polarnosti i klasifikaciju nevidljivih dokumenta. U drugom domenu prilagođenom pristupu (DA) uče se ugrađenje riječi iskorištavajući specifičnost domena specifičnih seta podataka i širokost generičnih ugrađenja riječi. Nove integracije se formiraju usklađivanjem odgovarajućih riječnih vektora koristeći Canonical Correlation Analysis (CCA) ili povezane nelinearne Kernel CCA. Predstavljaju se eksperimentalni rezultati na zadatke za klasifikaciju binarnih osjećaja koristeći obje pristupe standardnim setima podataka.', 'ko': '본 연구는 희소한 데이터 집합과 감정이 풍부한 데이터 집합의 단어 삽입을 배우기 위해 두 가지 알고리즘을 묘사할 계획이다.감정 분류 등 하위 응용에서 특정 분야의 데이터 집합에 적합한 단어를 삽입하는 것이 목표다.첫 번째 방법은 SWESA(정서분석의 감독어 삽입)를 통해 감독하는 방식으로 단어 삽입을 학습하는데 SWESA는 중간 크기의 데이터 집합에 대해 정서분석을 하는 알고리즘이다.SWESA는 문서 태그를 이용하여 극성 감지 단어의 삽입을 학습하고 분류기를 사용하여 보이지 않는 문서를 분류한다.두 번째 방법에서 영역 적응(DA) 단어 삽입은 특정 영역 데이터 집합의 특수성과 범용 단어 삽입의 넓이를 이용하여 학습한다.새로운 삽입은 전형적인 관련 분석(CCA)이나 관련된 비선형 핵 CCA를 사용하여 해당하는 단어의 벡터를 맞추어 이루어진다.본고는 표준 데이터 집합에서 이 두 가지 방법을 이용하여 이원감정 분류를 한 실험 결과를 제시했다.', 'sw': 'pendekezo hili la utafiti linaelezea vipimo viwili vinavyolenga kujifunza ujumbe wa maneno kwa ajili ya uchunguzi wa data na seti za taarifa tajiri. Lengo ni kutumia ujumbe wa maneno uliopangwa kwa ajili ya seti maalum za data za ndani katika matumizi ya mitandao ya chini kama vile usambazaji wa hisia. Mfumo wa kwanza unajifunza maneno yanayoingiliwa kwa njia ya kufuatiliwa kupitia SWESA (Ujumbe wa Mazungumzo ya Sauti kwa Uchambuzi wa Wakati), utaratibu wa uchambuzi wa hisia juu ya seti za data ambazo ni kwa kiwango kidogo. SWESA inatumia nyaraka za nyaraka ili kujifunza kwa pamoja maneno yanayofahamika kwa uchaguzi na mwandishi wa kutangaza nyaraka zisizo fichikana. Katika mbinu ya pili zilizobadilishwa kwa maneno yanayoandikwa (DA) yanafunzwa kwa kutumia utaalam wa seti maalum za data za ndani na upana wa maneno ya kawaida. The new embeddings are formed by aligning corresponding word vectors using Canonical Correlation Analysis (CCA) or the related nonlinear Kernel CCA.  Matokeo ya majaribio yanayohusu kazi za kutangaza hisia mbili kwa kutumia mbinu zote kwa ajili ya seti za data za kawaida zinaonyesha.', 'fa': 'این پیشنهاد تحقیقات دو الگوریتم را توصیف می\u200cکند که هدف یاد گرفتن کلمه\u200cها برای مجموعه\u200cهای داده\u200cای و احساسات ثروتمند است. هدف این است که استفاده از جمع کردن کلمات برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای خاص دامنه\u200cای در کاربردهای پایین\u200cترین مانند مجموعه احساسات باشد. اولین دستور دریافت کردن کلمات در یک طریق تحت نظر از طریق SWESA، الگوریتم برای تحلیل احساسات در مجموعه\u200cهای داده\u200cای که اندازه\u200cی کم\u200cترین هستند، الگوریتم را یاد می\u200cگیرد. Name در دومین دسترسی دوم تغییر داده شده (DA) عبارت کلمه\u200cها با استفاده از ویژه\u200cهای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مخصوص دامنه\u200cها و گسترده\u200cی ابتدایی کلمه\u200cهای معمولی یاد می\u200cگیرند. انجمن جدید با تنظیم ویکتورهای کلمه متناسب با استفاده از تحلیل اصلاح کانونیک (CCA) یا کرnel غیرخط مرتبط CCA ساخته می\u200cشوند. نتیجه\u200cهای تجربه روی کارهای مختصات احساسات دوگانه با استفاده از هر دو دستور برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد نشان داده می\u200cشوند.', 'tr': 'Bu araştyrma teklibi maglumatlar boýunça we duýgular baý maglumatlar üçin söz integrasyny öwrenmek üçin iki algoritmus tassyklaýar. Mazmunlar, sentiment klasifikasy ýaly doly hatlaryň düzümlerni üçin gollaşdyrylýan sözler ködlemelerini ullanmak. Ilkinji approach SWESA görkezilen modde söz integrasyny öwredýär SWESA sened etiketlerini polatyk bilen habarlanýan söz girişini öwrenmek üçin süýtgedýär Ikinji golaýy adetlendirilen (DA) söz integrleri domeniň belli veri düzümlerini we jeneral söz düzümlerini ulanarak öwrenirler. Name Däbli maglumat setirleri üçin ikinji hasaplanjak taýýarlamanyň netijesi görkezilýär.', 'sq': 'Ky propozim kërkimi përshkruan dy algoritme që synojnë të mësojnë përfshirje fjalësh për grupe të dhënash të pakta dhe të pasura me ndjenja. Qëllimi është të përdoret përbashkësia e fjalëve të përshtatshme për grupet e të dhënave specifike në domeni në aplikacionet poshtë të tilla si klasifikimi i ndjenjave. Përqasja e parë mëson përfshirjen e fjalëve në një mënyrë të mbikqyrur nëpërmjet SWESA (përfshirjen e fjalëve të mbikqyrura për Analizën e Sentimenteve), një algoritëm për analizën e sentimenteve në grupet e të dhënave që janë të madhësisë modeste. SWESA përdorë etiketat e dokumenteve për të mësuar së bashku përmbajtjet e fjalëve të ndërgjegjshme për polaritetin dhe një klasifikues për të klasifikuar dokumentet e padukshme. Në fushën e dytë të qasjes së përshtatur (DA) përfshirjet e fjalëve mësohen duke shfrytëzuar specificitetin e grupeve të dhënash specifike të fushës dhe gjerësinë e përfshirjeve të fjalëve gjenerale. Ndërtesat e reja formohen duke rreshtuar vektorët e fjalëve korrispondues duke përdorur Analizën e Korelacionit Kanonik (CCA) apo CCA jo-linear të Kernel. Rezultatet eksperimentale mbi detyrat binare të klasifikimit të ndjenjave duke përdorur të dy qasjet për grupet standarde të të dhënave janë paraqitur.', 'af': "Hierdie ondersoek voorstel beskrywe twee algoritme wat voorwerp is om woord inbêring te leer vir data sparse en sentiment ryk data stelle. Die doel is om woord inbêring te gebruik wat vir domein spesifieke data stel aanpas is in onderstreem toepassings soos sentiment klassifikasie. Die eerste toegang leer woord inbettings in 'n ondersoekte modus deur SWESA (ondersoekte woord inbettings vir Sentiment Analysis), ' n algoritme vir sentimentanalisie op data stelle wat van modeste grootte is. Name In die tweede toegang domein aangepas (DA) word woord inbettings geleer deur die spesifiekheid van domein spesifieke data stelle en die breedte van generieke woord inbettings te gebruik. Die nuwe inbêding word gevorm deur ooreenstemmende woord vektore te aligneer deur Canonical Correlation Analysis (CCA) of die verwante onlineêre Kernel CCA te gebruik. Eksperimentele resultate op binêre sentimente klassifikasie taak wat beide toegang vir standaard data stelle gebruik word.", 'az': 'Bu araştırma təbliği verilən məlumatları və duyguları zəngin verilən məlumatları öyrənməyə nişan olan iki algoritm təbliğ edir. Məqsəd, duygusal klasifikasyon kimi aşağı aşağı tərzimlərdə olan domena müəyyən məlumat qurularına uyğunlanan sözləri istifadə etməkdir. İlk tərzim SWESA vasitəsilə gözlənmiş şəkildə yazılmış sözləri öyrənir. SWESA qeyd edilməyən sözləri və qeyd edilməyən dökümətləri seçmək üçün belə dökümət etiketlərini birlikdə öyrənir. İkinci tərzim domenində uyğunlaşdırılmış (DA) sözlər içərisində domenin müəyyən məlumat qurğularının və generic sözlərin genişliğini istifadə edərək öyrənirlər. Yeni inşallar Canonical Correlation Analysis (CCA) və yaxud bağlı olmayan Kernel CCA vasitəsilə müəyyən edilən söz vektörlərini tərəfləndirir. Standardlı veri qurğuları üçün hər ikisini istifadə edərək ikili hisslər klasifikasyonu işlərində təcrübə sonuçları göstərilir.', 'am': 'ይህ ትምህርት ፕሮጀክት ለዳታ ማሳየት እና የሀብታም የዳታ መዝገብ ቃላትን ለመማር የሚያስፈልጉትን ሁለት አልጎርቲም ይናገራል፡፡ ቦታ የመጀመሪያው ሥርዓት SWESA (የመስኮት ቃላት የሰዓት አዳራሽ ለመAnalysis) የመስመር አቋራጭ የዳታ መዝገብ መጠን በሚያሰናከሉ ላይ የሚታወቅ ቃላትን በመስመር ይማራል፡፡ SWESA ሰነድ ምልክቶችን በመጠቀም የመረጃ ቃላት እና ያልታወቀ ሰነዱን ለማስተማርና መግለጫ ያደርጋል። በሁለተኛው የድምፅ አካባቢ (DA) ቃላት አካባቢ በመጠቀም የዶሜን የተለየ የዳታ አካል እና የgeneric ቃላት ስፋት በመጠቀም ይማራሉ፡፡ አዲስ አካባቢዎች የቃላት vectors (CCA) ወይም የተገኘው የኬርኔል CCA በመጠቀም በመቀላቀል በማስተካከል በማስተካከል ነው፡፡ የውይይት መድረክ በሁለት ሳንተር ክፍተቶችን በመጠቀም የዳታ ሰርቨሮች የሚጠቀሙት ነው፡፡', 'hy': 'Այս հետազոտության առաջարկը նկարագրում է երկու ալգորիթմ, որոնք նպատակով են սովորել բառերի ներգրավումը տվյալների քիչ և զգացմունքներ հարուստ տվյալների համակարգերի համար: Նպատակը նպատակն է օգտագործել բառերի ներգրավումներ, որոնք հարմարեցվում են բնագավառի մասնավոր տվյալների համակարգերի համար հետագա ծրագրերում, ինչպիսիք են զգացմունքների դասակարգումը: Առաջին մոտեցումը սովորում է բառերի ներգրավումներ վերահսկվող կերպով SWESA-ի միջոցով, որը մեծամեծ տվյալների համակարգերի զգացմունքների վերլուծության ալգորիթմ է: SWESA-ն օգտագործում է փաստաթղթերի պիտակները, որպեսզի միասին սովորի բնակչության գիտակցած բառերի ներդրումներ և դասակարգող անտեսանելի փաստաթղթերի դասակարգման համար: Երկրորդ մոտեցումների ոլորտում հարմարեցված բառերը սովորվում են օգտագործելով ոլորտի մասնավոր տվյալների համակարգերի առանձնահատկությունը և ընդհանուր բառերի ընդգրկումների լայնությունը: Նոր ներդրումները ձևավորվում են համապատասխան բառերի վեկտորների ուղղությամբ, օգտագործելով Կանոնիկ կորելացիայի վերլուծությունը (CAA) կամ կապված ոչ գծային քանդակի CAA: Experimental results on binary sentiment classification tasks using both approaches for standard data sets are presented.', 'bn': 'এই গবেষণার প্রস্তাব দুটি অ্যালগরিদম ব্যাখ্যা করেছে যার উদ্দেশ্য হচ্ছে ডাটা স্প্যার এবং অনুভূতি সমৃদ্ধ তথ্য সেটের জন্ উদ্দেশ্য হচ্ছে ডোমেইনের নির্দিষ্ট তথ্য সেটের জন্য অ্যাপলিকেশনের জন্য ব্যবহার করা শব্দ ব্যবহার করার জন্য যেমন মন মনেমেন্ট ক্ প্রথম পদ্ধতি SWESA (সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য সাধারণ শব্দ বিশ্লেষণের মাধ্যমে পর্যবেক্ষণ করা ফ্যাশনের মাধ্যমে শব্দ বিভিন্ন বিশ্লেষণের মাধ্যমে শিখ SWESA লেভারেজ নথিপত্রের লেবেলের লেবেল যাতে সাথে দূর্নীতির পরিচালিত শব্দ বিভিন্ন ভাষায় শিখতে এবং অদৃশ্য ডকুমেন্ দ্বিতীয় পদ্ধতিতে ডোমেইনের মাধ্যমে প্রতিষ্ঠিত শব্দ প্রবেশ করা হয়েছে ডোমেইনের নির্দিষ্ট তথ্য সেট এবং সাধারণ শব্দের প্রসার ব্যবহার করে শিখ ক্যানোনিক্যাল কোর্যান্ডেন্ট বিশ্লেষণ (সিসিএ) বা সংশ্লিষ্ট অলাইনিয়ার কেরেনেল সিসিএ ব্যবহার করে সংশ্লিষ্ট শব্দ ভেক্টর সাথ স্ট্যান্ডার্ডার ডাটা সেট ব্যবহার করে বাইনারি অনুভূতিক শ্রেণীবিভাগ কাজের পরীক্ষার ফলাফল উপস্থাপন করা হচ্ছে।', 'ca': "Aquesta proposta d'investigació descriu dos algoritmes que visen aprendre integracions de paraules per conjunts de dades poc senzills i rics en sentiments. L'objectiu és utilitzar integracions de paraules adaptades a conjunts de dades específics de domini en aplicacions avall, com la classificació de sentiments. El primer enfocament aprene integració de paraules de manera supervisada a través de SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), un algoritme d'an àlisi de sentiments en conjunts de dades de mida modesta. SWESA leverages document labels to jointly learn polarity-aware word embeddings and a classifier to classify unseen documents.  En el segon enfocament, les integracions de paraules adaptades (DA) s'aprenen explotant la especificitat dels conjunts de dades específics del domini i l'ampleur de les integracions genèriques de paraules. Les noves incorporacions es formen alliniant els vectors de paraules correspondents fent servir l'Anàlisi de Correlació Canònica (CCA) o el nucli no linear CCA relacionat. Se presenten resultats experimentals en tasques de classificació binaria dels sentiments utilitzant ambdós enfocaments en conjunts de dades estàndard.", 'bs': 'Ovaj prijedlog istraživanja opisuje dva algoritma koji su ciljani na učenje riječi ugrađenja za rezervnu i osjećaj bogatih podataka. Cilj je da se koristi uključeni riječi prilagođeni za određene sete podataka domena u niznim aplikacijama poput klasifikacije osjećanja. Prvi pristup uči se uključenje riječi na nadzoran način putem SWESA (nadzorne uključenje riječi za analizu sentiment a), algoritam za analizu osjećanja na setovima podataka koji su skromne veličine. SWESA uključuje etikete dokumenta kako bi zajedno naučila integraciju riječi o polarnosti i klasifikaciju nevidljivih dokumenta. U drugom domenu prilagođenom pristupu (DA) uče se ugrađenje riječi iskorištavajući specifičnost domena specifičnih seta podataka i širokost generičnih ugrađenja riječi. Nove integracije su formirane poravnajući odgovarajuće rečne vektore koristeći Kanoničku korelacijsku analizu (CCA) ili povezane nelinearne kernelne CCA. Predstavljaju se eksperimentalni rezultati na zadatke za klasifikaciju binarnih osjećaja koristeći obe pristupe standardnim setima podataka.', 'cs': 'Tento výzkumný návrh popisuje dva algoritmy, které jsou zaměřeny na naučení slovních vložení pro datové řídké a sentimentové datové sady. Cílem je využít slovní vložení přizpůsobené pro doménově specifické datové sady v následných aplikacích, jako je klasifikace sentimentů. První přístup se naučí vkládání slov pod dohledem prostřednictvím SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), algoritmu pro analýzu sentimentů na datových sadách mírné velikosti. SWESA využívá štítky dokumentů, aby se společně učila vložení slov s vědomím polarity a klasifikátor pro klasifikaci neviditelných dokumentů. Ve druhém přístupu jsou doménově adaptované (DA) vkládání slov naučeny využitím specifičnosti doménově specifických datových sad a šíře obecných vkládání slov. Nové vložení jsou vytvořeny zarovnáním odpovídajících slovních vektorů pomocí kanonické korelační analýzy (CCA) nebo související nelineární CCA jádra. Jsou prezentovány experimentální výsledky klasifikace binárních sentimentů s využitím obou přístupů pro standardní datové sady.', 'et': 'Käesolevas uurimisettepanekus kirjeldatakse kahte algoritmi, mille eesmärk on õppida sõna manustamist andmete hõredate ja sentimentaalsete andmekogumite jaoks. Eesmärk on kasutada domeenispetsiifiliste andmekogumite jaoks kohandatud sõnade manustamist järgnevates rakendustes, nagu näiteks sentimentaalne klassifikatsioon. Esimene lähenemine õpib sõnade manustamist järelevalve all SWESA (Supervised Word Manuddings for Sentiment Analysis), algoritmi sentimentaalüüsiks mõõduka suurusega andmekogumites. SWESA kasutab dokumentide silte, et ühiselt õppida polaarsust teadvaid sõnade manustamist ja klassifitseerida nähtamatuid dokumente. Teise lähenemisviisi puhul õpitakse kohandatud (DA) sõnade manustamist, kasutades ära domeenispetsiifiliste andmekogumite spetsiifilisust ja üldiste sõnade manustamise ulatust. Uued manustamised moodustatakse vastavate sõnavaktorite joondamisel kanoonilise korrelatsiooni analüüsi (CCA) või seotud mittelineaarse Kernel CCA abil. Esitatakse eksperimentaalsed tulemused binaarsete sentimentide klassifitseerimise ülesannete kohta, kasutades mõlemat lähenemisviisi standardsete andmekogumite jaoks.', 'fi': 'Tämä tutkimusehdotus kuvaa kahta algoritmia, joiden tarkoituksena on oppia sanaupotuksia harvaan- ja tunteerikkaisiin datakokonaisuuksiin. Tavoitteena on käyttää toimialueekohtaisiin tietokokonaisuuksiin mukautettuja sanaupotuksia jatkokehityssovelluksissa, kuten tunneluokituksessa. Ensimmäinen lähestymistapa oppii sanan upotukset valvotusti SWESAn (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis) avulla, joka on algoritmi tunteiden analysointiin vaatimattomissa tietosarjoissa. SWESA hyödyntää asiakirjamerkintöjä oppiakseen yhdessä polariteettitietoisia sanaupotuksia ja luokittelijan näkymättömien asiakirjojen luokitteluun. Toisessa lähestymistavassa domain adapted (DA) word embeddings opitaan hyödyntämällä domain-kohtaisten tietojoukkojen spesifisyyttä ja yleisten sanaembeddingien laajuutta. Uudet upotukset muodostetaan kohdistamalla vastaavat sanavektorit kanonisella korrelaatioanalyysillä (CCA) tai siihen liittyvällä epälineaarisella ytimen CCA:lla. Työssä esitellään kokeellisia tuloksia binääristen tunteiden luokittelutehtävistä käyttäen molempia lähestymistapoja vakioaineistoille.', 'ha': "Wannan karkacin research na bayyana algoritun biyu, wanda aka yi aimakin ya sanar da maganar da aka embedded wa tsarin data da za'a bada masu danne da matsayin tajiri. Jigon ya yi amfani da tsarin maganar da aka buɗe wa tsari masu ƙayyade data cikin shiryoyin ayuka na ƙarƙashinta kamar sifilacin hisãbi. Tsarin na farko ya sanar da magana wanda aka shigar da shi cikin wani tsari mai tsaro na SWESA (Sura Sakamata da aka Saura Ana Analyza wa Kilokaci), wani algoritm wa anarari na hisia kan tsarin data masu cikin girmar da ke cikakken girma. @ info: whatsthis @ info: whatsthis @ info: whatsthis Ana nuna matsala na jarraba masu aikin classified sau biyu, da amfani da duk hanyoyi wa daidaita data na daidaita.", 'sk': 'Ta raziskovalni predlog opisuje dva algoritma, ki sta namenjena učenju vgradnje besed za redke in sentimentalne nabore podatkov. Cilj je uporabiti vdelave besed, prilagojene za domenske podatkovne nabore v nadaljnjih aplikacijah, kot je klasifikacija sentimenta. Prvi pristop uči vdelavo besed na nadzorovan način prek SWESA (Nadzorovane vdelave besed za analizo sentimenta), algoritma za analizo sentimenta na skromne velikosti podatkovnih nizov. SWESA izkorišča nalepke dokumentov za skupno učenje vgradnje besed, ki se zavedajo polarnosti, in klasifikator za razvrščanje nevidnih dokumentov. V drugem pristopu domeno prilagojene (DA) besede se naučijo z izkoriščanjem specifičnosti domenskih podatkovnih nizov in širine generičnih besednih vdelav. Nove vdelave se oblikujejo z usklajevanjem ustreznih besednih vektorjev z uporabo kanonične korelacijske analize (CCA) ali povezane nelinearne CCA jedra. Predstavljeni so eksperimentalni rezultati pri opravilih klasifikacije binarnih sentimentov z uporabo obeh pristopov za standardne nabore podatkov.', 'jv': 'Pesetar-sistem iki dadi lho akeh Algorithm iki dadi iki dadi luwih ngulinakake gambar kelas embedding word kanggo data insert and Sensitif The goal is to use word embedding Ndeleng tualke siji kelas embedding word in a super-Vised mode GWAS (super Vised Word embedding for Sentiment Test), Algorithm kanggo Kebebasan Sentiment Language In the second method domain Adjusted (Da) word embedding are Learned by expanding the Specity of domain special data set and the BreWidth of generic word embedding. InsertInsert" [Entry] "at the end Laptop" and "Desktop', 'he': 'This research proposal describes two algorithms that are aimed at learning word embeddings for data sparse and sentiment rich data sets.  המטרה היא להשתמש באמצעות מילים מתאימות לקבוצות נתונים ספציפיים לתחום בתוכניות מתחתיות כמו קליזציה רגשות. הגישה הראשונה לומדת פיצוי מילים באופן מבוקש באמצעות SWESA (פיצוי מילים מבוקשים לניתוח רגשות), אלגוריתם לניתוח רגשות על קבוצות נתונים של גודל צנוע. SWESA משתמש בתוויות מסמכים כדי ללמוד באופן משותף מילים מודעות למקוטביות וקlassifikatור כדי לקlassifika מסמכים בלתי נראים. בתחום הגישה השני מתאים (DA) התכניות מילים נלמדות על ידי ניצלון המיוחד של קבוצות נתונים ספציפיים לתחום והרחב של התכניות מילים כלליות. ההערכות החדשות נוצרות באמצעות התאמה של ווקטורי מילים מתאימים באמצעות ניתוח הקשר קנוני (Canonical Correlation Analysis - CCA) או CCA הגרעין הלא-לינרי הקשור. תוצאות ניסיוניות על משימות סיווג רגשות בינריות באמצעות שתי גישות לקבוצות נתונים סטנדרטיים מוצגות.', 'bo': 'This research proposal describes two algorithms that are aimed at learning word embeddings for data sparse and sentiment rich data sets. The goal is to use word embeddings adapted for domain specific data sets in downstream applications such as sentiment classification. The first approach learns word embeddings in a supervised fashion via SWESA (Supervised Word Embeddings for Sentiment Analysis), an algorithm for sentiment analysis on data sets that are of modest size. SWESA leverages document labels to jointly learn polarity-aware word embeddings and a classifier to classify unseen documents. In the second approach domain adapted (DA) word embeddings are learned by exploiting the specificity of domain specific data sets and the breadth of generic word embeddings. རྣམ་གྲངས་གསར་པ་འདི་Canonical Correlation Analysis (CCA)དང་འབྲེལ་བའི་nonlinear Kernel CCA ལག་ལེན་པའི་གྲལ་སྒྲིག་པའི་ཐ་སྙད་vectors་དང་མཐུན་གྲལ་སྒྲིག་ཡོད་པ རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆེད་དུ་གཉིས་ལས་དབྱིབས་སྟངས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་མཐུན་སྟངས་གཉིས་ལས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'End-to-End Learning of Task-Oriented Dialogs', 'ar': 'التعلم الشامل للحوارات المهمة', 'pt': 'Aprendizado de Diálogos Orientados a Tarefas de ponta a ponta', 'fr': 'Apprentissage de bout en bout des dialogues orientés tâches', 'es': 'Aprendizaje integral de diálogos orientados a tareas', 'ja': 'タスク指向のダイアログのエンドツーエンドの学習', 'zh': '向事之端学于端', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवादों का एंड-टू-एंड लर्निंग', 'ru': 'Сквозное изучение диалогов, ориентированных на задачи', 'ga': 'Foghlaim ó Chríoch-go-Deireadh ar Chomhphléanna atá Dírithe ar Thasc', 'ka': 'დასასრულებელი დასასრულებელი პარამეტრების დიალოგების შესწავლება', 'it': 'Apprendimento end-to-end dei dialoghi orientati alle attività', 'kk': 'Тапсырма бағытталған диалогтарды оқыту', 'lt': 'Į užduotis orientuotų dialogų mokymasis nuo pabaigos', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédpanelek végtől végig történő tanulása', 'mk': 'End-to-End Learning of Task-Oriented Dialogs', 'el': 'Ολοκληρωμένη μάθηση διαλόγων προσανατολισμένων στις εργασίες', 'ms': 'Pembelajaran Akhir-Akhir Dialog Berorientasi-Tugas', 'mn': 'Тапсыг эхлүүлсэн диалогуудын төгсгөл-төгсгөл суралцах', 'ml': 'ജോലിക്കുള്ള ഡയലോഗുകളുടെ പഠനം അവസാനിപ്പിക്കുക', 'mt': 'Tagħlim minn tmiem sa tmiem ta’ Djalogi orjentati lejn ix-Xogħol', 'no': 'Slutt til slutt læring av oppgåveorienterte dialogar', 'sr': 'Kraj do kraja učenje dijalogova orijentiranih zadataka', 'pl': 'Całościowe uczenie się dialogów zorientowanych na zadania', 'ro': 'Învățarea completă a dialogurilor orientate spre sarcini', 'si': 'අවසානයෙන් අවසාන සංවාදය', 'so': 'Barshadda dhamaadka ee diyaariyada shaqo-oriented', 'ta': 'செயல் திருத்தப்பட்ட உரையாடலின் முடிவுக்கு முடிவு', 'ur': 'Task-Oriented Dialogs کی End-to-End Learning', 'sv': 'Slut-till-slut lärande av uppgiftsorienterade dialoger', 'uz': 'Vazifa tuzuvchi oynalardan oxiriga oʻrnatish', 'vi': 'Chương trình tìm kiếm', 'nl': 'End-to-End leren van taakgerichte dialoogvensters', 'hr': 'Kraj do kraja učenje dijalogova orijentiranih zadataka', 'bg': 'Обучение от край до край на диалозите, ориентирани към задачите', 'id': 'Belajar dari akhir ke akhir dari Dialog Berorientasi Tugas', 'de': 'End-to-End Lernen von aufgabenorientierten Dialogen', 'ko': '임무형 대화의 끝에서 끝까지 학습', 'fa': 'یادگیری پایان و پایان محاورهای تاریخی', 'sw': 'End-to-End Learning of Task-Oriented Dialogs', 'tr': 'Görevlerden çykan dialoglaryň öwrenmesini ahyrdan soňra', 'af': 'Einde- na- einde leer van taak- oriënteerde dialoog', 'da': 'Endelig læring af opgaveorienterede dialoger', 'sq': 'Mësimi nga fundi në fund i dialogeve të orientuara në punë', 'am': 'የመድረክ ስም', 'hy': 'Հաշվի առջև գտնվող հաղորդագրությունների ուսումնասիրությունը', 'az': 'G칬nd톛ril톛n D톛naloqlar캼n son-to-end 칬yr톛nm톛si', 'bs': 'Kraj do kraja učenje dijaloga orijentiranih zadataka', 'bn': 'কাজ- অনুসারিত ডায়ালগের শেখার শেষ- থেকে শেষ', 'ca': 'Aprendiment final a final de diàlegs orientats a les tasques', 'cs': 'End-to-End učení dialogů orientovaných na úkoly', 'et': 'Ülesannetele orienteeritud dialoogide lõpp-lõpuni õppimine', 'fi': 'Tehtävälähtöisten vuoropuhelujen kokonaisoppiminen', 'jv': 'Fin-to-Fin Learning of tasks-Oriented Dialogs', 'sk': 'Celostno učenje dialogov, usmerjenih v naloge', 'he': 'End-to-End Learning of Task-Oriented Dialogs', 'ha': '@ action', 'bo': 'བྱ་འགུལ་ལ་སྤྲོད་ནས་མཇུག་ལ་བསྒྱུར་བའི་གླེང་སྒྲོམ་ཚུལ'}
{'en': 'In this thesis proposal, we address the limitations of conventional pipeline design of task-oriented dialog systems and propose end-to-end learning solutions. We design neural network based dialog system that is able to robustly track dialog state, interface with knowledge bases, and incorporate structured query results into system responses to successfully complete task-oriented dialog. In learning such neural network based dialog systems, we propose hybrid offline training and online interactive learning methods. We introduce a multi-task learning method in pre-training the dialog agent in a supervised manner using task-oriented dialog corpora. The supervised training agent can further be improved via interacting with users and learning online from user demonstration and feedback with imitation and reinforcement learning. In addressing the sample efficiency issue with online policy learning, we further propose a method by combining the learning-from-user and learning-from-simulation approaches to improve the online interactive learning efficiency.', 'ar': 'في مقترح الأطروحة هذا ، نتناول قيود تصميم خطوط الأنابيب التقليدية لأنظمة الحوار الموجهة نحو المهام ونقترح حلولًا تعليمية شاملة. نحن نصمم نظام حوار قائم على الشبكة العصبية قادر على تتبع حالة الحوار بقوة ، والواجهة مع قواعد المعرفة ، ودمج نتائج الاستعلام المهيكلة في استجابات النظام لإكمال الحوار الموجه نحو المهام بنجاح. في تعلم أنظمة الحوار القائمة على الشبكة العصبية ، نقترح التدريب الهجين دون اتصال بالإنترنت وأساليب التعلم التفاعلي عبر الإنترنت. نقدم طريقة تعلم متعددة المهام في التدريب المسبق لعامل الحوار بطريقة خاضعة للإشراف باستخدام هيئة الحوار الموجه نحو المهام. يمكن أيضًا تحسين وكيل التدريب الخاضع للإشراف من خلال التفاعل مع المستخدمين والتعلم عبر الإنترنت من عرض المستخدم وردود الفعل من خلال التعلم بالتقليد والتعزيز. عند معالجة مشكلة كفاءة العينة مع تعلم السياسة عبر الإنترنت ، نقترح أيضًا طريقة من خلال الجمع بين نهج التعلم من المستخدم والتعلم من المحاكاة لتحسين كفاءة التعلم التفاعلي عبر الإنترنت.', 'fr': "Dans cette proposition de thèse, nous abordons les limites de la conception conventionnelle de systèmes de dialogue orientés tâches et proposons des solutions d'apprentissage de bout en bout. Nous concevons un système de dialogue basé sur un réseau de neurones capable de suivre de manière robuste l'état des dialogues, de s'interfacer avec les bases de connaissances et d'intégrer les résultats de requêtes structurées dans les réponses du système pour mener à bien un dialogue orienté tâches Pour l'apprentissage de tels systèmes de dialogue basés sur des réseaux de neurones, nous proposons une formation hybride hors ligne et des méthodes d'apprentissage interactives Nous introduisons une méthode d'apprentissage multitâche lors de la pré-formation de l'agent de dialogue de manière supervisée à l'aide de corpus de dialogue orientés tâches. L'agent de formation supervisé peut encore être amélioré en interagissant avec les utilisateurs et en apprenant en ligne à partir de démonstrations utilisateur et de commentaires avec apprentissage par imitation et renforcement. En abordant la question de l'efficacité des échantillons avec l'apprentissage des politiques en ligne, nous proposons également une méthode combinant les approches d'apprentissage par l'utilisateur et d'apprentissage par simulation afin d'améliorer l'efficacité de l'apprentissage interactif en ligne.", 'es': 'En esta propuesta de tesis, abordamos las limitaciones del diseño de canalización convencional de sistemas de diálogo orientados a tareas y proponemos soluciones de aprendizaje de principio a fin. Diseñamos un sistema de diálogo basado en redes neuronales que es capaz de realizar un seguimiento sólido del estado del diálogo, interactuar con bases de conocimiento e incorporar resultados de consultas estructurados en las respuestas del sistema para completar con éxito el diálogo orientado a tareas. Al aprender estos sistemas de diálogo basados en redes neuronales, proponemos formación híbrida fuera de línea y métodos de aprendizaje interactivo en línea. Introducimos un método de aprendizaje multitarea en la formación previa del agente de diálogo de manera supervisada utilizando cuerpos de diálogo orientados a tareas. El agente de capacitación supervisado puede mejorarse aún más interactuando con los usuarios y aprendiendo en línea a partir de la demostración de los usuarios y los comentarios con aprendizaje de imitación y refuerzo. Al abordar el problema de la eficiencia de la muestra con el aprendizaje de políticas en línea, proponemos además un método que combine los enfoques de aprender del usuario y aprender de la simulación para mejorar la eficiencia del aprendizaje interactivo en línea.', 'pt': 'Nesta proposta de tese, abordamos as limitações do projeto de pipeline convencional de sistemas de diálogo orientados a tarefas e propomos soluções de aprendizado de ponta a ponta. Projetamos um sistema de diálogo baseado em rede neural capaz de rastrear de forma robusta o estado do diálogo, fazer interface com bases de conhecimento e incorporar resultados de consulta estruturada nas respostas do sistema para concluir com êxito o diálogo orientado a tarefas. Ao aprender tais sistemas de diálogo baseados em redes neurais, propomos métodos híbridos de treinamento offline e aprendizado interativo online. Introduzimos um método de aprendizado multitarefa no pré-treinamento do agente de diálogo de maneira supervisionada usando corpora de diálogo orientado a tarefas. O agente de treinamento supervisionado pode ser aprimorado ainda mais por meio da interação com os usuários e do aprendizado on-line a partir da demonstração do usuário e feedback com imitação e aprendizado por reforço. Ao abordar a questão da eficiência da amostra com o aprendizado de políticas on-line, propomos ainda um método combinando as abordagens de aprendizado do usuário e aprendizado da simulação para melhorar a eficiência do aprendizado interativo on-line.', 'ja': '本論文では、課題指向のダイアログシステムの従来のパイプライン設計の限界に対処し、エンドツーエンドの学習ソリューションを提案する。 ニューラルネットワークベースのダイアログシステムを設計し、ダイアログの状態を堅牢に追跡し、ナレッジベースと連携し、構造化されたクエリ結果をシステム応答に組み込んで、タスク指向のダイアログを正常に完了させることができます。 このようなニューラルネットワークベースのダイアログシステムを学習するにあたり、ハイブリッドオフライントレーニングとオンライン対話型学習方法を提案します。 ダイアログエージェントの事前トレーニングにおいて、タスク指向のダイアログ体を使用して監督された方法でマルチタスク学習方法を導入します。 監督下にあるトレーニングエージェントは、ユーザーとのやり取り、ユーザーのデモンストレーションからのオンライン学習、および模倣学習と強化学習を用いたフィードバックを通じてさらに改善することができる。 オンライン政策学習におけるサンプル効率の問題に取り組むにあたり、オンライン対話型学習効率を向上させるために、ユーザーからの学習アプローチとシミュレーションからの学習アプローチを組み合わせる方法をさらに提案する。', 'hi': 'इस थीसिस प्रस्ताव में, हम कार्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के पारंपरिक पाइपलाइन डिजाइन की सीमाओं को संबोधित करते हैं और एंड-टू-एंड लर्निंग समाधानों का प्रस्ताव करते हैं। हम तंत्रिका नेटवर्क आधारित संवाद प्रणाली को डिजाइन करते हैं जो संवाद स्थिति को मजबूत रूप से ट्रैक करने में सक्षम है, ज्ञान के आधार के साथ इंटरफ़ेस, और कार्य-उन्मुख संवाद को सफलतापूर्वक पूरा करने के लिए सिस्टम प्रतिक्रियाओं में संरचित क्वेरी परिणामों को शामिल करता है। इस तरह के तंत्रिका नेटवर्क आधारित संवाद प्रणालियों को सीखने में, हम हाइब्रिड ऑफ़लाइन प्रशिक्षण और ऑनलाइन इंटरैक्टिव सीखने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। हम कार्य-उन्मुख संवाद निगम का उपयोग करके पर्यवेक्षित तरीके से संवाद एजेंट को पूर्व-प्रशिक्षण देने में एक बहु-कार्य सीखने की विधि पेश करते हैं। पर्यवेक्षित प्रशिक्षण एजेंट को उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करने और उपयोगकर्ता प्रदर्शन और नकल और सुदृढीकरण सीखने के साथ प्रतिक्रिया से ऑनलाइन सीखने के माध्यम से और बेहतर बनाया जा सकता है। ऑनलाइन नीति सीखने के साथ नमूना दक्षता मुद्दे को संबोधित करने में, हम ऑनलाइन इंटरैक्टिव सीखने की दक्षता में सुधार करने के लिए सीखने-से-उपयोगकर्ता और सीखने-से-सिमुलेशन दृष्टिकोणों के संयोजन से एक विधि का प्रस्ताव करते हैं।', 'zh': '论文提案中,解向事之语,设意之局限性,建端到端之学解决方案。 设之于神经网络,统之于后,与知识库交错,询而结构化之,以成其事。 学之所系,神经网络之所混离线教在线互动之道也。 引入一多任务学法,用向任语语料库以监督之。 与用户互动,在线学于用户、反馈,效化于学,可更进督培训摄。 在线政之样本效率也,举用户拟学之道,以崇在线互动学效率。', 'ru': 'В этом диссертационном предложении мы рассмотрим ограничения традиционного конвейерного проектирования ориентированных на задачи диалоговых систем и предложим комплексные обучающие решения. Мы разрабатываем диалоговую систему на основе нейронной сети, которая способна надежно отслеживать состояние диалога, взаимодействовать с базами знаний и включать структурированные результаты запросов в системные ответы для успешного завершения ориентированного на задачу диалога. При изучении таких диалоговых систем на основе нейронных сетей мы предлагаем гибридное офлайн-обучение и интерактивные методы онлайн-обучения. Мы внедряем многозадачный метод обучения при предварительном обучении агента диалога под наблюдением с использованием ориентированных на задачу диалоговых тел. Контролируемый обучающий агент может быть дополнительно улучшен путем взаимодействия с пользователями и обучения онлайн от демонстрации пользователя и обратной связи с подражанием и обучением подкреплению. При решении вопроса об эффективности выборки с онлайн-обучением по вопросам политики мы также предлагаем метод, сочетающий в себе подходы «обучение от пользователя» и «обучение от моделирования» для повышения эффективности интерактивного онлайн-обучения.', 'ga': 'Sa togra tráchtais seo, tugaimid aghaidh ar na teorainneacha a bhaineann le dearadh píblíne traidisiúnta na gcóras dialóige atá dírithe ar thascanna agus molaimid réitigh foghlama ceann go ceann. Dearaímid córas dialóige néar-bhunaithe líonra atá in ann staid dialóige a rianú go láidir, comhéadan le bunachar eolais, agus torthaí fiosrúcháin struchtúrtha a ionchorprú i bhfreagraí córais chun dialóg tasc-dhírithe a chomhlánú go rathúil. Agus córais dialóige líonra néaracha den sórt sin á bhfoghlaim againn, molaimid oiliúint hibrideach as líne agus modhanna foghlama idirghníomhacha ar líne. Tugaimid isteach modh foghlama il-tasc chun an gníomhaire dialóige a réamhoiliúint ar bhealach maoirsithe ag baint úsáide as corpora dialóige atá dírithe ar thascanna. Is féidir an gníomhaire oiliúna maoirsithe a fheabhsú tuilleadh trí idirghníomhú le húsáideoirí agus trí fhoghlaim ar líne ó thaispeántais úsáideoirí agus aiseolas le foghlaim aithrise agus treisithe. Agus aghaidh á tabhairt againn ar shaincheist na héifeachtúlachta samplach le foghlaim beartais ar líne, molaimid modh a thuilleadh trí na cineálacha cur chuige foghlama ó úsáideoirí agus foghlaim ó ionsamhlúcháin a chomhcheangal chun éifeachtúlacht foghlama idirghníomhach ar líne a fheabhsú.', 'hu': 'Jelen szakdolgozatjavaslatban foglalkozunk a feladatorientált párbeszédrendszerek hagyományos csővezetéktervezésének korlátaival, és végpontos tanulási megoldásokat javasolunk. Neurális hálózati alapú párbeszédrendszert tervezünk, amely képes robusztus nyomon követni a párbeszédállapotot, kapcsolódni a tudásbázisokkal, és strukturált lekérdezési eredményeket beépíteni a rendszer válaszaiba a feladatorientált párbeszéd sikeres befejezéséhez. Az ilyen neurális hálózati párbeszédrendszerek tanulása során hibrid offline képzést és online interaktív tanulási módszereket javasolunk. Egy többfeladatos tanulási módszert vezetünk be a párbeszédügynök előképzésében, felügyelt módon, feladatorientált párbeszédkorpuszok segítségével. A felügyelt képzési ügynök tovább fejleszthető a felhasználókkal való interakció, valamint a felhasználói bemutató és visszajelzés alapján online tanulás révén, utánzó és erősítő tanulás révén. A mintahatékonysági kérdés online szakpolitikai tanulással történő kezelése során továbbá javaslatot teszünk egy olyan módszerre, amely a felhasználóktól való tanulás és a szimulációból való tanulás megközelítéseinek kombinálásával javítja az online interaktív tanulás hatékonyságát.', 'el': 'Στην παρούσα πρόταση διατριβής, εξετάζουμε τους περιορισμούς του συμβατικού σχεδιασμού αγωγών συστημάτων διαλόγου προσανατολισμένων στην εργασία και προτείνουμε ολοκληρωμένες λύσεις μάθησης. Σχεδιάζουμε σύστημα διαλόγου βασισμένο στο νευρωνικό δίκτυο που είναι σε θέση να παρακολουθεί γερά την κατάσταση διαλόγου, να διασυνδεθεί με βάσεις γνώσεων και να ενσωματώσει τα δομημένα αποτελέσματα ερωτήματος στις απαντήσεις του συστήματος για να ολοκληρώσει επιτυχώς τον διάλογο προσανατολισμένο στην εργασία. Στην εκμάθηση τέτοιων συστημάτων διαλόγου βασισμένων σε νευρωνικά δίκτυα, προτείνουμε υβριδική εκπαίδευση εκτός σύνδεσης και διαδικτυακές διαδραστικές μεθόδους μάθησης. Εισάγουμε μια μέθοδο εκμάθησης πολλαπλών εργασιών στην προεκπαίδευση του πράκτορα διαλόγου με εποπτικό τρόπο χρησιμοποιώντας σώματα διαλόγου προσανατολισμένα στην εργασία. Ο εποπτευόμενος εκπαιδευτικός πράκτορας μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω μέσω της αλληλεπίδρασης με τους χρήστες και της εκμάθησης σε απευθείας σύνδεση από την επίδειξη των χρηστών και την ανατροφοδότηση με απομίμηση και ενίσχυση της μάθησης. Για την αντιμετώπιση του ζητήματος αποτελεσματικότητας του δείγματος με τη διαδικτυακή μάθηση πολιτικής, προτείνουμε περαιτέρω μια μέθοδο συνδυάζοντας τις προσεγγίσεις μάθησης-από-χρήστη και μάθησης-από-προσομοίωση για τη βελτίωση της διαδικτυακής διαδραστικής μαθησιακής αποδοτικότητας.', 'it': "In questa proposta di tesi affrontiamo i limiti della progettazione convenzionale di pipeline di sistemi di dialogo orientati alle attività e proponiamo soluzioni di apprendimento end-to-end. Progettiamo un sistema di dialogo basato sulla rete neurale che è in grado di tracciare in modo solido lo stato del dialogo, interfacciarsi con le basi di conoscenza e incorporare i risultati delle query strutturate nelle risposte del sistema per completare con successo il dialogo orientato alle attività. Nell'apprendimento di tali sistemi di dialogo basati su reti neurali, proponiamo la formazione offline ibrida e metodi di apprendimento interattivo online. Introduciamo un metodo di apprendimento multi-task nella pre-formazione dell'agente di dialogo in modo supervisionato utilizzando corpi di dialogo orientati alle attività. L'agente di formazione supervisionato può essere ulteriormente migliorato interagendo con gli utenti e imparando online dalla dimostrazione degli utenti e dal feedback con l'apprendimento di imitazione e rinforzo. Nell'affrontare il problema dell'efficienza del campione con l'apprendimento delle politiche online, proponiamo inoltre un metodo combinando gli approcci di apprendimento dall'utente e apprendimento dalla simulazione per migliorare l'efficienza dell'apprendimento interattivo online.", 'ka': 'ამ ტეზიზის პროგრამაში, ჩვენ კონფინციონალური ფეხლინის განზომილებების დავუწყებთ დავამუშავებთ დავამუშავებული დიალოგიური სისტემის განზომილებების დასაწყება და და ჩვენ ნეიროლური ქსელის დაბათი დიალოგური სისტემის შენახვა, რომელიც შეუძლებელია დიალოგური სტატის შესახებ, ინტერფექტის ინტერფექტის ინტერფექტის ინტერფექტის ინტერფექტირე ასეთი ნეიროლური ქსელის შესაბამისი დიალოგის სისტემებში ჩვენ მინდა ჰიბრიდის უფრო ქსელის განაკეთება და ინტერრაქტიური სწავლების მეტისები. ჩვენ მრავალ დავასწავლეთ მეტი დავასწავლეთ დიალოგის ადვნენტის წინ დავასწავლეთ, როგორც გამოყენება დავასწავლეთ დავასწავლეთ დავასწავლეთ დიალ მომხმარებელი მომხმარებელი მომხმარებელი და მომხმარებელი დემონსტრაციის და გამოსახმარებელი გამოსახმარებით იმიტაციის და სწავლების შესაძლებლობით უფრო უფრო მეტი შე ჩვენ ინტერნეტური პოლიტიკის სწავლებისთვის პროგრამის გამოსახულებლად მომხმარებისთვის და სიმულაციისთვის სწავლებისთვის გამოსახულებლად გავამუშავებთ მეტი, რომელიც ინტერნეტური ინტერრაქ', 'ms': 'Dalam cadangan tesis ini, kami mengatasi keterangan rancangan saluran paip konvensional sistem dialog orient tugas dan melamar penyelesaian belajar akhir-akhir. Kami merancang sistem dialog berdasarkan rangkaian saraf yang mampu mengesan dengan kuat keadaan dialog, antaramuka dengan pangkalan pengetahuan, dan memasukkan keputusan pertanyaan struktur ke dalam tindak balas sistem untuk menyelesaikan dialog berurusan tugas dengan berjaya. Dalam belajar sistem dialog berdasarkan rangkaian saraf seperti ini, kami cadangkan latihan luar talian hibrid dan kaedah belajar interaktif dalam talian. Kami perkenalkan kaedah pembelajaran berbilang-tugas dalam pralatihan ejen dialog dengan cara yang diawasi menggunakan korpra dialog mengarah tugas. Ejen latihan yang diawasi boleh lebih lanjut diperbaiki melalui interaksi dengan pengguna dan belajar online dari demonstrasi pengguna dan balas balik dengan imitasi dan pembelajaran kuasa. Dalam menjalankan isu efisiensi sampel dengan pembelajaran polisi online, kami melanjutkan satu kaedah dengan menggabungkan pendekatan pembelajaran-dari-pengguna dan pembelajaran-dari-simulasi untuk meningkatkan efisiensi pembelajaran interaktif online.', 'kk': 'Бұл тезияда біз тапсырманың бағытталған диалог жүйелерінің кәдімгі диалог құрылымының шектеулерін шектеп, аяқтау-аяқтау шешімдерін ұсынамыз. Біз диалог күйін, білім негізінде интерфейсін қарай алатын невралды желінде негізделген диалог жүйесін құрастырып, құрылған сұраныс нәтижесін жүйелік жауаптарына сәтті тапсырма бағытталған диалогына Бұл невралдық желінің диалог жүйелерін үйрену үшін гибридті онлайн оқыту және онлайн интерактивті оқыту әдістерін ұсынамыз. Біз диалог агентін бақылау арқылы көптеген тапсырмаларды оқыту әдісін тапсырмалар диалог корпорасын қолдану арқылы көптеген оқыту әдісін келтіреміз. Бақылап тұрған оқыту агенті пайдаланушылармен байланысты және онлайн мәліметтермен үйреніп, пайдаланушылардың демонстрациясынан және мәліметті жауап беру және оқыту көмектесіліктерін Интернеттегі ережелерді оқыту үшін мәселелердің ефективдік мәселесін өзгерту үшін, онлайн интерактивті оқыту эффективті жасау үшін, пайдаланушыдан оқыту және симуляциялаудан үйрену арқылы', 'lt': 'Šiame pasiūlyme dėl teorijos sprendžiame įprastų į užduotis orientuotų dialogo sistemų koncepcijos apribojimus ir siūlome mokymosi būdus. Mes sukuriame neurologiniu tinklu pagrįstą dialogo sistemą, kuri sugeba tvirtai sekti dialogo būklę, sąsają su žinių bazėmis ir į sistemų atsakymus įtraukti struktūrizuotus klausimo rezultatus, kad būtų sėkmingai užbaigtas į užduotis orientuotas dialogas. Mokydamiesi tokių nervinių tinklų dialogo sistemų siūlome hibridinį mokymą ne internetu ir internetinius interaktyvius mokymosi metodus. Įdiegiame daugiašalį mokymosi metodą rengiant dialogo agent ą prižiūrint, naudojant į užduotis orientuotą dialogo korprą. Priežiūrėtas mokymo agentas gali būti toliau tobulinamas bendraujant su naudotojais ir mokant internetu iš naudotojų demonstravimo ir grįžtamosios informacijos imituojant ir stiprinant mokymąsi. Atsižvelgdami į bandinių veiksmingumo klausimą ir internetinį politikos mokymąsi, toliau siūlome metodą derinant mokymosi iš naudotojų ir mokymosi iš modeliavimo metodus, kad internetinis interaktyvus mokymasis būtų veiksmingesnis.', 'mt': 'F’din il-proposta ta’ thesis, nindirizzaw il-limitazzjonijiet tad-disinn konvenzjonali tal-pipeline ta’ sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol u nipproponu soluzzjonijiet ta’ tagħlim minn tarf għal tarf. Aħna niddisinjaw sistema ta’ djalogu bbażata fuq in-netwerk newrali li tkun kapaċi timmonitorja b’mod robust l-istat tad-djalogu, l-interfaċċja mal-bażijiet tal-għarfien, u ninkorporaw riżultati strutturati ta’ mistoqsijiet fir-risposti tas-sistema biex jitlesta b’suċċess djalogu orjentat lejn Fit-tagħlim ta’ tali sistemi ta’ djalogu bbażati fuq in-netwerk newrali, qed nipproponu taħriġ ibridu offline u metodi ta’ tagħlim interattiv onlajn. Aħna nintroduċu metodu ta’ tagħlim multikompiti fit-taħriġ minn qabel tal-a ġent tad-djalogu b’mod superviż bl-użu ta’ korpora ta’ djalogu orjentat lejn kompiti. L-aġent ta’ taħriġ sorveljat jista’ jkompli jitjieb permezz ta’ interazzjoni mal-utenti u tagħlim onlajn mid-dimostrazzjoni tal-utenti u r-rispons mal-imitazzjoni u t-tagħlim ta’ rinfurzar. Fl-indirizzar tal-kwistjoni tal-effiċjenza tal-kampjun mat-tagħlim tal-politika onlajn, qed nipproponu aktar metodu billi nikkombinaw l-approċċi tat-tagħlim mill-utent u tat-tagħlim mis-simulazzjoni biex tittejjeb l-effiċjenza tat-tagħlim interattiv onlajn.', 'mk': 'Во овој предлог за теза, ние ги решаваме ограничувањата на конвенционалниот дизајн на гасоводот на системите за дијалог ориентирани на задачите и предложуваме решенија од крај до крај за учење. Ние дизајнираме систем на дијалог базиран на нервната мрежа кој е способен да ја следи состојбата на дијалогот, интерфејсот со базите на знаење и да ги вклучи структурираните резултати на барање во системските одговори за успешно комплетирање на ди Во учењето на вакви системи на дијалог базирани на нервната мрежа, предложуваме хибридна онлајн обука и интерактивни методи на учење. Ние воведуваме метод за учење на мултизадачи во предобуката на агентот за дијалог на надгледуван начин користејќи тело за дијалог ориентиран на задачите. Набљудуваниот агент за обука може понатаму да се подобри преку интеракција со корисниците и учење онлајн од демонстрациите на корисниците и реакциите со имитација и зајакнување на учењето. Во решавањето на прашањето на ефикасноста на примероците со онлајн учење на политиката, понатаму предложуваме метод со комбинација на пристапите на учење од корисникот и учење од симулација за подобрување на онлајн интерактивната ефикасност на учење.', 'mn': 'Энэ сургалтын санал дээр бид ажил дээр ориентирогдсон диалог системийн ерөнхий хоолойн загварын хязгаарлалтыг удирдаж, төгсгөлд суралцах шийдвэрийг санал болгоно. Бид тархины сүлжээний суурилсан диалог системийг бүтээж, мэдлэг сууриллагуудын интерфейс, бүтээгдэхүүний үр дүнг системийн хариултын тулд бүтээж чадна. Ийм мэдрэлийн сүлжээний суралцах системийн тулд бид хибрид offline суралцах болон онлайн интерактив суралцах арга замыг санал болгож байна. Бид олон ажлын суралцах аргыг ажлын ориентиролт диалог корпора ашиглаж диалог агентын суралцах аргыг удирдлагатай аргаар танилцуулдаг. Хэрэглэгчдийн харилцаа, интернэт суралцаж, хэрэглэгчдийн харилцааны харилцаа, хариу үйлдвэрлэлээс илүү сайжруулж чадна. Онлайн бодлогын сургалтын шинжлэх ухааны үр дүнтэй асуудлыг олохын тулд хэрэглэгчийн суралцах болон суралцах суралцах арга барилгыг онлайн интерактив суралцах үйлдвэрлэлийн үр дүнг сайжруулахын тулд бид арга за', 'pl': 'W niniejszej pracy poruszamy ograniczenia konwencjonalnego projektowania rurociągów systemów dialogowych zorientowanych na zadania i proponujemy kompleksowe rozwiązania edukacyjne. Projektujemy system dialogowy oparty na sieci neuronowej, który jest w stanie solidnie śledzić stan dialogu, łączyć się z bazami wiedzy i włączać strukturyzowane wyniki zapytań do odpowiedzi systemu, aby skutecznie ukończyć dialog zorientowany na zadania. W nauce takich systemów dialogowych opartych na sieciach neuronowych proponujemy hybrydowe szkolenia offline oraz interaktywne metody uczenia się online. Wprowadzamy wielozadaniową metodę uczenia się w szkoleniu wstępnym agenta dialogowego w sposób nadzorowany za pomocą korpusów dialogowych zorientowanych na zadania. Nadzorowany agent szkoleniowy może być jeszcze bardziej ulepszony poprzez interakcję z użytkownikami i uczenie się online na podstawie demonstracji użytkowników i informacji zwrotnych z imitacją i wzmocnieniem uczenia się. Rozwiązując problem efektywności przykładowej z uczeniem się polityki online, proponujemy również metodę łączącą podejście uczenia się od użytkownika i uczenia się z symulacji w celu poprawy efektywności uczenia się interaktywnego online.', 'no': 'I denne forslag kan vi adressera grensene på konvensjonelle røylinjer for oppgåveorienterte dialogsystemar og foreslå løysingar for slutttil slutt. Vi design neuralnettverksbasert dialogsystemet som kan sjølvvald spora dialogtilstanden, grensesnitt med kunnskapsbaser, og inkluderer strukturerte spørjingar i systemsvar til fullført oppgåveorientert dialog. I læring av slike dialogvindauge basert på neuralnettverk, foreslår vi hybrid fråkopla opplæring og interaktive læringsmetodar på nettverket. Vi introduserer ein metode for å lære fleire oppgåver i føreøving av dialogvindauget på ein oversikt måte ved å bruka korpora med oppgåveorientert dialogvindauge. Den oversikte opplæringsagenten kan forbetrast lenger ved å samarbeide med brukarar og lære på nettverk frå brukaren-demonstrasjon og tilbakemeldingar med imitasjon og styrkelæring. I å handtera prøveeffektiviteten i utvalet med læring av politikk på nettverket, foreslår vi meir ein metode ved å kombinere læring frå brukaren og læring frå simulasjonen tilnærmingar til å forbetra interaktivt læring effektivt på nettverket.', 'ml': 'In this thesis proposal, we address the limitations of conventional pipeline design of task-oriented dialog systems and propose end-to-end learning solutions.  നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം സംവിധാനം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ്  ഇങ്ങനെയുള്ള ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പഠിക്കുന്നതില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഹൈബ്രിഡ് ഓഫ് മുമ്പ് പഠിപ്പിക്കുന്നതിനു മുന്\u200dപ് ഒരു പല്ലാ ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ജോലി മുഖേന നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിന്\u200dറെ ഏജന്\u200dറ് ഉപയോക്താക്കളുടെ കൂടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതും ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പ്രകടനത്തില്\u200d നിന്ന ഓണ്\u200dലൈന്\u200d പോലീസില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മാമ്പിള്\u200d സാക്ഷ്യം വിശദീകരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയെക്കുറിച്ച് പ്രായശ്ചിത്', 'so': 'Waxan ku qoran karraaniyada arimahan, waxaynu ka sheekeynaynaa nidaamka diyaarinta shaqaalaha ee dhamaadka waxbarashada. Waxaynu qornaa nidaamka dialogka ee ku saleysan shabakadda neurada, kaas oo awoodi kara in lagu soo basaaso xaaladda diyaarinta, iskula xiriira saldhigyada aqoonta, waxaana ku qornaa koorsooyinka la qoray sababo jawaabaha nidaamka si uu u dhamaado diyaar shaqo-oriyeed. Markaad barato nidaamka dialogka ee ku saleysan shabakada neurada, waxaynu diyaarinaynaa waxbarashada shabakadda ee hybrid iyo qaababka waxbarashada iskuulka ee internetka ah. Waxaannu u soo bandhignaa qaab waxbarasho badan oo u horeysa waxbarasho ka horeysa qoraalka, si ilaaliya oo loo isticmaalo qoraalka shaqada. The supervised training agent can further be improved via interacting with users and learning online from user demonstration and feedback with imitation and reinforcement learning.  Marka aad sameyneyso arimaha awood u yeelashada iskuulka internetka, waxaynu u soo bandhignaynaa qaab kale oo aan u soo bandhijinno iskuulka-ka-isticmaalka iyo qaabilaadda-u-barashada si uu u hagaajiyo aqoonta iskuulka iskuulka-xirfadda internetka.', 'ro': 'În această propunere de teză, abordăm limitările proiectării convenționale a conductelor de proiectare a sistemelor de dialog orientate spre sarcini și propunem soluții de învățare end-to-end. Proiectăm sistem de dialog bazat pe rețea neurală care este capabil să urmărească robust starea dialogului, să interfețeze cu bazele de cunoștințe și să încorporeze rezultatele interogărilor structurate în răspunsurile sistemului pentru a finaliza cu succes dialogul orientat spre sarcini. În învățarea unor astfel de sisteme de dialog bazate pe rețele neurale, propunem instruire offline hibridă și metode de învățare interactivă online. Introducem o metodă de învățare multi-task în pre-instruirea agentului de dialog într-o manieră supravegheată folosind corpuri de dialog orientate spre sarcini. Agentul de instruire supravegheat poate fi îmbunătățit în continuare prin interacțiunea cu utilizatorii și învățarea online prin demonstrația utilizatorilor și feedback-ul cu învățarea de imitație și consolidare. În abordarea problemei eficienței eșantioanelor prin învățarea politicilor online, propunem, de asemenea, o metodă prin combinarea abordărilor de învățare de la utilizator și de la simulare pentru a îmbunătăți eficiența învățării interactive online.', 'si': 'මේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, අපි සාමාන්\u200dය පායිප්ලායින් සිද්ධානයේ වැඩසටහන් සංවාද පද්ධතියේ සීමාව සඳහ අපි න්\u200dයූරාල ජාලය අධාරිත සංවාද පද්ධතිය සංවාද ස්ථානය, දන්න අධාරණය සඳහා සංවාද සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්  මේ න්\u200dයූරාල ජාලයේ අධාරිත සංවාදය පද්ධතියේ ඉගෙන ගන්න, අපි හිබ්\u200dරිඩ් අෆ්ලායින් ප්\u200dරශ්නය සහ අන අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා සංවාදය නියෝජිතයට ප්\u200dරවේශනය කරනවා වැඩක් ප්\u200dරව පරීක්ෂණය කරපු ප්\u200dරධාන නියෝජිතය විශේෂ කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂකයෝ සහ ප්\u200dරයෝජකයෝ ප්\u200dරදර්ශනය සහ ප්\u200dරයෝජකයෝ  අන්තර්ජාන ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අපි අන්තර්ජාන ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා, අන්තර්ජාන ප්\u200dරශ්නයක්', 'sr': 'U ovom prijedlogu o tezi, mi obraćamo ograničenja konvencionalnog dizajna cijevi sistema dijaloga orientiranog na zadatke i predlažemo rešenja za učenje kraja do kraja. Mi dizajniramo sistem dijaloga baziran na neuralnoj mreži koji je u stanju da prati stanje dijaloga, interfejs sa bazama znanja, i uključujemo strukturovani rezultati pitanja u sistemske odgovore na uspješno kompletni dijalog orientisan na zadatke. U učenju takvih nervnih mreža baziranih dijalogskih sustava, predlažemo hibridnu offline obuku i interaktivne metode učenja online. Predstavljamo metodu učenja više zadataka u predobuci agent a dijaloga na nadzorni način koristeći korporu dijaloga orijentiranog na zadatak. Nadzorni agent treninga može se boljeti putem interakcije sa korisnicima i učenja na internetu od demonstracije korisnika i reakcije sa imitacijom i učenjem pojačanja. U rješavanju problema učinkovitosti uzoraka sa učenjem internetske politike, dalje predlažemo metodu kombiniranjem pristupa učenja od korisnika i simulacije učenja kako bi poboljšali interaktivnu učinkovitost interneta.', 'ta': 'In this thesis proposal, we address the limitations of conventional pipeline design of task-oriented dialog systems and propose end-to-end learning solutions.  நாம் புதிய வலைப்பின்னல் அடிப்படையிலான உரையாடல் முறைமையை வடிவமைக்கிறோம். இது உரையாடல் நிலையைத் தேட முடியும், அறிவு அடிப்படைகளுடன் இடைமுகம், மற்றும் அமைப இத்தகைய புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் சார்ந்த உரையாடல் அமைப்புகளை கற்றுக் கொள்ளும் போது, நாம் ஹைப்ரிட் ஆப்லைன் பயி நாம் முன் பயிற்சி முறையில் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம் செயல் திட்டமைக்கப்பட்ட உரையாடல் நிறுவனத் கண்காணிக்கப்பட்ட பயிற்சி முகவர் பயனருடன் தொடர்பு மற்றும் பயனர் காட்சியிலிருந்து கற்றுக் கொள்ளும் மற்றும் பின்பற்றுதல் மற்றும் ப இந்த மாதிரி செயல்பாடு பிரச்சனையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் போது, நாம் இன்னும் ஒரு முறையைத் தேர்ந்தெடுத்து பயனர் இருந்து கற்றுக்கொள்ளும் மற்றும் கற்ற', 'sv': 'I detta examensförslag tar vi upp begränsningarna för konventionell pipeline design av uppgiftsorienterade dialogsystem och föreslår end-to-end inlärningslösningar. Vi designar neuralt nätverksbaserat dialogsystem som på ett robust sätt kan spåra dialogtillstånd, interface med kunskapsbaser och införliva strukturerade frågeresultat i systemsvar för att framgångsrikt slutföra uppgiftsorienterad dialog. För att lära sig sådana neurala nätverksbaserade dialogsystem föreslår vi hybrid offlineträning och interaktiva inlärningsmetoder online. Vi introducerar en multi-task inlärningsmetod för att förbereda dialogagenten på ett övervakat sätt med hjälp av uppgiftsorienterade dialogcorpora. Den övervakade utbildningsagenten kan ytterligare förbättras genom att interagera med användare och lära sig online från användardemonstration och feedback med imitation och förstärkning lärande. När vi tar itu med frågan om urvalseffektivitet med onlinepolicylärande föreslår vi vidare en metod genom att kombinera inlärningsmetoder från användare och inlärningsmetoder från simulering för att förbättra effektiviteten i det interaktiva lärandet online.', 'ur': 'اس تئسس پیشنهاد میں، ہم کام کی طرف متوجہ ہوئی دیالوگ سیسٹم کی معمولی پیپ لین کی طراحی کی محدودیت کرنے والے ہیں اور آخر-to-end learning solutions کی پیشنهاد کرتے ہیں. ہم نے نیورال نیٹ ورک کی بنیادی ڈیزائن کیا ہے جو کامیابی سے کامل کامل کامل کام کی ڈیلگ کے لئے ڈیزائن ڈیزائن کرسکتا ہے اور علم بنیاز کے ساتھ انٹرنیٹ کرسکتا ہے۔ ایسی نئورل نیٹورک کی بنیادی دیالوگ سیسٹم کی تعلیم میں ہم ہیبریڈ ऑفولاین کی تعلیم اور آنلاین کی تعلیم طریقے کی پیشنهاد کرتے ہیں. ہم ایک multi-task learning methodology کو مستقیم طریقے سے کام-oriented dialog corpora کے مطابق پیش آموزش دینے میں پیش آموزش دیتے ہیں. نظارت کی تطارین اگنٹ اس سے زیادہ اضافہ کر سکتا ہے کہ کارساز کے ساتھ اضافہ کرے اور کارساز دکھانے سے آنلاین کی تعلیم لیتے ہیں اور دکھانے اور زیادہ مضبوط تعلیم کے ساتھ فیڈ پک سکتے ہیں. نمونہ کے مطابق اثرات کے مسئلہ میں آنلاین پولیس کی تعلیم کے ساتھ، ہم ایک طریقہ پیشنهاد کریں گے، اس طریقہ سے کہ ان کے استعمال سے تعلیم و تعلیم سے سیمولیسی کے مطابق آنلاین کی اثرات کی تعلیم کے مطابق اضافہ کرنے کے لئے۔', 'uz': "Bu nazarda, biz vazifa bilan boshlangan dialog tizimning chegaralarini boshqaramiz va oxiriga o'rganish imkoniyatini rivojlanamiz. @ info: status Bu neyron tarmoqning asosida muloqat tizimlarini o'rganishda, biz hybrid অফল-line taʼminlovchi va online interaktiv o'rganish usullarini tahrirlashni talab qilamiz. Biz bir necha vazifa o'rganish usulini o'rganishdan oldin muloqat taʼminlovchi muloqat o'rganish usulini taʼminlaydimiz. Taʼminlovchi taʼminlovchi taʼminlovchisi foydalanuvchilar bilan birlashtirish va Online foydalanuvchidan foydalanuvchilar bilan o'rganish va ta'limni tasdiqlash va o'rganish bilan ishlash orqali bajarishi mumkin. Tovush qoidasi o'rganishni tasavvur qilishda, biz foydalanuvchidan o'rganish va o'rganishni o'rganish va o'rganishdan o'rganish imkoniyatlarini o'rganish imkoniyatlarini bajarish uchun qo'llanmalar.", 'vi': 'Trong dự án này, chúng tôi đề cập tới giới hạn của thiết kế đường ống thông thường của hệ thống thoại hướng dẫn nhiệm vụ và đề xuất giải pháp học cuối cùng. Thiết kế hệ thống hộp thoại dựa vào mạng thần kinh có khả năng theo dấu cấu hình hộp thoại, giao diện với cơ sở kiến thức, và kết hợp kết quả truy vấn cấu trúc vào các phản ứng hệ thống để hoàn thành hộp thoại hướng nhiệm. Trong việc học các hệ thống hộp thoại dựa vào mạng thần kinh, chúng tôi đề xuất huấn luyện ngoại tuyến và phương pháp học tương tác trực tuyến. Chúng ta sẽ nhập một phương pháp học tập đa nhiệm vụ trong việc huấn luyện ngoại chế đặc vụ hộp thoại theo cách được giám sát, dùng hạ sĩ hướng nhiệm vụ. Người huấn luyện được giám sát có thể cải thiện thông qua giao tiếp với người dùng và học trực tuyến từ biểu tình người dùng và phản hồi bằng cách bắt chước và củng cố học hỏi. Khi giải quyết vấn đề hiệu quả mẫu với việc học chính sách trực tuyến, chúng tôi đề xuất một phương pháp khác bằng cách kết hợp các phương pháp học hỏi từ người dùng và học từ các phương pháp mô phỏng để nâng cao hiệu quả học tương tác trực tuyến.', 'bg': 'В настоящото предложение за дисертация разглеждаме ограниченията на конвенционалното проектиране на тръбопроводи на задачи ориентирани диалогови системи и предлагаме решения за обучение от край до край. Ние проектираме диалогова система, базирана на невронна мрежа, която е в състояние надеждно да проследява състоянието на диалога, да взаимодейства с бази от знания и да включва структурирани резултати от заявки в системните отговори, за да завърши успешно ориентиран към задачите диалог. При изучаването на такива диалогови системи, базирани на невронна мрежа, предлагаме хибридни офлайн обучение и онлайн интерактивни методи за обучение. Въвеждаме метод за многозадачно обучение при предварителното обучение на диалоговия агент по надзорен начин, като използваме целенасочени диалогови корпуси. Поднадзорният обучителен агент може допълнително да бъде подобрен чрез взаимодействие с потребителите и обучение онлайн чрез демонстрация на потребителите и обратна връзка с имитация и засилване на обучението. При разглеждането на проблема с ефективността на извадката с онлайн обучение по политики предлагаме и метод чрез комбиниране на подходите за учене от потребителя и учене от симулация за подобряване на ефективността на онлайн интерактивното учене.', 'hr': 'U ovom prijedlogu o tezi, obraćamo se ograničenja konvencionalnog dizajna cijevi sustava dijaloga na cilju zadataka i predlažemo rješenja učenja na kraju do kraja. Mi dizajniramo sistem dijaloga baziran na neuralnoj mreži koji je u mogućnosti snažno pratiti stanje dijaloga, interfejs s bazama znanja, i uključujemo strukturirane rezultate pitanja u odgovore sustava na uspješno potpuni dijalog orientiran na zadatke. U učenju takvih sustava dijaloga na temelju neuralne mreže predlažemo hibridne offline obuke i interaktivne metode učenja online. Predstavljamo metodu učenja višezadataka u predobuku agent a dijaloga na nadzorni način koristeći korporu dijaloga orijentiranog na zadatke. Nadzorni agent za obuku može se dodatno poboljšati putem interakcije s korisnicima i učenja na internetu od demonstracije korisnika i povratka s imitacijom i učenjom pojačanja. U rješavanju pitanja učinkovitosti uzoraka s učenjem internetske politike, dalje predlažemo metodu kombiniranjem pristupa učenja od korisnika i simulacije učenja kako bi poboljšali interaktivnu učinkovitost interneta.', 'nl': "In dit proefschrift voorstel behandelen we de beperkingen van conventionele pijplijnontwerp van taakgerichte dialoogsystemen en stellen we end-to-end leeroplossingen voor. We ontwerpen een op neuraal netwerk gebaseerd dialoogsysteem dat in staat is om de dialoogstatus robuust te volgen, interface te maken met kennisdatabases en gestructureerde queryresultaten te integreren in systeemreacties om taakgerichte dialoog succesvol te voltooien. Bij het leren van dergelijke neurale netwerkgebaseerde dialoogsystemen stellen we hybride offline training en online interactieve leermethoden voor. We introduceren een multi-task leermethode bij het voorbereiden van de dialoogagent op een begeleide manier met behulp van taakgerichte dialoogcorpora's. De begeleide trainingsagent kan verder worden verbeterd door interactie met gebruikers en online te leren van gebruikersdemonstratie en feedback met imitatie en versterking van leren. Om het probleem van de steekproefefficiëntie met online beleidsleren aan te pakken, stellen we verder een methode voor door de aanpak van leren van gebruiker en leren van simulatie te combineren om de online interactieve leerefficiëntie te verbeteren.", 'da': 'I dette afhandlingsforslag behandler vi begrænsningerne ved konventionel pipeline design af opgaveorienterede dialogsystemer og foreslår end-to-end læringsløsninger. Vi designer neurale netværksbaserede dialogsystem, der er i stand til robust at spore dialogtilstand, grænseflade med vidensbaser og indarbejde strukturerede forespørgselsresultater i systemsvar for at fuldføre opgaveorienteret dialog. I læring af sådanne neurale netværksbaserede dialogsystemer foreslår vi hybrid offline træning og online interaktive læringsmetoder. Vi introducerer en multi-task læringsmetode i forudtræning af dialogagenten på en overvåget måde ved hjælp af opgaveorienterede dialogkorpora. Den overvågede træningsagent kan yderligere forbedres ved at interagere med brugerne og lære online fra brugerdemonstration og feedback med efterlignings- og forstærkningslæring. Når vi behandler spørgsmålet om effektiviteten af stikprøven med onlinepolitisk læring, foreslår vi yderligere en metode ved at kombinere læring fra brugeren og læring fra simulering til at forbedre effektiviteten af online interaktiv læring.', 'de': 'In diesem Dissertationsvorschlag gehen wir auf die Grenzen des konventionellen Pipeline-Designs von aufgabenorientierten Dialogsystemen ein und schlagen End-to-End-Lernlösungen vor. Wir entwerfen ein neuronales Netzwerk-basiertes Dialogsystem, das in der Lage ist, den Dialogzustand robust zu verfolgen, Schnittstellen zu Wissensbanken herzustellen und strukturierte Abfrageergebnisse in Systemantworten zu integrieren, um den aufgabenorientierten Dialog erfolgreich abzuschließen. Beim Erlernen solcher neuronalen Netzwerk-basierten Dialogsysteme schlagen wir hybride Offline-Trainings und interaktive Online-Lernmethoden vor. Wir führen eine Multi-Task-Lernmethode ein, um den Dialog-Agenten unter Verwendung aufgabenorientierter Dialogkorpora betreut vorzuschulen. Der betreute Trainingsagent kann durch Interaktion mit Nutzern und Online-Lernen aus Benutzerdemonstrationen und Feedback mit Nachahmung und Verstärkungslernen weiter verbessert werden. Im Hinblick auf die Problematik der Beispieleffizienz mit Online-Politiklernen schlagen wir außerdem eine Methode vor, die die Lern-vom-Benutzer und Lern-von-Simulation-Ansätze kombiniert, um die Effizienz des interaktiven Online-Lernens zu verbessern.', 'id': 'Dalam proposal tesis ini, kami mengatasi batasan dari desain pipa konvensional sistem dialog yang mengarientasi tugas dan mengusulkan solusi belajar akhir-akhir. Kami merancang sistem dialog jaringan saraf berdasarkan jaringan yang mampu melacak dengan kuat keadaan dialog, antarmuka dengan dasar pengetahuan, dan memasukkan hasil pertanyaan strukturasi ke respon sistem untuk menyelesaikan dialog dengan sukses orientasi tugas. Dalam belajar sistem dialog berdasarkan jaringan saraf tersebut, kami melamar pelatihan hibrid offline dan metode belajar interaktif online. Kami memperkenalkan metode pembelajaran multi-tugas dalam prapelatihan agen dialog dengan cara yang diawasi menggunakan korpora dialog orientasi tugas. Agen pelatihan yang diawasi dapat lebih lanjut diperbaiki melalui interaksi dengan pengguna dan belajar online dari demonstrasi pengguna dan feedback dengan imitasi dan pemerintahan belajar. Dalam mengatasi masalah efisiensi sampel dengan pembelajaran kebijakan online, kami melanjutkan melamar metode dengan menggabungkan pendekatan pembelajaran-dari-pengguna dan pembelajaran-dari-simulasi untuk meningkatkan efisiensi pembelajaran interaktif online.', 'fa': 'در این پیشنهاد تئیس، ما محدودیت طراحی لوله\u200cهای معمولی از سیستم\u200cهای محاورۀ مشاورۀ کار را حل می\u200cکنیم و پیشنهاد می\u200cکنیم راه حل\u200cهای یادگیری پایان به پایان. ما سیستم محاورۀ محاورۀ شبکه عصبی را طراحی می\u200cکنیم که می\u200cتواند به شدت پیدا کردن وضعیت محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ اطلاعات، و نتایج سؤال ساخته\u200cشده را در پاسخ\u200cهای سیستم به موفقیت محاورۀ در یاد گرفتن سیستم\u200cهای صحبت\u200cنامه\u200cهای شبکه عصبی، ما پیشنهاد می\u200cکنیم آموزش\u200cنامه\u200cهای بیرون\u200cخط و روش\u200cهای یادگیری\u200cهای بیرون\u200cخط\u200cخط و آنلاین را بپردازیم. ما یک روش یادگیری چندین کار را در پیش آموزش مامور محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ با استفاده از شرکت محاورۀ محاورۀ مشارکت به کار معرفی می کنیم. مامور تمرین تحت نظر می\u200cتواند از طریق تعامل با کاربران و یادگیری آنلاین از نمایش کاربران و برخورد برخورداری با تعلیم تصویر و افزایش یادگیری بیشتر بهتر شود. در حل مشکل موثرتی نمونه با یادگیری سیاست\u200cهای آنلاین، ما یک روش را پیشنهاد می\u200cکنیم با ترکیب دستورات یادگیری از کاربر و یادگیری از شبیه\u200cسازی برای بهبود کردن موثرتی یادگیری آنلاین بین\u200cالمثبت.', 'sw': 'Katika pendekezo hili la nadharia, tunazungumzia vizuizi vya mfumo wa pipeline wa kawaida wa mifumo ya mazungumzo yanayoongozwa na majadiliano na kupendekeza suluhisho la kujifunza mwishoni. Tunaweza kutengeneza mfumo wa mazungumzo yenye mtandao wa neurali ambao una uwezo wa kufuatilia hali ya mazungumzo, mahusiano na msingi wa maarifa, na kuingiza utafiti ulioanzishwa matokeo yake katika majibu ya mfumo ili kumaliza mazungumzo yenye mafanikio ya kazi. Katika kujifunza mfumo wa mazungumzo hayo wa mtandao wa neura, tunapendekeza mafunzo ya mtandaoni ya hybrid na njia za kujifunza kwa mtandao wa intaneti. Tunaonyesha mbinu ya kujifunza kwa kazi nyingi katika mafunzo ya awali ya mjadala kwa namna ya kufuatiliwa kwa kutumia kampuni ya mazungumzo yanayomilikiwa na kazi. Mtandaaji wa mafunzo aliyetawala anaweza kuongezeka zaidi kwa njia ya kuwasiliana na watumiaji na kujifunza mtandaoni kutoka kwenye maandamano ya mtumiaji na maoni yanayohusiana na kuhamasisha na kujifunza. Katika kuzungumzia suala la ufanisi wa sampuli na kujifunza sera za mtandaoni, tunapendekeza zaidi njia ya kuwaunganisha elimu-kutoka-mtumiaji na kujifunza-kwa-simulizi ili kuboresha ufanisi wa kujifunza kwa mtandaoni.', 'tr': 'Bu tesis teklibinde, biz düzenli pipeline sistemleriniň çözümlerini çözdirip, üstüne keçmeli çözümlerini teklip edip görýäris. Biz näyral şebeke tabanly dijalog sistemini çykaryp bilen meýdança durumyny, bilen üýtgewleri bilen we strukturlyk soraglaryň netijesini sistemiň jogaplaryny üstüne mümkin edip başarmak üçin sistemiň jogaplaryny bardyk. Öwrenmek üçin ýaly näral şebeke tabanly dijalog sistemalary öwrenmek üçin hybridleriň offline okuwçysyny we online öwrenmek yöntemlerini teklip edýäris. Biz dialog ajaýyny öňünden öwrenmek üçin birnäçe-täblik öwrenmek yöntemini gören şeklinde guruldyrdyk. Kontrol edilen eğitim ajaýyny ulananlar bilen etkileşip, internetden öwrenmek we daýatmak we güçlendirmek bilen terjime etmek bilen gowylaşdyrylyp biler. Çaltylyk politika öwrenmesi bilen örnek etkinlik meseleni çözmek üçin, ullanıcıdan öwrenmek we simulasiýadan öwrenmek üçin online etkinlik öwrenmek etkinliğini geliştirmek üçin bir yöntemi teklip edýäris.', 'ko': '본 논문에서 우리는 임무를 위한 대화 시스템의 전통적인 유수선 디자인의 한계성을 토론하고 끝까지의 학습 해결 방안을 제시했다.우리는 신경 네트워크를 바탕으로 하는 대화 시스템을 설계했다. 이 시스템은 대화 상태를 안정적으로 추적하고 지식 라이브러리와 상호작용을 하며 구조화된 조회 결과를 시스템 응답에 통합시켜 임무를 위한 대화를 성공적으로 완성할 수 있다.이런 신경 네트워크를 바탕으로 하는 대화 시스템을 학습할 때 우리는 혼합 오프라인 훈련과 온라인 상호작용 학습 방법을 제시했다.우리는 다중 임무 학습 방법을 도입하여 임무를 대상으로 하는 대화 자료 라이브러리를 사용하여 감독하는 방식으로 대화 대리에 대해 예비 훈련을 실시한다.사용자와의 상호작용, 온라인 학습, 사용자 프레젠테이션과 피드백, 모방과 강화 학습을 통해 감독을 받는 훈련 대리인을 더욱 개선할 수 있다.온라인 전략 학습의 샘플 효율 문제를 해결할 때 우리는 사용자 학습과 모의 학습을 결합시키는 방법을 제시하여 온라인 상호작용 학습 효율을 향상시켰다.', 'hy': 'Այս թեզի ընթացքում մենք վերաբերում ենք խնդիրներին ուղղությամբ խողովակաշարերի ավանդական դիզայնի սահմանափակումներին և առաջարկում ենք վերջ-վերջ ուսուցման լուծումներ: We design neural network based dialog system that is able to robustly track dialog state, interface with knowledge bases, and incorporate structured query results into system responses to successfully complete task-oriented dialog.  Այսպիսի նյարդային ցանցով հիմնված հաղորդակցման համակարգերի ուսումնասիրելիս մենք առաջարկում ենք հիբրիդ օֆլայնի ուսուցման և ինտերակտիվ ուսուցման մեթոդներ: Մենք ներկայացնում ենք բազմախնդիրների ուսումնասիրության մեթոդ, որպեսզի վերահսկվող կերպով նախապատրաստվենք երկխոսային գործակալին, օգտագործելով խնդիրների վրա ուղղված երկխոսային գործակալը: Հետևյալ ուսուցման գործակալը կարող է զարգանալ հաղորդակցվելով օգտագործողների հետ և սովորելով առցանց օգտագործողների ցուցադրության և արձագանքի միջոցով՝ կրկնօրինակման և ուժեղացման ուսուցման միջոցով: Փորձի արդյունավետության խնդիրը լուծելիս առցանց քաղաքականության ուսումնասիրության հետ, մենք նաև առաջարկում ենք մեթոդ՝ համադրելով օգտագործողից սովորելու և սիմուլյացիայից սովորելու մոտեցումները առցանց ինտերակտիվ ուսումնասիրության արդյունավետության', 'af': "In hierdie thesis voorstel, adres ons die beperkings van konvensieel pyplyn ontwerp van taak-orienteerde dialoog stelsels en voorstel end-to-end leer oplossings. Ons ontwerp neuralnetwerk gebaseerde dialoog stelsel wat in staat kan agtervolg dialoog staat, koppelvlak met kennisbasis, en inkorporeer struktureerde navraag resultate in stelsel reaksies na suksesvol volledige taak-orienteerde dialoog. In die leer van sodanige neuralnetwerk gebaseerde dialoog stelsels, voorstel ons hybrid offline oefening en online interaktiewe leer metodes. Ons introduseer 'n multi-taak leer metode in voor-oefening van die dialoog agent in 'n superviseerde manier met gebruik van taak-orienteerde dialoog korpora. Die ondersoekte onderwerp agent kan verder verbeter word deur interaksie met gebruikers en aanlyn leer van gebruiker demonstrasie en terugmelding met imitasie en versterking leer. In die betrekking van die voorbeeld effektiefde probleem met online beleid leer, voorstel ons 'n metode verder deur die onderwerp van gebruiker en die onderwerp van simulasie toegang te kombinerer om die online interaktiewe onderwerp effektiefde te verbeter.", 'am': 'በዚህ ታሪካ ፕሮጀክት፣ የስራ አካባቢ የጥያቄ ጥያቄዎችን እናቆማለን እና የመጨረሻ ትምህርት መፍትሄቶችን ለመፈለግ እናስባለን፡፡ የናቡር መረብ ጥያቄን በመጠቀም የሚችለውን የጥያቄ ጥያቄ ሲስተም፣ እውቀት መቀመጫዎችን በመጠቀም የሚችል እና የጥያቄውን ጥያቄ ፍሬዎችን ወደ ስርዓት መልስ ለመፈጸም ስርዓት መክፈት የሚችለውን ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ የደዌብ መረብ ጥያቄን በመማር የዳይሎችን መክፈት እና የመስመር ትምህርት ማድረጉን እናስቸጋጅላለን፡፡ የብዙ ስራ ትምህርት ሥርዓት አስቀድሞ በማስተማር የጥያቄ አካባቢውን በመስጠት በተዘጋጀ ጥያቄ እናስጠጋለን፡፡ የተጠበቀው ተማሪ አካባቢ ከተጠቃሚዎች ጋር በመቀናቀል እና የመረጃ ማቀናቀል እና በተጠቃሚው ማስታወቂያው በመጠቀም እና በማስተማርና በመጠንቀቅ ጥያቄ ማድረግ ይችላል፡፡ የመስመር ጥያቄን በይነመረብ ፖሊሲ ትምህርት ላይ ለመግለጽ፣ የተጠቃሚውን ትምህርት እና የመማር እና የመግለጫ ጥያቄን ለመማር የኢንተርኔት interactive ትምህርት ፍቃዱን ለማሻሻል እናስቀራለን፡፡', 'sq': 'Në këtë propozim thesis, ne trajtojmë kufizimet e dizajnit konvencional të tubacioneve të sistemeve të dialogut të orientuar ndaj detyrave dhe propozojmë zgjidhje mësimi nga fundi në fund. Ne dizajnojmë sistem dialog të bazuar në rrjetin nervor që është në gjendje të gjurmojë me forcë gjendjen e dialogut, interfaqen me bazat e njohurive dhe të përfshijë rezultatet e strukturuar të pyetjes në përgjigjet e sistemit për të kompletuar me sukses dialogun e orientuar në detyra. Në mësimin e këtyre sistemeve të dialogut të bazuar në rrjetin nervor, ne propozojmë trajnimin hibridë jashtë linje dhe metodat e mësimit interaktiv në internet. Ne prezantojmë një metodë mësimi shumë-detyrash në paratrainimin e agjentit të dialogut në një mënyrë të mbikqyrur duke përdorur korporatën e dialogut të orientuar ndaj detyrave. Agjenti i trajnimit të mbikqyrur mund të përmirësohet më tej nëpërmjet ndërveprimit me përdoruesit dhe mësimit në internet nga demonstrimi i përdoruesve dhe feedback me imitimin dhe forcimin e mësimit. In addressing the sample efficiency issue with online policy learning, we further propose a method by combining the learning-from-user and learning-from-simulation approaches to improve the online interactive learning efficiency.', 'bn': 'এই তথ্যের প্রস্তাবে, আমরা কাজের দিকে যুক্ত ডায়ালগ সিস্টেমের সীমাবদ্ধ সীমাবদ্ধ করি এবং শেষ শেষ শেখার সমাধান প্রস্তাব করি। আমরা নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক ডায়ালগ সিস্টেম নকশা করি যা ডায়ালগ রেস্ট, জ্ঞানের বেসের সাথে ট্র্যাক স্ট্র্যাক্স করা যাবে এবং সিস্টেমের প্রতিক্রি এই ধরনের নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক ডায়ালগ সিস্টেম শিখতে আমরা হাইব্রিড অফ-লাইন প্রশিক্ষণ এবং অনলাইনে ইন্টারনেটিভ শিক্ষ আমরা পূর্ব প্রশিক্ষণের জন্য ডায়ালগ এজেন্টের প্রশিক্ষণের একটি বহুক্ষেত্রের শিক্ষার পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি কাজের দিকে কাজের পর্যবেক্ষণকারী প্রশিক্ষণ এজেন্ট ব্যবহারকারীদের সাথে যোগাযোগ এবং অনলাইনে শিখতে পারে ব্যবহারকারীদের সাথে যোগাযোগ এবং শিক্ষা দিয়ে অন অনলাইন নীতি শিক্ষার সাথে নমুনালের কার্যকর বিষয়টিকে নিয়ে যোগাযোগ করার জন্য আমরা আরো একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি ব্যবহারকারী থেকে শিক্ষা এবং শিক্ষা থেকে শিক্ষা', 'az': 'Bu tez təbliğində, işlər tərəfindən olan dialoğu sistemlərin müəyyənləşdirilməsi və sona-sona öyrənmə çətinliklərini təbliğ edirik. Biz nöral ağ tabanlı dijalog sistemini düzəltdik ki, dialog durumunu, elm bazları ilə araşdırmaq və sistem cavablarına müvəffəqiyyəti tamamlamaq üçün sistem cavablarına qoyur. Bütün nöral ağ sistemlərini öyrənmək üçün hibrid offline təhsil və online interaktiv öyrənmə metodlarını təklif edirik. Biz çoxlu işin öyrənməsi metodlarını öyrəndik, danışma a ģentlərini işlədən danışma korporasını işlədərək mühafizə edilən bir yolla. Mühafizə edilmiş təhsil agenti istifadəçiləri ilə əlaqə edərək, onlaynı istifadəçilərin göstəricisindən öyrənməsindən və imitasyon və güclü öyrənməsindən daha yaxşılaşdırıla bilər. İnternet siyasi öyrənməsi ilə nümunə effektivlik məsələsini çəkmək üçün, onlayn interaktiv öyrənmə effektivliyini yaxşılaşdırmaq üçün öyrənmək və simulasiyasından öyrənmək tərzlərini birləşdirən bir metodu təklif edirik.', 'bs': 'U ovom prijedlogu o tezi, obraćamo se ograničenja konvencionalnog dizajna cijevi sistema dijaloga na cilju zadataka i predlažemo rješenja učenja na kraju do kraja. Mi dizajniramo sistem dijaloga baziran na neuralnoj mreži koji je u stanju da prati stanje dijaloga, interfejs s bazama znanja, i uključujemo strukturirane rezultate pretraživanja u reakcije sistema na uspješno potpuni dijalog orientiran na zadatke. U učenju takvih sistema dijaloga na temelju neuralne mreže predlažemo hibridnu offline obuku i interaktivne metode učenja online. Predstavljamo metodu učenja više zadataka u predobuci agent a dijaloga na nadzorni način koristeći korporu dijaloga orijentiranog na zadatke. Nadzorni agent treninga može se dodatno poboljšati putem interakcije sa korisnicima i učenja na internetu od demonstracije korisnika i reakcije s imitacijom i učenjom pojačanja. U rješavanju problema učinkovitosti uzoraka sa učenjem internetske politike, dalje predlažemo metodu kombiniranjem pristupa učenja od korisnika i simulacije učenja kako bi poboljšali interaktivnu učinkovitost interneta.', 'ca': "En aquesta proposta de tesi, abordem les limitacions del disseny convencional de tubacions de sistemes de diàleg orientats a les tasques i proposem solucions d'aprenentatge final a final. We design neural network based dialog system that is able to robustly track dialog state, interface with knowledge bases, and incorporate structured query results into system responses to successfully complete task-oriented dialog.  En aprendre aquests sistemes de diàleg basats en la xarxa neural, proposem formació híbrida offline i mètodes d'aprenentatge interactiu en línia. We introduce a multi-task learning method in pre-training the dialog agent in a supervised manner using task-oriented dialog corpora.  L'agent de formació supervisat pot millorar-se més interactuant amb els usuaris i aprenent en línia a partir de la demostració dels usuaris i el feedback amb l'aprenentatge de imitació i reforç. Al tractar la qüestió de l'eficiència de la mostra amb l'aprenentatge de polítices en línia, també proposem un mètode combinant els enfocaments d'aprenentatge a partir de l'usuari i d'aprenentatge a partir de simulació per millorar l'eficiència interactiva d'aprenentatge en línia.", 'cs': 'V návrhu diplomové práce se zabýváme omezeními konvenčního návrhu potrubí úlohově orientovaných dialogových systémů a navrhujeme řešení end-to-end učení. Navrhujeme dialogový systém založený na neuronové síti, který je schopen robustně sledovat stav dialogu, rozhraní se znalostními bázemi a začlenit strukturované výsledky dotazů do systémových odpovědí pro úspěšné dokončení dialogu orientovaného na úkoly. Při učení takových dialogových systémů založených na neuronových sítích navrhujeme hybridní offline trénink a online interaktivní metody učení. V předškolení dialogového agenta představujeme metodu víceúlohového učení s využitím dialogových korpusů orientovaných na úlohy. Dohlížený školící agent může být dále zlepšen interakcí s uživateli a učením se on-line z uživatelské demonstrace a zpětné vazby s imitací a posilováním učení. Při řešení problematiky efektivity vzorků s online politickým učením dále navrhujeme metodu kombinací přístupu učení od uživatele a učení od simulace pro zlepšení efektivity interaktivního učení online.', 'et': 'Käesolevas lõputöö ettepanekus käsitleme ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemide tavapärase torujuhtme projekteerimise piiranguid ja pakume välja lõpp-lõpuni õppelahendusi. Projekteerime neurovõrgupõhist dialoogisüsteemi, mis suudab usaldusväärselt jälgida dialoogi olekut, liidestuda teadmistebaasidega ja lisada struktureeritud päringutulemusi süsteemi vastustesse, et edukalt lõpule viia ülesandepõhine dialoog. Selliste närvivõrgupõhiste dialoogisüsteemide õppimisel pakume välja hübriidset offline koolitust ja interaktiivseid online õppemeetodeid. Tutvustame dialoogiagenti eelkoolituses mitmeülesandelise õppe meetodit juhendatud viisil, kasutades ülesannetele orienteeritud dialoogikorpuseid. Järelevalveasutust saab veelgi täiustada, suheldes kasutajatega ning õppides veebis kasutajate tutvustamisest ja tagasisidest imiteerimise ja tugevdamise õppega. Veebipõhise poliitikaõppega seotud näidise tõhususe probleemi lahendamisel pakume välja meetodi, mis kombineerib kasutajalt õppimise ja simulatsioonilt õppimise lähenemisviise, et parandada interaktiivset veebipõhist õppimist.', 'fi': 'Tässä diplomityössä käsittelemme tehtävälähtöisten dialogijärjestelmien perinteisen putkisuunnittelun rajoituksia ja ehdotamme end-to-end-oppimisratkaisuja. Suunnittelemme neuroverkkopohjaisen dialogijärjestelmän, joka pystyy seuraamaan dialogin tilaa luotettavasti, liittymään tietokantoihin ja sisällyttämään strukturoidut kyselytulokset järjestelmän vastauksiin onnistuneesti tehtäväpainotteisen dialogin loppuun saattamiseksi. Tällaisten neuroverkkopohjaisten dialogijärjestelmien oppimisessa ehdotamme hybridikoulutusta offline-tilassa ja interaktiivisia online-oppimismenetelmiä. Esittelemme monitehtävän oppimismenetelmän dialogiagentin esikoulutuksessa valvotusti tehtävälähtöisten dialogikorporien avulla. Valvottua koulutusagenttia voidaan edelleen parantaa vuorovaikutuksessa käyttäjien kanssa ja oppimalla verkossa käyttäjäesittelystä ja palautteesta jäljitelmä- ja vahvistusoppimisella. Käsitellessämme otoksen tehokkuusongelmaa verkossa tapahtuvassa politiikan oppimisessa ehdotamme lisäksi menetelmää, jossa yhdistyvät käyttäjältä oppiminen ja simulaatiosta oppiminen, jolla parannetaan interaktiivisen oppimisen tehokkuutta verkossa.', 'jv': 'Nang proposal nyoe, kita gadoh mruputan perusahaan kanggo nggawe barang pratike nggawe sistem task-Orientasi dialog lan supoyo mruputan end-to-end di lenggungu We design Neral network-supported dialog sistem that is able to botully track dialog state, interactive with knowingbazs, and insert structural query output in System responses to success full task-Orientation dialog. Ngawe ngerti sistem sing dibenakake nyerampun ning jewel, kita supoyo nggawe "offline" karo sistem sing tutnaning online. Awakdhéwé nggawe sistem multi-task lianggo nggawe diutag-cara dialog kanggo ngilangno barang nggawe task-Oriented dialog Awas-Ngenyarno kuwi nguasai perbudhakan kanggo luwih dumateng lan ijol-ijolan karo pengguna online Ngawe ngubah ngejaring pancene efek sampur karo online policy Learning, kita supoyo nggawe ngubah sistem sing nyimpen nggawe aturan-suku-usul lan ciliane-suku-Simulasi sing bisa dianggawe online interactive Learning Efek.', 'ha': "Daga wannan juyin wannan da aka buɗa, za'a sami tsarin pipelin da ke cikin shirin zauren akwatin bayani na masu shirya na zauren akwatin bayani na aikin bayani na da kuma muna buƙata masu baro zuwa ƙari. Tuna ƙayyade tsarin zauren akwatin bayanin akwatin neural wanda ke iya iya samar da shirin akwatin bayani na zauren akwatin bayanin akwatin bayanin akwatin bayani, kuma, ana shigar da akwatin tambayi wanda aka saura ta ƙara matsala masu buƙata zuwa zauren akwatin aiki da ke shirya. Ko da za mu sanar da tsarin zauren akwatin neural a kan zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, za'a buƙata amfani da amfani da shiryoyin ayuka masu iya haɗi a cikin shirin ayuka. Tuna fara wani shirin da za'a sanar da mulki-aiki a gaba ga shirin akwatin zauren akwatin bayani da ke tsare a cikin shirin zauren akwatin aiki da ke shirya zauren akwatin aiki. Ana iya ƙara wani mai tsari da aka tsare shi yana iya ƙara amfani da masu amfani da kwamfyuta don ka sami shirin mai amfani da kwamfyuta daga shirin mai amfani da mai amfani da kuma a sami-feedback da misalin da ƙaranci learning. Ko bayana masu amfani da kwamfyuta masu ƙarai da aka karanta lissafa na Online, za mu ƙarfafa wata hanyowa da za'a haɗa masu amfani da amfani-daga-mai amfani da kwamfyuta-daga-misalin-samu don ya canza fikanci da zane-zane masu amfani da masu shawara na intake.", 'sk': 'V predlogu diplomske naloge obravnavamo omejitve konvencionalnega načrtovanja cevovodov nalogo usmerjenih dialognih sistemov in predlagamo rešitve učenja od konca do konca. Oblikujemo dialogni sistem, ki temelji na nevronskem omrežju, ki je sposoben zanesljivo spremljati stanje dialoga, vključiti vmesnik z bazami znanja in vključiti strukturirane rezultate poizvedb v sistemske odgovore za uspešno dokončanje dialoga, usmerjenega v naloge. Pri učenju takšnih dialognih sistemov, ki temeljijo na nevronskih omrežjih, predlagamo hibridno offline usposabljanje in spletne interaktivne metode učenja. Pri predusposabljanju dialognega agenta na nadzorovan način uvajamo metodo večopravilnega učenja z uporabo nalogo usmerjenih korpusov dialoga. Nadzorovano usposabljanje je mogoče nadalje izboljšati z interakcijo z uporabniki in učenjem na spletu s predstavitvijo uporabnikov in povratnimi informacijami z imitacijo in okrepitvijo učenja. Pri obravnavanju vzorčne učinkovitosti s spletnim učenjem politik nadalje predlagamo metodo z združevanjem pristopov učenja od uporabnika in učenja od simulacije za izboljšanje učinkovitosti interaktivnega učenja na spletu.', 'he': 'בהצעת התזה הזו, אנחנו מתייחסים לגבלות של עיצוב צינורות קונבנציונציאלי של מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות ולהציע פתרונות לימוד מסוף לסוף. אנו מעצבים מערכת דיאלוג מבוססת ברשת עצבית שיכולה לעקוב בעצמה את מצב הדיולוגים, ממשק עם בסיסי ידע, ולהכיל תוצאות חקירה מבוססת לתגובות מערכת כדי להשלים בהצלחה את הדיולוגים המיונים למשימות. כשאנחנו לומדים מערכות דיאלוג מבוססות ברשת עצבית כזו, אנחנו מציעים אימון מחוץ לרשת היברידית ושיטות לימוד אינטראקטיביות באינטרנט. אנחנו מציגים שיטת לימוד במשימות רבות בהתאימות מראש לסוכן הדיולוגים באופן מבוקש בשימוש גופורה דיאלוגית ממוקדת למשימות. סוכנת האימונים המפוקחת יכולה להשתפר יותר באמצעות אינטראקציה עם משתמשים וללמוד באינטרנט מהדגמה ומחזרה של משתמשים עם לימוד חיקוי וחזק. In addressing the sample efficiency issue with online policy learning, we further propose a method by combining the learning-from-user and learning-from-simulation approaches to improve the online interactive learning efficiency.', 'bo': 'In this thesis proposal, we address the limitations of conventional pipeline design of task-oriented dialog systems and propose end-to-end learning solutions. We design neural network based dialog system that is able to robustly track dialog state, interface with knowledge bases, and incorporate structured query results into system responses to successfully complete task-oriented dialog. In learning such neural network based dialog systems, we propose hybrid offline training and online interactive learning methods. ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་སྣ་མང་པོ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་པ་ལྟ་རྒྱག་སྐྱོར་མིའི་གོ་སྐབས་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་དང་མཐུན་སྣེ་མངོན་གསལ་རྒྱས་ཡོད། In addressing the sample efficiency issue with online policy learning, we further propose a method by combining the learning-from-user and learning-from-simulation approaches to improve the online interactive learning efficiency.'}
{'en': 'Japanese Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'ar': 'اقتران المسند الياباني للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Conjugación de predicados japoneses para traducción automática neuronal', 'pt': 'Conjugação de Predicado Japonês para Tradução Automática Neural', 'fr': 'Conjugaison de prédicats japonais pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のための日本語述語結合', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए जापानी विधेय संयुग्मन', 'zh': '用神经机器翻译之日语谓词变位', 'ru': 'Японская конъюгация предикатов для нейронного машинного перевода', 'ga': 'Conjugation Predicate Seapáinis le haghaidh Aistriúchán Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Ιαπωνική προκαθορισμένη συνεννόηση για νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Japán prédikált konjugáció a neurális gépi fordításhoz', 'it': 'Coniugazione Predicata giapponese per la traduzione automatica neurale', 'lt': 'Japanese Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'kk': 'Жапониялық механизм аудармасының предитациясы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Konjugasi Predikat Jepun untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'Konjugazzjoni Predikata Ġappuniża għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ജപ്പാനീസ് പ്രെഡികേറ്റ് കോണ്\u200dഗ്യൂഷന്\u200d', 'mn': 'Японы мэдрэлийн машин хөгжүүлэх төлөвлөгөө', 'no': 'Name', 'pl': 'Japońskie związanie predykatów dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Conjugarea predicată japoneză pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Japanska predikacija za neuronski prevod mašine', 'si': 'Name', 'so': 'Japoniya Predicate Conjugation for Neural machine Translation', 'sv': 'Japansk Predicate Konjugation för Neural Machine Translation', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے جاپانیایی پرڈیکٹ کنجگشن', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Японски предшестваща конюгация за неврален машинен превод', 'nl': 'Japanse predicaat conjugatie voor neurale machinevertaling', 'hr': 'Japanska predikacija za neurološki prevod stroja', 'da': 'Japansk prædikat konjugation til neural maskinoversættelse', 'de': 'Japanische Prädikat Konjugation für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Japanese Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'ko': '신경기계 번역에 쓰이는 일본어 술어 멍에', 'fa': 'تغییرات پیش\u200cدیکت ژاپنی برای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Mazungumzo ya Ujapani kwa Tafsiri ya Mashiniki ya Kifaransa', 'af': 'Name', 'tr': 'Ýaponiýa Taýýarlama Maşynyň terjimesine göçürmek', 'sq': 'Japanese Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'am': 'Japanese Predicate Conjugation for Neural machine translation', 'hy': 'Ճապոնացի նախատեսված նյարդային մեքենայի թարգմանման կոնգուգացիան', 'az': 'Nöral Makina Çeviri üçün Japonca Predikt Konjugasyon', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য জাপানী প্রেসিডিকেট কনজেন্ট', 'bs': 'Japanska presuda za prevod neuroloških strojeva', 'cs': 'Japonská predikátní konjugace pro neuronový strojový překlad', 'ca': 'La conjugació japonesa predicada per la traducció de màquines neurones', 'et': 'Jaapani Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'fi': 'Japanin Predicate Conjugation for Neural Machine Translation', 'jv': 'Sampeyan panggunaké Hapon kanggo Terjamahan Njaral', 'he': 'היפנית קונגיוציה למכונה נוירולית', 'sk': 'Japonščina Predicate Conjugation za nevralni strojni prevod', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྒེར་གྱི་ལག་འཁྱེར་ལ་བསྒྱུར་བའི་སྒེར་གྱི་གཙོ་ཆེ་བ་'}
{'en': 'Neural machine translation (NMT) has a drawback in that can generate only high-frequency words owing to the computational costs of the softmax function in the output layer. In Japanese-English NMT, Japanese predicate conjugation causes an increase in vocabulary size. For example, one verb can have as many as 19 surface varieties. In this research, we focus on predicate conjugation for compressing the vocabulary size in Japanese. The vocabulary list is filled with the various forms of verbs. We propose methods using predicate conjugation information without discarding linguistic information. The proposed methods can generate low-frequency words and deal with unknown words. Two methods were considered to introduce conjugation information : the first considers it as a token (conjugation token) and the second considers it as an embedded vector (conjugation feature). The results using these methods demonstrate that the vocabulary size can be compressed by approximately 86.1 % (Tanaka corpus) and the NMT models can output the words not in the training data set. Furthermore, BLEU scores improved by 0.91 points in Japanese-to-English translation, and 0.32 points in English-to-Japanese translation with ASPEC.', 'es': 'La traducción automática neuronal (NMT) tiene el inconveniente de que solo puede generar palabras de alta frecuencia debido a los costos computacionales de la función softmax en la capa de salida. En NMT japonés-inglés, la conjugación de predicados en japonés provoca un aumento en el tamaño del vocabulario. Por ejemplo, un verbo puede tener hasta 19 variedades de superficie. En esta investigación, nos centramos en la conjugación de predicados para comprimir el tamaño del vocabulario en japonés. La lista de vocabulario está llena de las diversas formas de los verbos. Proponemos métodos que utilizan información de conjugación de predicados sin descartar la información lingüística. Los métodos propuestos pueden generar palabras de baja frecuencia y tratar palabras desconocidas. Se consideraron dos métodos para introducir la información de conjugación: el primero lo considera como un token (token de conjugación) y el segundo lo considera como un vector incrustado (función de conjugación). Los resultados que utilizan estos métodos demuestran que el tamaño del vocabulario se puede comprimir en aproximadamente un 86,1% (cuerpo de Tanaka) y que los modelos NMT pueden generar las palabras que no están en el conjunto de datos de entrenamiento. Además, las puntuaciones de BLEU mejoraron 0,91 puntos en la traducción del japonés al inglés y 0,32 puntos en la traducción del inglés al japonés con ASPEC.', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية (NMT) لها عيب في أنها يمكن أن تولد كلمات عالية التردد فقط بسبب التكاليف الحسابية لوظيفة softmax في طبقة الإخراج. في NMT اليابانية-الإنجليزية ، يتسبب اقتران المسند الياباني في زيادة حجم المفردات. على سبيل المثال ، يمكن أن يحتوي فعل واحد على ما يصل إلى 19 نوعًا سطحيًا. في هذا البحث ، نركز على الاقتران الأصلي لضغط حجم المفردات في اللغة اليابانية. قائمة المفردات مليئة بأشكال مختلفة من الأفعال. نقترح طرقًا باستخدام معلومات الاقتران الأصلية دون تجاهل المعلومات اللغوية. يمكن للطرق المقترحة توليد كلمات ذات تردد منخفض والتعامل مع كلمات غير معروفة. تم النظر في طريقتين لتقديم معلومات الاقتران: الأولى تعتبرها رمزًا (رمز الاقتران) والثانية تعتبرها متجهًا مضمّنًا (ميزة الاقتران). تظهر النتائج باستخدام هذه الأساليب أنه يمكن ضغط حجم المفردات بنسبة 86.1٪ تقريبًا (مجموعة تاناكا) ويمكن لنماذج NMT إخراج الكلمات غير الموجودة في مجموعة بيانات التدريب. علاوة على ذلك ، تحسنت درجات BLEU بمقدار 0.91 نقطة في الترجمة من اليابانية إلى الإنجليزية ، و 0.32 نقطة في الترجمة من الإنجليزية إلى اليابانية مع ASPEC.', 'fr': "La traduction automatique neuronale (NMT) présente l'inconvénient de ne générer que des mots haute fréquence en raison des coûts de calcul de la fonction softmax dans la couche de sortie. En NMT japonais-anglais, la conjugaison des prédicats japonais entraîne une augmentation de la taille du vocabulaire. Par exemple, un verbe peut avoir jusqu'à 19 variétés de surface. Dans cette recherche, nous nous concentrons sur la conjugaison des prédicats pour compresser la taille du vocabulaire en japonais. La liste de vocabulaire est remplie des différentes formes de verbes. Nous proposons des méthodes utilisant des informations de conjugaison de prédicats sans ignorer les informations linguistiques. Les méthodes proposées peuvent générer des mots basse fréquence et traiter des mots inconnus. Deux méthodes ont été envisagées pour introduire des informations de conjugaison\xa0: la première les considère comme un jeton (jeton de conjugaison) et la seconde les considère comme un vecteur intégré (caractéristique de conjugaison). Les résultats obtenus à l'aide de ces méthodes démontrent que la taille du vocabulaire peut être compressée d'environ 86,1\xa0% (corpus Tanaka) et que les modèles NMT peuvent générer les mots qui ne figurent pas dans l'ensemble de données d'entraînement. En outre, les scores de l'UEBL se sont améliorés de 0,91 point pour la traduction du japonais vers l'anglais et de 0,32 point pour la traduction de l'anglais vers le japonais avec l'ASPEC.", 'pt': 'A tradução automática neural (NMT) tem uma desvantagem em que pode gerar apenas palavras de alta frequência devido aos custos computacionais da função softmax na camada de saída. No NMT japonês-inglês, a conjugação de predicados em japonês causa um aumento no tamanho do vocabulário. Por exemplo, um verbo pode ter até 19 variedades de superfície. Nesta pesquisa, nos concentramos na conjugação de predicados para compactar o tamanho do vocabulário em japonês. A lista de vocabulário é preenchida com as várias formas de verbos. Propomos métodos usando informações de conjugação de predicados sem descartar informações linguísticas. Os métodos propostos podem gerar palavras de baixa frequência e lidar com palavras desconhecidas. Dois métodos foram considerados para introduzir a informação de conjugação: o primeiro a considera como um token (token de conjugação) e o segundo a considera como um vetor embutido (característica de conjugação). Os resultados usando esses métodos demonstram que o tamanho do vocabulário pode ser comprimido em aproximadamente 86,1% (Tanaka corpus) e os modelos NMT podem produzir as palavras que não estão no conjunto de dados de treinamento. Além disso, as pontuações do BLEU melhoraram em 0,91 pontos na tradução de japonês para inglês e 0,32 pontos na tradução de inglês para japonês com ASPEC.', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद (एनएमटी) में एक दोष है जो आउटपुट परत में सॉफ्टमैक्स फ़ंक्शन की कम्प्यूटेशनल लागत के कारण केवल उच्च आवृत्ति वाले शब्द उत्पन्न कर सकता है। जापानी-अंग्रेजी एनएमटी में, जापानी विधेय संयुग्मन शब्दावली के आकार में वृद्धि का कारण बनता है। उदाहरण के लिए, एक क्रिया में 19 सतह किस्में हो सकती हैं। इस शोध में, हम जापानी में शब्दावली के आकार को संपीड़ित करने के लिए विधेय संयुग्मन पर ध्यान केंद्रित करते हैं। शब्दावली सूची क्रियाओं के विभिन्न रूपों से भरी हुई है। हम भाषाई जानकारी को त्यागने के बिना विधेय संयुग्मन जानकारी का उपयोग करने वाले तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित विधियां कम आवृत्ति वाले शब्द उत्पन्न कर सकती हैं और अज्ञात शब्दों से निपट सकती हैं। संयुग्मन जानकारी को पेश करने के लिए दो तरीकों पर विचार किया गया था: पहला इसे टोकन (संयुग्मन टोकन) के रूप में मानता है और दूसरा इसे एक एम्बेडेड वेक्टर (संयुग्मन सुविधा) के रूप में मानता है। इन विधियों का उपयोग करने वाले परिणाम दर्शाते हैं कि शब्दावली का आकार लगभग 86.1% (तनाका कॉर्पस) द्वारा संकुचित किया जा सकता है और एनएमटी मॉडल प्रशिक्षण डेटा सेट में नहीं शब्दों को आउटपुट कर सकते हैं। इसके अलावा, BLEU स्कोर जापानी-से-अंग्रेजी अनुवाद में 0.91 अंकों से बेहतर है, और ASPEC के साथ अंग्रेजी-से-जापानी अनुवाद में 0.32 अंक।', 'zh': '神经机器翻译(NMT)有一病,输层中softmax函数之计算成本,乃成高频单词。 在日语 - 英语NMT中,日语谓词变位致词汇量增。 如一动词可以至 19 外变体。 于此论之,专注于谓词变位,以压缩日语中词汇量。 词汇表充文动词。 吾言用谓词变位信而不弃言息之道也。 其法可以成低频单词而治未知单词。 念二法以引共轭:一以为标记(共轭),二以为嵌入式向量(共轭特征)。 用此之的结果表明,词汇量可压缩大约86.1%(Tanaka语料库),且NMT模形可输不在训练数集之单词。 此外,BLEU于日译英译增0.91分,于ASPEC英语于日语翻译增0.32分。', 'ja': 'ニューラル機械翻訳（ ＮＭＴ ）は、出力層におけるソフトマックス関数の計算コストのために、高頻度の単語しか生成できないという欠点を有する。 日英NMTでは、日本語の述語結合は語彙サイズの増加を引き起こす。 たとえば、1つの動詞は19種類もの表面品種を持つことができます。 本研究では、日本語の語彙サイズを圧縮するための述語共役に焦点を当てている。 語彙リストにはさまざまな形の動詞が記入されています。 言語情報を捨てることなく述語共役情報を用いる方法を提案している。 提案された方法は、低頻度の単語を生成し、未知の単語を扱うことができる。 共役情報を導入するには、2つの方法が考えられた。1つ目はトークン（共役トークン）とみなし、2つ目は埋め込みベクトル（共役特徴）とみなす。 これらの方法を使用した結果は、語彙サイズを約86.1 ％ （田中コーパス）圧縮することができ、NMTモデルはトレーニングデータセットにない単語を出力することができることを示している。 さらに、BLEUのスコアは、日本語から英語への翻訳で0.91ポイント、ASPECとの英語から日本語への翻訳で0.32ポイント向上した。', 'ru': 'Нейронный машинный перевод (НМП) имеет недостаток в том, что может генерировать только высокочастотные слова из-за вычислительных затрат функции softmax в выходном слое. В японско-английской НМТ японская конъюгация предикатов вызывает увеличение размера словарного запаса. Например, один глагол может иметь до 19 разновидностей поверхности. В этом исследовании мы фокусируемся на спряжении предикатов для сжатия размера словарного запаса на японском языке. Список словарей заполнен различными формами глаголов. Предложены методы использования информации о сопряжении предикатов без отбрасывания лингвистической информации. Предложенные способы могут генерировать низкочастотные слова и иметь дело с неизвестными словами. Для введения информации о сопряжении были рассмотрены два метода: первый рассматривает ее как токен (конъюгационный токен), а второй - как встроенный вектор (конъюгационный признак). Результаты, полученные с помощью этих методов, показывают, что размер словарного запаса может быть сжат приблизительно на 86,1% (корпус Танаки), а модели НБМ могут выводить слова, отсутствующие в наборе данных для обучения. Кроме того, показатели BLEU улучшились на 0,91 балла при переводе с японского на английский язык и на 0,32 балла при переводе с английского на японский язык с помощью ASPEC.', 'ga': 'Tá míbhuntáiste ag baint le haistriúchán meaisín néareolaíoch (NMT) sa mhéid is nach féidir ach focail ardmhinicíochta a ghiniúint mar gheall ar chostais ríomhaireachtúla fheidhm softmax sa chiseal aschuir. I NMT Seapáinis-Béarla, tá méadú ar mhéid stór focal mar gheall ar chomhchuingeach réamh-mheastacháin na Seapáine. Mar shampla, is féidir oiread agus 19 gcineál dromchla a bheith ag briathar amháin. Sa taighde seo, dírímid ar chomhchuingeach réamh-mheasta chun méid an stór focal sa tSeapáinis a chomhbhrú. Líontar an liosta foclóra leis na foirmeacha éagsúla de na briathra. Molaimid modhanna ina n-úsáidtear faisnéis réamhchuingeach comhchuingeach gan faisnéis theangeolaíoch a chaitheamh ar leataobh. Is féidir leis na modhanna molta focail íseal-minicíochta a ghiniúint agus déileáil le focail anaithnide. Breathnaíodh ar dhá mhodh chun faisnéis chomhchuingeach a thabhairt isteach: measann an chéad cheann é mar chomhartha (comhchuingeoireacht chomhartha) agus measann an dara ceann é mar veicteoir leabaithe (gné comhchuingeach). Léiríonn na torthaí ag baint úsáide as na modhanna seo gur féidir méid an stór focal a chomhbhrú thart ar 86.1% (Tanaka corpus) agus is féidir le samhlacha NMT na focail nach bhfuil sa tacar sonraí oiliúna a aschur. Ina theannta sin, tháinig feabhas 0.91 pointe ar scóir BLEU san aistriúchán Seapáinis-go-Béarla, agus 0.32 pointe san aistriúchán Béarla-go-Seapáinis le ASPEC.', 'el': 'Η νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT) έχει ένα μειονέκτημα στο ότι μπορεί να δημιουργήσει μόνο λέξεις υψηλής συχνότητας λόγω του υπολογιστικού κόστους της συνάρτησης στο στρώμα εξόδου. Στα ιαπωνικά-αγγλικά, η συζύγιση των ιαπωνικών προϋπολογισμών προκαλεί αύξηση του μεγέθους του λεξιλογίου. Για παράδειγμα, ένα ρήμα μπορεί να έχει έως και 19 ποικιλίες επιφάνειας. Σε αυτή την έρευνα, εστιάζουμε στην προφητευτική σύζευξη για τη συμπίεση του μεγέθους του λεξιλογίου στα ιαπωνικά. Ο κατάλογος λεξιλογίου είναι γεμάτος με τις διάφορες μορφές των ρήμων. Προτείνουμε μεθόδους που χρησιμοποιούν πληροφορίες προϋπολογισμών συζύγισης χωρίς να απορρίπτουν γλωσσικές πληροφορίες. Οι προτεινόμενες μέθοδοι μπορούν να δημιουργήσουν λέξεις χαμηλής συχνότητας και να ασχοληθούν με άγνωστες λέξεις. Εξετάστηκαν δύο μέθοδοι για την εισαγωγή πληροφοριών συζύγισης: η πρώτη το θεωρεί ως σύμβολο (σύμβολο συζύγισης) και η δεύτερη το θεωρεί ως ενσωματωμένο φορέα (χαρακτηριστικό συζύγισης). Τα αποτελέσματα που χρησιμοποιούν αυτές τις μεθόδους δείχνουν ότι το μέγεθος του λεξιλογίου μπορεί να συμπιεστεί κατά περίπου 86.1% (σώμα Τανάκα) και τα μοντέλα μπορούν να παράγουν τις λέξεις που δεν περιλαμβάνονται στο σύνολο δεδομένων προπόνησης. Επιπλέον, οι βαθμολογίες του BLEU βελτιώθηκαν με 0.91 πόντους στην ιαπωνική-αγγλική μετάφραση και 0.32 πόντους στην αγγλική-ιαπωνική μετάφραση με ASPEC.', 'hu': 'A neurális gépi fordítás (NMT) hátránya abban, hogy a kimeneti rétegben lévő softmax függvény számítási költségeinek köszönhetően csak nagy frekvenciájú szavakat tud generálni. A japán-angol NMT-ben a japán predikátum konjugációja növeli a szókincs méretét. Például egy ige akár 19 felületi fajtával is rendelkezhet. Ebben a kutatásban a japán szókincs méretének tömörítéséhez szükséges predikátumok konjugációjára összpontosítunk. A szókincs lista tele van az igék különböző formáival. Olyan módszereket javasolunk, amelyek predikátus konjugációs információkat használnak, anélkül, hogy elvetnénk a nyelvi információkat. A javasolt módszerek alacsony frekvenciájú szavakat generálhatnak és ismeretlen szavakkal foglalkozhatnak. Két módszert vettünk figyelembe a konjugációs információ bevezetésére: az első tokennek (konjugációs tokennek), a második pedig beágyazott vektornak (konjugációs funkciónak) tekinti. Az ezekkel a módszerekkel végzett eredmények azt mutatják, hogy a szókincs mérete körülbelül 86,1%-kal (Tanaka corpus) tömöríthető, az NMT modellek pedig ki tudják adni azokat a szavakat, amelyek nem szerepelnek az edzési adatokban. Továbbá a BLEU pontszáma 0,91 ponttal javult japán-angol fordításban, illetve 0,32 ponttal javult angol-japán fordításban az ASPEC segítségével.', 'ka': 'ნეიროლური მანქანის გადატვირთვა იაპონური-ანგლისური NMT-ში, იაპონური პრედიკური კონჯუგურაცია იზრდება სიტყვებულის ზომას. მაგალითად, ერთი გერბა შეიძლება იყოს 19 სამყარო განსხვავებები. ამ შესწავლობაში, ჩვენ ძველი კონჯუგურაციას წაპონეთიურ სიტყვებლის ზომის კონქსირებისთვის დავყენებთ. სიტყვებლის სიტყვების სიტყვების განსხვავებული ფორმებით დაყენება. ჩვენ შეგიძლიათ წარმოდგინოთ წარმოდგინეთ ინფორმაციის გამოყენება ლენგურისტიკური ინფორმაციის გამოყენება. პროგრამეტრების შესაძლებელია დამატებული სიტყვების შექმნა და უცნობი სიტყვების შესახებ. ორი მეტოვები იყო, რომ კონძგურაციის ინფორმაცია ჩვენებს: პირველი იფიქრობს ის როგორც ცენტა (კონძგურაციის ცენტა) და მეორე იფიქრობს ის როგორც ჩვენებული გვეკტორი (კონძგურაციის ფ შედეგი გამოყენებული ამ მეტოვების გამოყენება გამოიყენება, რომ სიტყვებულის ზომა შეიძლება 86.1% (Tanaka corpus) და NMT მოდელები შეიძლება გამოყენება სიტყვები, რომელიც არაა შემდეგი შემდეგი დამატებით, BLEU წერტილები 0,91 წერტილებით წაპონეთიდან-ანგლისთან დაწყებული და 0,32 წერტილები წაპონეთიდან-იაპონეთიდან დაწყებული ASPEC-ით.', 'it': "La traduzione automatica neurale (NMT) ha uno svantaggio in quanto può generare solo parole ad alta frequenza a causa dei costi computazionali della funzione softmax nel livello di output. Nella NMT giapponese-inglese, la coniugazione dei predicati giapponesi provoca un aumento delle dimensioni del vocabolario. Ad esempio, un verbo può avere ben 19 varietà di superficie. In questa ricerca, ci concentriamo sulla coniugazione dei predicati per comprimere le dimensioni del vocabolario in giapponese. La lista dei vocaboli è piena di varie forme di verbi. Proponiamo metodi che utilizzano informazioni di coniugazione predicata senza scartare informazioni linguistiche. I metodi proposti possono generare parole a bassa frequenza e trattare parole sconosciute. Sono stati presi in considerazione due metodi per introdurre le informazioni di coniugazione: il primo lo considera come un token (token di coniugazione) e il secondo lo considera come un vettore incorporato (caratteristica di coniugazione). I risultati che utilizzano questi metodi dimostrano che la dimensione del vocabolario può essere compressa di circa l'86,1% (Tanaka corpus) e i modelli NMT possono produrre le parole non presenti nel set di dati di allenamento. Inoltre, i punteggi BLEU sono migliorati di 0,91 punti nella traduzione giapponese-inglese e di 0,32 punti nella traduzione inglese-giapponese con ASPEC.", 'lt': 'Neuralinis mašin ų vertimas (NMT) turi trūkumą, kuris gali sukelti tik didelio dažnio žodžius dėl softmax funkcijos apskaičiavimo sąnaudų išėjimo sluoksnyje. Japonijos ir anglų kalbomis NMT, japonų predikacinė konjugacija sukelia žodyno dydžio padidėjimą. For example, one verb can have as many as 19 surface varieties.  Šiame moksliniame tyrime daugiausia dėmesio skiriame sudėtinei konjugacijai, skirtai spausdinti žodyno dydį japonų kalba. Sąvokų sąrašas pildomas įvairiomis žodžių formomis. Mes siūlome metodus, naudojančius sudėtingą konjugacijos informaciją, neatmesti kalbinės informacijos. Siūlomi metodai gali sukelti mažo dažnio žodžius ir tvarkyti nežinomus žodžius. Buvo svarstomi du conjugacijos informacijos įvedimo metodai: pirmasis jį laiko ženklu (konjugacijos ženklu), antrasis jį laiko įterptu vektoriumi (konjugacijos požymiu). Šių metodų rezultatai rodo, kad žodyno dydį galima suspausti maždaug 86,1 % (Tanaka corpus), o NMT modeliai gali išspausti žodžius, kurie nėra mokymo duomenų rinkinyje. Be to, BLEU rezultatai pagerėjo 0,91 punkto vertėmis iš japonų į anglų, o 0,32 punkto vertėmis iš anglų į japonų su ASPEC.', 'mk': 'Неуралниот машински превод (НМТ) има недостаток во кој може да генерира само зборови со висока фреквенција поради пресметките трошоци на функцијата softmax во слојот на излезот. На јапонско-англиска НМТ, јапонската конјугација предика зголемување на големината на речникот. На пример, еден резултат може да има 19 видови на површина. In this research, we focus on predicate conjugation for compressing the vocabulary size in Japanese.  The vocabulary list is filled with the various forms of verbs.  Предложуваме методи со користење предиктирани информации за конјугација без отфрлање на лингвистички информации. Предложените методи можат да генерираат зборови со ниска фреквенција и да се справат со непознати зборови. Два методи се сметаат за воведување информации за конјугација: првиот ги смета за знак (знак за конјугација) и вториот ги смета за вграден вектор (карактеристика за конјугација). Резултатите со користење на овие методи покажуваат дека големината на речникот може да се компресира со околу 86,1 % (Tanaka corpus) и НМТ моделите можат да ги извадат зборовите кои не се во наборот на податоци за обука. Покрај тоа, оценките БЛЕУ се подобрија за 0,91 поени во јапонски на англиски превод и 0,32 поени во англиски на јапонски превод со АСПЕЦ.', 'kk': 'Нейрондық компьютердің аудармалары (NMT) дегенде, шығыс қабаттың ең жақсы функциясының компьютерлік бағаларының себебінде тек жоғары жиілікті сөздерді жасауға болады. Япон- ағылшын NMT- де жапон предикциялық қосылу сөздердің өлшемін күшейтін болады. Мысалы, бір верб 19 поверхностық түрлері болады. Бұл зерттеулерде, жапон тілінің өлшемін сығыстыру үшін біз өзгертіп тұрады. Сөздер тізімі әртүрлі вербалармен толтырылады. Лингвистикалық мәліметті жойылмай, прецепциялық мәліметті қолдану әдістерін ұсынамыз. Келтірілген әдістер көп жиілік сөздерді құрып беймәлім сөздерді шешуге болады. Екі әдістер мәліметті келтіру үшін сұралады: біріншісі оны белгілеу (қосылу белгісі) ретінде сұралады, екіншісі оны ендірілген вектор ретінде сұралады. Бұл әдістерді қолданатын нәтижелер сөздер өлшемі 86, 1% (Tanaka corpus) және NMT үлгілері сөздерді оқыту мәліметінде емес шығарылады. Қосымша, BLEU нәтижелері жапон мен ағылшын тілінде 0,91 нәтижелерден жақсартылды, және ASPEC менен ағылшын тілінен жапон тілінде 0,32 нәтижелерден жақсартылды.', 'mt': 'It-traduzzjoni tal-magna newrali (NMT) għandha żvantaġġ li jista’ jiġġenera biss kliem ta’ frekwenza għolja minħabba l-ispejjeż tal-komputazzjoni tal-funzjoni softmax fis-saff tal-ħruġ. In Japanese-English NMT, Japanese predicate conjugation causes an increase in vocabulary size.  Pereżempju, verb wieħed jista’ jkollu sa 19-il varjetà tal-wiċċ. F’din ir-riċerka, niffokaw fuq il-konjugazzjoni predikata għall-kompressjoni tad-daqs vokabulari bil-Ġappuniż. Il-lista tal-vokabulari hija mimlija b’diversi forom ta’ verbs. Aħna qed nipproponu metodi bl-użu ta’ informazzjoni ta’ konjugazzjoni predikata mingħajr ma nirimu informazzjoni lingwistika. Il-metodi proposti jistgħu jiġġeneraw kliem bi frekwenza baxxa u jittrattaw kliem mhux magħruf. Żewġ metodi ġew ikkunsidrati biex tintroduċi informazzjoni dwar il-konjugazzjoni: l-ewwel tikkunsidraha bħala token (token tal-konjugazzjoni) u t-tieni tikkunsidraha bħala vettur inkorporat (karatteristika tal-konjugazzjoni). Ir-riżultati li jużaw dawn il-metodi juru li d-daqs tal-vokabulari jista’ jiġi kompressat b’madwar 86.1% (Tanaka corpus) u l-mudelli NMT jistgħu joħorġu l-kliem mhux fis-sett tad-dejta tat-taħriġ. Barra minn hekk, il-punteġġi BLEU tjiebu b’0.91 punt fit-traduzzjoni Ġappuniża għall-Ingliż, u 0.32 punt fit-traduzzjoni Ingliż għall-Ġappuniża bl-ASPEC.', 'ms': 'Terjemahan mesin saraf (NMT) mempunyai kelemahan dalam bahawa hanya boleh menghasilkan perkataan frekuensi tinggi disebabkan biaya pengiraan fungsi softmax dalam lapisan output. Dalam NMT Jepun-Inggeris, konjugasi predikat Jepun menyebabkan peningkatan saiz vokbulari. Contohnya, satu verb boleh mempunyai sebanyak 19 jenis permukaan. Dalam kajian ini, kita fokus pada konjugasi predikat untuk memaksa saiz vokbulari dalam bahasa Jepun. Senarai kamus dipenuhi dengan berbeza bentuk verb. Kami cadangkan kaedah menggunakan maklumat konjugasi predikat tanpa membuang maklumat bahasa. The proposed methods can generate low-frequency words and deal with unknown words.  Dua kaedah dianggap untuk memperkenalkan maklumat konjugasi: yang pertama menganggapnya sebagai token (token konjugasi) dan yang kedua menganggapnya sebagai vektor terkandung (ciri konjugasi). Hasil menggunakan kaedah ini menunjukkan saiz vokbulari boleh dipampat dengan sekitar 86.1% (Tanaka corpus) dan model NMT boleh output perkataan yang tidak dalam set data latihan. Selain itu, skor BLEU meningkat dengan 0.91 titik dalam terjemahan Jepun-ke-Inggeris, dan 0.32 titik dalam terjemahan Inggeris-ke-Jepun dengan ASPEC.', 'ml': 'നെയുറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ (NMT) ഉയര്\u200dന്ന ഫോട്ട്മെക്സ് ഫങ്ഷന്\u200dറെ കണക്കിട്ടുള്ള കണക്കില്\u200d മാത്രമേ ഉയര്\u200dത്താന്\u200d സാധിക്കുന് ജപ്പാനീസ്-ഇംഗ്ലീഷ് NMT-ല്\u200d ജപ്പാനിക്കാരുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d പദാവലിയുടെ വലിപ്പം കൂടുതലാണ്. ഉദാഹരണത്തിനായി, ഒരു വാര്\u200dബിന് 19 വ്യത്യസ്ത വര്\u200dണ്ണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d കഴിയും. ഈ പദ്ധതിയില്\u200d ജാപ്പനീസിലെ വാക്കുകളുടെ വലിപ്പം ചുരുക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പദാവലിയുടെ പട്ടിക വ്യത്യസ്ത ഫോമുകളില്\u200d നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപേക്ഷിക്കാതെ കൂട്ടിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്ന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികള്\u200dക്ക് കുറഞ്ഞ frequency വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുകയും അപരിചിതമായ വാക്കുകള്\u200d ക രണ്ട് രീതികളെ പരിചയപ്പെടുത്തുവാന്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. ആദ്യം അതിനെ ഒരു അടയാളമായി വിചാരിക്കുന്നു. രണ്ടാമത്തേതാണ് അതിനെ കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത് ഈ രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d അതിനുശേഷം, ബില്യൂ സ്കോര്\u200d 0. 91 പോയിന്റ് മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. ജാപ്പാനീസ്- മുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്- ഇംഗ്ലീഷ് പരിഭാഷയിലും 0.', 'mn': 'Цөмийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) нь зүгээр л ихэвчлэн хэмжээний үгийг гаргаж чадна. Ингээд гаргах давхар дээрх хамгийн бага хэмжээний зардлыг тооцоолох боломжтой. Япон-Англи хэлний NMT-д Япон зөвхөн хэмжээний хэмжээг нэмэгдүүлдэг. Жишээлбэл, нэг үг нь 19 гадаргуу төрлийн хэлбэртэй. Энэ судалгаанд бид япон үгийн хэмжээг цэвэрлэхэд анхаарлаа хандуулдаг. Сүүлийн үгийн жагсаалт нь олон хэлбэрээр дүүрэн байна. Бид хэл хэлний мэдээллийг алдагдахгүйгээр тохиромжтой мэдээллийг ашиглах аргыг санал болгож байна. Өөрчлөлтийн арга нь хэмжээний бага хэмжээний үгийг бий болгож, мэдэгдэхгүй үгийг дагаж чадна. Хоёр арга нь холбогдолтой мэдээллийг тайлбарлах гэж бодсон: эхний нь үүнийг тэмдэг гэж үздэг, хоёр дахь нь үүнийг холбогдолтой вектор гэж үздэг. Эдгээр аргыг ашиглаж байгаа үр дүн нь үгийн хэмжээ нь ойролцоогоор 86.1% (Танака корпус) болон NMT загварууд суралцах өгөгдлийн санд биш үгийг гаргаж чадна. Үүнээс гадна BLEU тоонууд япон-англи руу 0.91 цэгээр илүү сайжруулсан бөгөөд ASPEC-тай англи-япон руу 0.32 цэгээр илүү сайжруулсан.', 'no': 'Neuralmaskinsomsetjing (NMT) har ei trekking i det som kan laga berre høg frekvensord på grunn av datamaskinske kostnaden til den softmax- funksjonen i utlaget. I japansk-engelsk NMT fører det til å auke ordlistestorleiken i japansk predikat samling. For eksempel kan ein verb ha så mange som 19 overflatesforskjeller. I denne forskningen fokuserer vi på forekopiering for komprimering av ordbokstørrelsen i japansk. Ordliste er fylt med ulike form av verbar. Vi foreslår metodar ved å bruka tidlegare samlingsinformasjon utan å avslutta språkinformasjon. Dette første metodane kan laga låg frekvensord og handsama med ukjende ord. To metodar er tanka til å introdusera konjugasjonsinformasjon: den første ser det som eit token (konjugasjonsinformasjonsinformasjon) og den andre ser det som ein innebygd vektor (konjugasjonsinformasjon). Resultatet med desse metodane viser at ordstorleiken kan komprimerast med omtrent 86,1% (Tanaka corpus) og NMT-modellen kan utføra ord ikkje i opplæringsdatasettet. I tillegg er BLEU-poeng forbetra med 0,91 punkt i omsetjinga japansk til engelsk, og 0,32 punkt i omsetjinga engelsk til japansk med ASPEC.', 'ro': 'Traducerea automată neurală (NMT) are un dezavantaj în faptul că poate genera numai cuvinte de înaltă frecvență datorită costurilor de calcul ale funcției softmax în stratul de ieșire. În limba japoneză-engleză NMT, conjugarea predicatului japonez determină o creștere a dimensiunii vocabularului. De exemplu, un verb poate avea până la 19 soiuri de suprafață. În această cercetare, ne concentrăm pe conjugarea predicatelor pentru comprimarea dimensiunii vocabularului în japoneză. Lista vocabularului este umplută cu diferitele forme de verbe. Propunem metode care utilizează informații de conjugare a predicatelor fără a elimina informațiile lingvistice. Metodele propuse pot genera cuvinte de joasă frecvență și se pot ocupa de cuvinte necunoscute. Au fost luate în considerare două metode pentru introducerea informațiilor de conjugare: prima o consideră ca un token (token de conjugare) și a doua o consideră ca un vector încorporat (caracteristică de conjugare). Rezultatele utilizând aceste metode demonstrează că dimensiunea vocabularului poate fi comprimată cu aproximativ 86,1% (Tanaka corpus) și modelele NMT pot ieși cuvintele care nu sunt în setul de date de antrenament. În plus, scorurile BLEU s-au îmbunătățit cu 0,91 puncte în traducerea japoneză-engleză și cu 0,32 puncte în traducerea engleză-japoneză cu ASPEC.', 'pl': 'Neuronalne tłumaczenie maszynowe (NMT) ma wadę w tym, że może generować tylko słowa o wysokiej częstotliwości ze względu na koszty obliczeniowe funkcji softmax w warstwie wyjściowej. W japońsko-angielskim NMT sprzężenie predykatów japońskich powoduje wzrost wielkości słownictwa. Na przykład jeden czasownik może mieć aż 19 odmian powierzchniowych. W tym badaniu skupiamy się na koniugacji predykatów do kompresji wielkości słownictwa w języku japońskim. Lista słownictwa jest wypełniona różnymi formami czasowników. Proponujemy metody wykorzystujące informacje o sprzężeniu predykatów bez odrzucenia informacji językowych. Proponowane metody mogą generować słowa o niskiej częstotliwości i radzić sobie z nieznanymi słowami. Rozważono dwie metody wprowadzania informacji o sprzężeniu: pierwsza uważa ją za token (token sprzężenia), a druga za wektor wbudowany (cecha sprzężenia). Wyniki wykorzystujące te metody pokazują, że wielkość słownictwa może być skompresowana o około 86.1% (korpus Tanaka) a modele NMT mogą wyświetlać słowa nieznajdujące się w zbiorze danych treningowych. Ponadto wyniki BLEU poprawiły się o punkty 0.91 w tłumaczeniu japońsko-angielskim oraz 0.32 w tłumaczeniu angielsko-japońskim z ASPEC.', 'sr': 'Neuralni prevod mašine (NMT) ima povlačenje u kojoj može stvoriti samo visoke frekvencije reči zbog računalnih troškova softmax funkcije u sloju izlaza. U japanskom-engleskom NMT-u, japanska predikatna konjugacija uzrokuje povećanje veličine rečenika. Na primer, jedna verba može imati koliko i 19 površine. U ovom istraživanju, fokusiramo se na predikatnu konjugaciju za kompresiju veličine rečenika na japanskom jeziku. Lista rečnika je napunjena različitim oblicima verba. Predlažemo metode koristeći predikatne informacije o konjugaciji bez odbacivanja jezičkih informacija. Predložene metode mogu stvoriti riječi niske frekvencije i riješiti nepoznate riječi. Smatrali su dve metode da predstave informacije o konjugaciji: prvi ga smatra znakom (znak konjugacije) i drugi ga smatra uključenim vektorom (karakteristika konjugacije). Rezultati koristeći te metode pokazuju da se veličina rečnika može kompresirati približno 86,1% (Tanaka corpus) i modeli NMT mogu izvesti reči koje nisu u setu podataka za obuku. Osim toga, BLEU rezultati su poboljšani za 0,91 tačka na prevodu japanskog na engleski, i 0,32 tačka na prevodu engleski na japanskom jeziku sa ASPEC.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරය ජාපාන්-ඉංග්\u200dරීසි NMT වලින්, ජාපාන් ප්\u200dරධානය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය විශාලනය කරනවා. උදාහරණයෙන්, එක වර්ගයක් පුළුවන් වර්ගයක් 19 වගේ වර්ගයක් තියෙන්න පුළුවන්. මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ජාපාන් වල ශබ්ද ප්\u200dරමාණය සම්පූර්ණ කරන්න පුළුවන් සම්පූර්ණ කරනවා. භාෂාවක ලැයිස්තුව විවිධ වාර්තාවන් වලින් පූර්ණයි. අපි භාෂාත්මක තොරතුරු අවස්ථාවක් නැති විදිහට ප්\u200dරතිචාරය සම්බන්ධ තොරතුරු භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්න විධාන වචන අඩුව ප්\u200dරශ්න වචන නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් ඒ වගේම අනතුරු වචන වගේම ප්\u200dර ප්\u200dරවේශය දෙකක් තියෙන්නේ කොන්ජුගේෂන් තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය කරන්න: පළමු ප්\u200dරවේශයෙන් ඒක ටොකෙන් විදියට (කොන්ජුගේෂන් ටොකෙන් විදි මේ විධානය භාවිත කරපු ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ශබ්ද විශාල ප්\u200dරමාණය 86.1% (ටැනාකා කෝර්පුස්) සහ NMT මොඩේල ඉතින්, BLUE ප්\u200dරමාණය 0.91 පින්තුවන් ජාපාන් වල ඉංග්\u200dරීසිය වලින් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙනවා, සහ ASPEC වලින් ඉංග්\u200dරීසිය ව', 'so': 'Turjumidda gaadiidka (NMT) waxaa ku yaala dib u soo celin oo kaliya hadal aad u badan oo kaliya, sababtoo ah kharashka xisaabta ee dhakhtarka dhaqaalaha. In Japanese-English NMT, Japanese predicate conjugation causes an increase in vocabulary size.  Tusaale ahaan hal maahmaah wuxuu heli karaa inta badan 19 noocyo oo kala duduwan. Waxbarashadan, waxaynu ku kalsoonaynaa isku xiriir aan ku sameynno tirada afka Japoniya. Liiska luqada waxaa lagu buuxiyaa noocyo kala duduwan oo hadal ah. Waxaannu horumarinaynaa qaabab lagu isticmaalo macluumaad la xiriira oo aan lagu dayn macluumaadka luuqadaha. Isticmaalaha la soo jeeday waxay sameyn karaan erayo yar oo ay ka shaqeeyaan hadallo aan la ogayn. Laba qaab oo lagu soo bandhigi karo macluumaad heshiisiinta: kii ugu horeysa waxaa looga tirinayaa calaamad (calaamad heshiisiinta) kan labaadna waxaa looga xisaabiyaa vector ku wareegsan (sharciga heshiiska). Midabkan ku isticmaalaya waxay muujin karaan qiyaastii 86.1 boqolkiiba (Tanaka corpus) iyo modelalka NMT waxay soo bixi karaan hadalka aan ku qornayn sawirada waxbarashada. Furthermore, BLEU score waxaa lagu hagaajiyey 0.91 points oo ku qoran turjumaadda japaniya-to-Ingiriis, iyo 0.32 points oo ku qoran ingiriisi-to-Japanese tarjumaadda ASPEC.', 'sv': 'Neural machine translation (NMT) har en nackdel i att endast kan generera högfrekventa ord på grund av beräkningskostnaderna för softmax-funktionen i utdatalagret. I japansk-engelska NMT orsakar japansk predikatkonjugering en ökning av ordförrådsstorleken. Till exempel kan ett verb ha så många som 19 ytsorter. I denna forskning fokuserar vi på predikatkonjugering för att komprimera ordförrådsstorleken på japanska. Ordlistan är fylld med de olika formerna av verb. Vi föreslår metoder som använder predikatkonjugeringsinformation utan att kassera språklig information. De föreslagna metoderna kan generera lågfrekventa ord och hantera okända ord. Två metoder övervägdes för att införa konjugationsinformation: den första betraktar den som en token (konjugation token) och den andra betraktar den som en inbäddad vektor (konjugation funktion). Resultaten med dessa metoder visar att ordförrådsstorleken kan komprimeras med cirka 86,1% (Tanaka corpus) och NMT-modellerna kan mata ut ord som inte finns i träningsdatauppsättningen. Dessutom förbättrades BLEU-poäng med 0,91 poäng i japansk-engelsk översättning och 0,32 poäng i engelsk-japansk översättning med ASPEC.', 'ta': 'வெளியீட்டு அடுக்கில் மென்பொருள் செயல்பாட்டின் கணக்கிட்ட செலவுகளால் மட்டும் அதிக அதிர்வெண் வார்த்தைகளை உருவாக்க முடியும் என்று  ஜப்பானிய- ஆங்கிலத்தில், ஜப்பானிய குறிப்பிட்ட சொற்கோவை அளவில் அதிகரிக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வரிசையில் 19 மேற்கோள் வித்தியாசம் இருக்க முடியும். In this research, we focus on predicate conjugation for compressing the vocabulary size in Japanese.  சொல்வள பட்டியல் பல்வேறு வடிவங்களால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. நாம் மொழி தகவலை விட்டுவிடாமல் முறைமைகளை பயன்படுத்தி கூட்டும் தகவலை பயன்படுத்தி பரிந்துரைக்கிறோம். பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமைகள் குறைந்த ஒழுங்கு வார்த்தைகளை உருவாக்கி தெரியாத வார்த்தைகளை ப இரண்டு முறைகள் தொடர்பு தகவலை குறிப்பிடுவதற்கு கருதப்பட்டது: முதலில் அதை ஒரு குறியீடு (குறியீட்டு குறியீடு) என்று கருதுகிறது மற்றும் இரண்டாவது ஒரு  இந்த முறைமைகளை பயன்படுத்தி சொல்வளத்தின் அளவு சுருக்கப்பட முடியும் என்பதை காட்டுகிறது குறைந்த 86. 1% (டானாகா கார்ப்ஸ்) மற்றும் NMT மாதிரிகள் பயி அதற்கும், BLEU மதிப்புகள் 0. 91 புள்ளிகளால் மேம்படுத்தப்பட்டது, ஜப்பானிஸ்- மொழிமாற்றி மொழிபெயர்ப்பில் 0. 32 புள்ளிகள் ஆங்கிலத்தி', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ (NMT) میں ایک ڈرابل بیک ہے جس میں صرف آئوٹ لائر میں سائٹ مکس فعالیت کے کمپیوٹ کیسی قیمت کے سبب اٹھائے جاتے ہیں۔ جاپانیایی-انگلیسی NMT میں جاپانیایی غیر غیر غیر غیر غیر اضافہ کرتا ہے۔ مثال یہ ہے کہ ایک کلام 19 سطح مختلف ہے۔ اس تحقیقات میں، ہم جاپانی کی زبان کی سائز کو مزخرف کرنے کے لئے مختلف پیدا کرنے کے لئے تمرکز کرتے ہیں. کلمات لکھ کلمات کے مختلف فرموں سے بھر جاتی ہے. ہم طریقے سے پیش فرض کریں گے کہ زبان شناسی معلومات کو چھوڑنے کے بغیر معلومات کے استعمال کریں۔ پیشنهاد کی طریقے کم فرکانسی کلمات پیدا کر سکتے ہیں اور ناشناختہ کلمات کے ساتھ استعمال کر سکتے ہیں. دو طریقے معلومات پیش کرنے کے لئے سمجھے جاتے ہیں: پہلے اسے ایک ٹیکن (conjugation token) سمجھتے ہیں اور دوسرے کو ایک پیدا ہوا ویکتور (conjugation feature) سمجھتے ہیں۔ ان طریقوں کے مطابق نتیجے دکھائے جاتے ہیں کہ vocabulary size approximately 86.1% (Tanaka corpus) اور NMT نمڈلوں کے ذریعے کلمات کو ترینس ڈیٹ سٹ میں نہیں آغاز کر سکتے۔ اس کے علاوہ، BLEU اسکور 0.91 پوینٹ سے جاپانی سے انگلیسی ترجمہ میں اور 0.32 پوینٹ ASPEC کے ساتھ انگلیسی سے جاپانی ترجمہ میں استعمال کیا گیا ہے.', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh (NMB) có một trở ngại trong đó chỉ có thể tạo ra từ tần số cao do chi phí tính của chức năng đa dạng mềm trong lớp xuất. In Japanese-English NMT, Japanese foetite conjugation causes a increasing in Từ vựng size. Ví dụ, một động từ có thể có nhiều bằng số lượng mười chín bề mặt các loại. Trong nghiên cứu này, chúng tôi tập trung vào khả năng kết hợp tình dục tình cảm dành cho người Nhật. Từ điển có đầy đủ các dạng động từ. Chúng tôi đề xuất các phương pháp dựa trên thông tin kết hợp tình cảm tình báo. Các phương pháp đề nghị có thể tạo ra từ tần số thấp và xử lý từ lạ. Hai phương pháp được xem là để đưa ra thông tin kết hợp: thứ nhất xem nó như một vật thể hình thành kết hợp, và thứ hai xem nó như một véc- tơ nhúng (tính năng kết hợp). Kết quả dùng các phương pháp này chứng minh rằng kích thước ngôn ngữ có thể được nén bằng độ xấp xỉ 86.1= (Tanaka Corpus) và các mô hình NMT có thể xuất các từ không trong bộ dữ liệu huấn luyện. Hơn nữa, Số lượng của NIZ được nâng cấp bởi 0.91 trong bản dịch tiếng Nhật-Anh, và 0.32 trong bản dịch Anh-Nhật với ASAP.', 'uz': "Name Yaponchadan Inglizcha NMT tilida, Yaponchaga birlashtirilgan tilning oʻlchamini oshadi. Masalan, bitta verb 19 javob ko'p turli turli bo'lishi mumkin. In this research, we focus on predicate conjugation for compressing the vocabulary size in Japanese.  Lugʻatlar roʻyxati turli vositalar bilan toʻldirildi. Til haqida maʼlumotni tasdiqlashni tasdiqlash mumkin. Talab qilingan usullar qoʻshimcha freym soʻzni yaratish va nomaʼlum soʻzlarni boshqarish mumkin. Ikkita usul aloqa maʼlumotini aniqlash uchun hisoblanadi: birinchi marta buni belgi deb hisoblangan va ikkinchi qismni ajratuvchi vector sifatida deb hisoblangan. Ushbu usuldan foydalanish natijalari vositalar oʻlchamini 86.1% (Tanaka corpus) yaratish mumkin va NMT modellari taʼminlovchi maʼlumot oʻrnatilgan soʻzlarni chiqarishi mumkin. Koʻrsatilgan, BLEU qiymatlari Japoniya- Ingliz tilidan 0. 91 pochta tarjima qiladi, va ASPEC bilan ingliz- tildan japonchaga 0.32 point tarjima qiladi.", 'bg': 'Невровият машинен превод (НМТ) има недостатък в това, че може да генерира само високочестотни думи поради изчислителните разходи на функцията в изходния слой. В японско-английски НМТ, японската предсикатна конюгация причинява увеличаване на размера на речника. Например, един глагол може да има до 19 повърхностни сорта. В това изследване се фокусираме върху предикатна конюгация за компресиране на размера на речника на японски. Списъкът с речника е пълен с различните форми на глаголи. Предлагаме методи, използващи предикатна конюгационна информация, без да отхвърляме лингвистичната информация. Предложените методи могат да генерират нискочестотни думи и да се справят с неизвестни думи. Разгледани са два метода за въвеждане на конюгационна информация: първият я разглежда като символ (конюгационен символ), а вторият я разглежда като вграден вектор (конюгационна характеристика). Резултатите, използващи тези методи, показват, че размерът на речника може да бъде компресиран с приблизително 86,1% (Танака корпус), а моделите могат да извлекат думите, които не са в набора от данни за обучение. Освен това оценките на БЮ се подобряват с 0,91 точки при превода от японски на английски език и с 0,32 точки при превода от английски на японски език с ASPEC.', 'nl': 'Neural machine translation (NMT) heeft een nadeel dat alleen hoogfrequente woorden kunnen genereren vanwege de rekenkosten van de softmax functie in de uitvoerlaag. In Japans-Engels NMT veroorzaakt Japanse predicaatvervoeging een toename van de woordenschat. Eén werkwoord kan bijvoorbeeld tot 19-oppervlaktevariëteiten hebben. In dit onderzoek richten we ons op predicaatvervoeging voor het comprimeren van de woordenschat in het Japans. De woordenlijst is gevuld met de verschillende vormen van werkwoorden. We stellen methoden voor die gebruik maken van predicaat conjugatie informatie zonder linguïstische informatie te verwerpen. De voorgestelde methoden kunnen laagfrequente woorden genereren en omgaan met onbekende woorden. Twee methoden werden overwogen om conjugatieinformatie te introduceren: de eerste beschouwt het als een token (conjugatietoken) en de tweede beschouwt het als een ingesloten vector (conjugatiefunctie). De resultaten met behulp van deze methoden tonen aan dat de woordenschat kan worden gecomprimeerd met ongeveer 86.1% (Tanaka corpus) en dat de NMT modellen de woorden kunnen weergeven die niet in de trainingsdataset staan. Bovendien zijn BLEU-scores verbeterd met 0.91-punten in Japans-naar-Engels vertaling en 0.32-punten in Engels-naar-Japans vertaling met ASPEC.', 'da': 'Neural machine translation (NMT) har en ulempe i, at kun kan generere højfrekvensord på grund af beregningsomkostningerne ved softmax funktionen i outputlaget. I japansk-engelsk NMT forårsager japansk prædikat konjugation en stigning i ordforråd størrelse. For eksempel kan et verb have så mange som 19 overfladesorter. I denne forskning fokuserer vi på prædikatkonjugering til komprimering af ordforrådsstørrelsen på japansk. Ordforrådslisten er fyldt med de forskellige former for verber. Vi foreslår metoder, der bruger prædikatkonjugationsinformation uden at kassere sproglig information. De foreslåede metoder kan generere lavfrekvente ord og beskæftige sig med ukendte ord. To metoder blev overvejet til at indføre konjugationsoplysninger: Den første betragter det som et token (konjugation token) og den anden betragter det som en indlejret vektor (konjugation feature). Resultaterne ved hjælp af disse metoder viser, at ordforrådsstørrelsen kan komprimeres med ca. 86,1% (Tanaka corpus) og NMT modellerne kan udskrive ord, der ikke er i træningsdatasættet. Desuden forbedredes BLEU-scorerne med 0,91 point i japansk-engelsk oversættelse og 0,32 point i engelsk-japansk oversættelse med ASPEC.', 'hr': 'Neuralni prevod uređaja (NMT) ima povlačenje u kojem može stvoriti samo visoke frekvencije riječi zbog računalnih troškova softmax funkcije u sloju izlaza. U japanskom-engleskom NMT-u, japanska predikata konjugacija uzrokuje povećanje veličine riječi. Na primjer, jedna verba može imati koliko i 19 površine. U ovom istraživanju, fokusiramo se na predikatnu konjugaciju za kompresiranje veličine riječnika na japanskom jeziku. Lista riječnika je napunjena različitim oblicima verba. Predlažemo metode koristeći predikatne informacije o konjugaciji bez odbacivanja jezičkih informacija. Predložene metode mogu stvoriti riječi niske frekvencije i riješiti nepoznate riječi. Smatrali su se dvije metode za uvođenje informacija o konjugaciji: prvi ga smatra znakom (znak konjugacije) a drugi ga smatra uključenim vektorom (znak konjugacije). Rezultati koristeći te metode pokazuju da se veličina riječnika može kompresirati približno 86,1% (Tanaka corpus) i modeli NMT-a mogu izvesti riječi koje nisu u setu podataka za obuku. Osim toga, BLEU rezultati poboljšavaju za 0,91 bodova u prevodu japanskog na engleski i 0,32 bodova u prevodu engleski na japanski s ASPEC-om.', 'de': 'Die neuronale maschinelle Übersetzung (NMT) hat einen Nachteil, dass aufgrund der Rechenkosten der softmax-Funktion in der Ausgabeschicht nur hochfrequente Wörter erzeugt werden können. Im japanisch-englischen NMT führt die japanische Prädikatkonjugation zu einer Zunahme der Vokabelgröße. Zum Beispiel kann ein Verb bis zu 19-Oberflächenvarianten haben. In dieser Forschung konzentrieren wir uns auf Prädikatkonjugation zur Komprimierung der Vokabelgröße im Japanischen. Die Vokabelliste ist mit den verschiedenen Formen von Verben gefüllt. Wir schlagen Methoden vor, die Prädikat-Konjugationsinformationen verwenden, ohne linguistische Informationen zu verwerfen. Die vorgeschlagenen Methoden können niederfrequente Wörter erzeugen und unbekannte Wörter behandeln. Zwei Methoden wurden in Betracht gezogen, um Konjugationsinformationen einzuführen: die erste betrachtet sie als Token (Konjugationstoken) und die zweite betrachtet sie als eingebetteten Vektor (Konjugationsmerkmal). Die Ergebnisse dieser Methoden zeigen, dass die Vokabelgröße um etwa 86.1% (Tanaka-Korpus) komprimiert werden kann und die NMT-Modelle die Wörter ausgeben können, die nicht im Trainingsdatensatz enthalten sind. Darüber hinaus verbesserte sich die BLEU-Punktzahl um 0,91-Punkte in der Japanisch-ins-Englisch-Übersetzung und 0,32-Punkte in der Englisch-ins-Japanisch-Übersetzung mit ASPEC.', 'id': 'Terjemahan mesin saraf (NMT) memiliki kelemahan yang dapat menghasilkan hanya kata-kata frekuensi tinggi karena biaya komputasi dari fungsi softmax di lapisan output. Dalam NMT Jepang-Inggris, konjugasi predikat Jepang menyebabkan peningkatan ukuran vokal. Contohnya, satu verb dapat memiliki sebanyak 19 variasi permukaan. Dalam penelitian ini, kita fokus pada konjugasi predikasi untuk mengkompresi ukuran vokbulari dalam bahasa Jepang. Daftar vokabular dipenuhi dengan berbagai bentuk verb. Kami mengusulkan metode menggunakan informasi konjugasi predikasi tanpa membuang informasi bahasa. Metode yang diusulkan dapat menghasilkan kata-kata frekuensi rendah dan berurusan dengan kata-kata yang tidak diketahui. Dua metode dianggap untuk memperkenalkan informasi konjugasi: yang pertama menganggapnya sebagai token (token konjugasi) dan yang kedua menganggapnya sebagai vektor terkandung (fitur konjugasi). Hasil menggunakan metode ini menunjukkan bahwa ukuran vokbulari dapat dikompresi oleh sekitar 86,1% (Tanaka corpus) dan model NMT dapat mengeluarkan kata-kata tidak dalam set data latihan. Selain itu, nilai BLEU meningkat dengan 0,91 poin dalam terjemahan bahasa Jepang ke Inggris, dan 0,32 poin dalam terjemahan bahasa Inggris ke Jepang dengan ASPEC.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine ya kijamii (NMT) in a mchoro wa kurudisha katika hilo ambalo linaweza kutengeneza maneno yenye kiwango cha juu pekee kwa sababu ya gharama za kompyuta za kazi za programu katika kiwango cha uzalishaji. Katika Kijapani-Kiingereza NMT, ushirikiano unaoendelea wa Kijapani unasababisha kuongezeka kwa ukubwa wa lugha. Kwa mfano, neno moja linaweza kuwa na aina mbalimbali ya uso wa 19. Katika utafiti huu, tunajikita kutabiri ushirikiano kwa kushindwa ukubwa wa lugha nchini Japani. The vocabulary list is filled with the various forms of verbs.  Tunazipendekeza njia za kutumia taarifa za ushirikiano bila kutoa taarifa za lugha. mbinu zilizopendekezwa zinaweza kutengeneza maneno ya kiwango cha chini na kupambana na maneno yasiyofahamika. mbinu mbili ziliangaliwa kutangaza taarifa za ushirikiano: ya kwanza inachukulia kuwa ni ishara (ishara ya ushirikiano) na ya pili inachukulia kuwa ni vector iliyoandaliwa (utaratibu wa ushirikiano). Matokeo ya kutumia mbinu hizi yanaonyesha kuwa ukubwa wa lugha unaweza kushindwa na takriban asilimia 86.1 (makampuni ya Tanaka) na mifano ya NMT inaweza kutoa maneno ambayo hayakuwa katika seti ya taarifa za mafunzo. Zaidi ya hayo, vipindi vya BLEU vilibadilishwa na pointi 0.91 kwa tafsiri ya Kijapani-hadi Kiingereza, na pointi 0.32 kwa tafsiri ya Kiingereza-hadi Japani kwa ASPEC.', 'ko': '신경기계번역(NMT)의 단점 중 하나는 출력층에서softmax 함수의 계산 비용 때문에 고주파어만 생성할 수 있다는 것이다.일본식 영어 NMT에서 일본어 술어의 변위는 어휘량의 증가를 초래할 수 있다.예를 들어 하나의 동사는 19개의 표면 변체에 달할 수 있다.이 연구에서 우리는 주로 술어의 멍에를 이용하여 일본어의 어휘량을 압축하는 것에 주목한다.어휘표에는 각종 형식의 동사가 있다.우리는 언어 정보를 버리지 않는 상황에서 술어 공멍 정보를 사용하는 방법을 제시했다.제시한 방법은 저주파어를 생성하고 미지의 단어를 처리할 수 있다.두 가지 방법을 고려하여 공멍 정보를 도입했다. 첫 번째 방법은 이를 표기(공멍 표기)로 보고 두 번째 방법은 이를 삽입 방향량(공멍 특징)으로 본다.이러한 방법을 사용한 결과 어휘 크기는 약 86.1%(전중어 자료 라이브러리)를 압축할 수 있고 NMT모델은 훈련 데이터가 집중되지 않은 단어를 출력할 수 있다.이밖에 BLEU는 닛영 통역에서 0.91점, ASPEC의 닛영 통역에서 0.32점을 올렸다.', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی (NMT) یک بازگشت در آن می\u200cتواند تنها کلمات فرانسوی بلند را به دلیل هزینه\u200cهای محاسبه\u200cای از عملکرد نرم\u200cترین نرم\u200cترین در لایه خروجی تولید کند. در انگلیسی ژاپن-انگلیسی NMT، پیوند ژاپنی\u200cها به اندازه\u200cی کلمات افزایش می\u200cدهد. برای مثال، یک کلمه می تواند به اندازه ۱۹ گونه سطح داشته باشد. در این تحقیقات، ما روی تغییر قانونی برای تعیین اندازه کلمات ژاپنی تمرکز می کنیم. فهرست کلمات با شکل مختلف کلمات پر شده است. ما روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از اطلاعات پیدا کردن پیش\u200cفرض بدون رها کردن اطلاعات زبان\u200cشناسی. روش پیشنهاد می\u200cتواند کلمات فرکانس پایین را تولید کند و با کلمات ناشناخته کند. دو روش به عنوان اطلاعات معرفی کردن اطلاعات تأکید گرفته شد: اولین آن را به عنوان علامت تأکید (علامت تأکید) و دومین آن را به عنوان یک ویکتور تأکید (ویکتور تأکید) می\u200cپندارد. نتیجه\u200cهای استفاده از این روش\u200cها نشان می\u200cدهند که اندازه vocabulary می\u200cتواند با تقریباً 86.1% تناکا (تناکا کورپوس) compressed شود و مدل NMT می\u200cتواند کلمات را که در مجموعه داده\u200cهای آموزش نیست خروج کند. علاوه بر این، امتیاز BLEU با 0.91 امتیاز توسط ترجمه ژاپن به انگلیسی، و 0.32 امتیاز توسط ترجمه انگلیسی به ژاپن به ژاپن با ASPEC بهتر شد.', 'tr': 'NMT Japonça-iňlisçe NMT-de, japonça öňünden ýerleşmek sözleriň ululykyny artýar. mysal bolsa, bir wersiň 19 üsti çarpyşy ýaly köp bolup biler. Bu araştyrmada sözleri Japonça çalyşmak üçin ön bellenen bir gezek ünsüne çekýäris. Sözgürler listesi çeşitli sözler bilen doldur. Biz lingwistiki maglumatlary boýun gaýd etmek üçin ön zamanda ikram maglumaty ulanmagy teklip edip görýäris. Ýagtylamak üçin nusgallar iň tigirli sözleri döredip bilinmegen sözleri bilen çözebilir. İki yöntem konjugasyon bilgisini tanıtmak için kabul edildi: ilkinci onu bir token olarak tanıyor (konjugation token) ve ikincisi onu yattırılmış bir vektör olarak tanıyor. Şu metodlaryň ullanyşynyň netijesi sözler golaýynyň 86.1% (Tanaka corpus) we NMT nusgalary okuwçylyga düzümlenmeden sözleri çykyp biler. Beýläpli, BLEU 0,91 puç japonça-we iňlisçe terjime edilýän terjime edilýän we 0,32 puç Iňlisçe-we Japonça terjime edilýän ASPEC bilen gowurady.', 'af': "Neurale masjien vertaling (NMT) het 'n trekking in wat slegs hoë- frekwensiewoorde kan genereer vanweë die rekenasiekoste van die sagte maksimum funksie in die uitset laag. In japanse-Engels NMT veroorsaak japanse predikaat verbinding 'n vergroot in woordeboekgrootte. Byvoorbeeld, een verb kan so baie as 19 oorspronklike veranderinge hê. In hierdie ondersoek, fokus ons op vooraflikte konjugasie vir komprimering van die woordeboekgrootte in Japanse. Die woordeboek lys is vervul met die verskeie vorms van verbe. Ons stel metodes voor te gebruik vooraflikte konjugasie inligting sonder om lingwisiese inligting te verwerp. Die voorgestelde metodes kan lae-frekwensiewoorde genereer en met onbekende woorde behandel. Twee metodes is aangesien om konjugasie inligting te introduseer: die eerste aanneem dit as 'n teken (konjugasie teken) en die tweede aanneem dit as 'n inbêde vektor (konjugasie funksie). Die resultate wat hierdie metodes gebruik word, wys dat die woordeboek grootte kan wees komprimeerd deur omtrent 86. 1% (Tanaka corpus) en die NMT-modelle kan uitvoer die woorde nie in die onderwerp data stel nie. Ook, BLEU-rekening het deur 0,91 punte verbeter in japanse-na-Engels vertaling, en 0,32 punte in Engels-na-Japanse vertaling met ASPEC.", 'sq': 'Përkthimi i makinës nervore (NMT) ka një pengesë në të cilën mund të gjenerojë vetëm fjalë me frekuencë të lartë për shkak të kostos llogaritëse të funksionit softmax në nivelin e daljes. Në NMT japoneze-angleze, konjugimi japonez i predikuar shkakton një rritje në madhësinë e fjalorëve. Për shembull, një verb mund të ketë deri në 19 lloje sipërfaqe. Në këtë kërkim, ne përqëndrohemi në konjugimin e predikuar për shtypjen e madhësisë së fjalorit në japonez. Lista e fjalorëve është plotësuar me forma të ndryshme verbësh. Ne propozojmë metoda duke përdorur informacionin e konjugimit pa hedhur poshtë informacionin gjuhësor. Metodat e propozuara mund të gjenerojnë fjalë me frekuencë të ulët dhe të trajtojnë me fjalë të panjohura. Dy metoda u konsideruan për të futur informacionin e konjugimit: e para e konsideron atë si një shenjë (shenjë konjugimi) dhe e dyta e konsideron atë si një vektor të përfshirë (shëmbëlltyrë konjugimi). Rezultatet që përdorin këto metoda tregojnë se madhësia e fjalorit mund të shtypet me rreth 86.1% (Tanaka corpus) dhe modelet NMT mund të nxjerrin fjalët jo në grupin e të dhënave të trajnimit. Përveç kësaj, rezultatet e BLEU u përmirësuan me 0.91 pikë në përkthimin japonez-në-anglez dhe 0.32 pikë në përkthimin anglez-në-japonez me ASPEC.', 'am': 'የነዌብ መሳሪያን ትርጉም (NMT) የውጤት ደረጃውን በመቆጣጠር ቁጥጥር የተደረገ ቃላት ብቻ ሊጀምር ይችላል። በጃፓንኛ-እንግሊዘኛ NMT፣ የጃፓንኛ ጉዳይ የቋንቋውን መጠን ያበዛል፡፡ ለምሳሌ፣ አንዲት ምሳሌ የ19 ዓይነቶች ልዩ ልዩ ይኖራል፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የጃፓንኛ ቃላት መጠን ለመጨመር እናስከትናለን፡፡ የመዝገበ ቃላት ዝርዝር በተለያዩ ዓይነቶች ይሞላል የቋንቋዊ መረጃን ሳትተው የመጠቀም ማህበረቶችን በመጠቀም እናስቸጋጅላለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት የቁጥጥር ቃላት መፍጠር እና ያልታወቀ ቃላት ሊቀጠል ይችላል። ሁለትም ማህበረሰብ ማቀናጃ እንዲያስተካክሉ ተቆጠሩ፤ ፊተኛው ምልክት (ማኅበረሰብ ምልክት) ሁለተኛውም የተከፈለ vector (ማኅበረሰብ እቅጂ) ይቆጥራል፡፡ የግንኙነት ውጤቶች በይነመረብ ቁጥር 86.1% (Tanaka Corpus) እና የNMT ሞዴላዎች በተስተማሪው ዳታ ውስጥ ያልሆነውን ቃላትን እንዲያወጡ ይችላል፡፡ ከዚህም በላይ BLEU የ0.91 ነጥቦች በጃፓንኛ-ወደ-እንግሊዘኛ ትርጓሜ እና 0.32 ነጥቦች በንግልዝኛ-ወደ ጃፓንኛ ትርጓሜ ጋር ASPEC የተሻለ ነው።', 'az': 'NMT nöral maşına çevirilməsi üçün çəkilməsi var ki, çəkilmə səviyyəsindəki neçə-neçə fəaliyyətlərin hesablama maliyyətlərinə görə istifadə edə bilər. Japonca-İngilizce NMT-də, Japonca öyrənmək sözlərin böyüklüyünü artırar. Misal olaraq, bir verb 19 səviyyə müxtəlif olar. Bu araştırma içində, japonca sözlərin böyüklüyünü sıkıştırmaq üçün dəyişdiririk. Sözlük listesi müxtəlif fərqlərlə doludur. Biz dil məlumatlarını tərk etmədən əvvəlki konjugasyon məlumatlarını istifadə etmək üçün metodları təklif edirik. Təksirlən metodlar düşük frekans sözləri yarada bilər və bilinmədən sözləri çəkə bilər. İki metod konjugasyon məlumatlarını təşkil etmək üçün düşünülmüşdü: ilk dəfə onu bir işaret (konjugasyon işareti) kimi düşünürdü və ikincisi onu inkişaf vektoru (konjugasyon işareti) kimi düşünürdü. Bu metodlardan istifadə edilən sonuçlar sözlərin böyüklüyünü 86,1% (Tanaka corpus) ilə sıkışdırılabilir və NMT modelləri təhsil verilən məlumatlarda olmayan sözləri çıxara bilər. Daha sonra, BLEU nöqtələri Japonca-İngilizə çevirilməsində 0,91 nöqtələr və ASPEC ilə İngilizə-Japonca çevirilməsində 0,32 nöqtələrdir.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանությունը (NMT) ունի թերություն, որը կարող է ստեղծել միայն բարձր հաճախականությամբ բառեր, քանի որ արտադրման շերտի ֆունկցիայի soft tx-ի հաշվարկների արժեքը: Ճապոնացի-անգլերենի NMT-ում, ճապոնացի խորհրդավոր կոնգուգացիան առաջացնում է բառարանի չափսի աճ: Օրինակ, մեկ բայը կարող է ունենալ մինչև 19 տարբեր մակերևույթներ: Այս հետազոտության մեջ մենք կենտրոնանում ենք ճապոներեն բառարանի չափսի ճնշումների վրա: Բառարանի ցանկը լցված է բայերի տարբեր ձևերով: Մենք առաջարկում ենք մեթոդներ, որոնք օգտագործում են բարդ կոնգուգացիոն տեղեկատվություն առանց լեզվաբանական տեղեկատվություն անտեսելու: Պատրաստված մեթոդները կարող են ստեղծել ցածր հաճախականությամբ բառեր և գործ ունենալ անհայտ բառերի հետ: Երկու մեթոդ համարվում էին կոնիգվացիայի տեղեկատվության ներկայացման համար: Առաջինը համարվում է այն որպես նշան (կոնիգվացիայի նշան), իսկ երկրորդը համարվում է այն որպես ներդրված վեկտոր (կոնիգվացիայի նշան): Այս մեթոդներով օգտագործվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ բառարանի չափսը կարող է ընկճվել մոտավորապես 86.1 տոկոսով (Տանակա կորպուս), իսկ NMT-ի մոդելները կարող են արտադրել բառերը, որոնք ոչ թե ուսուցման տվյալների համակարգում են: Furthermore, BLEU scores improved by 0.91 points in Japanese-to-English translation, and 0.32 points in English-to-Japanese translation with ASPEC.', 'bs': 'Neuralni prevod mašine (NMT) ima povlačenje u kojoj može stvoriti samo visoke frekvencije riječi zbog računalnih troškova softmax funkcije u sloju izlaza. U japanskom-engleskom NMT-u, japanska predikatna konjugacija uzrokuje povećanje veličine riječnika. Na primjer, jedna verba može imati koliko i 19 površine. U ovom istraživanju, fokusiramo se na predikatnu konjugaciju zbog kompresije veličine riječnika na japanskom jeziku. Lista riječnika je napunjena različitim oblicima verba. Predlažemo metode koristeći predikatne informacije o konjugaciji bez odbacivanja jezičkih informacija. Predložene metode mogu stvoriti riječi niske frekvencije i riješiti nepoznate riječi. Smatrali su se dvije metode za uvođenje informacija o konjugaciji: prvi ga smatra znakom (znak konjugacije) i drugi ga smatra uključenim vektorom (karakteristika konjugacije). Rezultati koristeći te metode pokazuju da se veličina riječnika može kompresirati približno 86,1% (Tanaka corpus) i modeli NMT-a mogu izvesti riječi koje nisu u setu podataka za obuku. Osim toga, BLEU rezultati su poboljšani za 0,91 bodova na prevodu japanskog na engleski i 0,32 bodova na prevodu engleski na japanski s ASPEC-om.', 'ca': "La traducció neuromàquina (NMT) té un inconvenient que només pot generar paraules d'alta freqüència a causa dels costos computacionals de la funció softmax a la capa de sortida. En la NMT japonès-anglès, la conjugació predicada japonès provoca un augment de la mida del vocabulari. Per exemple, un verb pot tenir fins a 19 varietats de superfície. En aquesta recerca ens centrem en la conjugació predicata per comprimir la mida del vocabulari en japonès. La llista de vocabularis està llençada de diverses formes de verbs. Proposem mètodes utilitzant informació predicata de conjugació sense descartar informació lingüística. Els mètodes proposats poden generar paraules de baixa freqüència i tractar amb paraules desconeguts. Dos mètodes van ser considerats per introduir informació de conjugació: el primer la considera una fitxa (fitxa de conjugació) i el segon la considera un vector incorporat (característica de conjugació). Els resultats que utilitzen aquests mètodes demostren que la mida del vocabulari pot ser comprimida d'aproximadament 86,1% (Tanaka corpus) i els models NMT poden produir les paraules no en el conjunt de dades d'entrenament. A més, les puntuacions BLEU van millorar en 0,91 punts en traducció japonès a anglès, i en 0,32 punts en traducció anglès a japonès amb ASPEC.", 'bn': 'Neural machine translation (NMT) has a drawback in that can generate only high-frequency words owing to the computational costs of the softmax function in the output layer.  জাপানী ইংরেজী এনএমটি এ জাপানীদের প্রতিযোগিতায় শব্দভাণ্ডারের আকার বৃদ্ধি করে। উদাহরণস্বরূপ, একটি ভার্বের মধ্যে প্রায় ১৯টি পার্থক্য থাকতে পারে। এই গবেষণায় আমরা জাপানীয় শব্দভাণ্ডারের আকার সম্পূর্ণ করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করি। শব্দভাণ্ডারের তালিকা বিভিন্ন ধরনের ভার্ভ দিয়ে পূর্ণ করা হয়েছে। ভাষাগত তথ্য ছেড়ে দেওয়া ছাড়াই আমরা ভাষাগত তথ্য ব্যবহার করার প্রস্তাব প্রস্তাব করি। প্রস্তাবিত পদ্ধতি নিম্নলিখিত বাক্য তৈরি করতে পারে এবং অজানা শব্দের সাথে চুক্তি করতে পারে। প্রথমে এটি একটি প্রতীক হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছে (যুক্তির চিহ্ন) এবং দ্বিতীয় ভেক্টর হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছে। এই পদ্ধতি ব্যবহার করার ফলাফল প্রদর্শন করে যে শব্দভাণ্ডারের আকার প্রায় ৮৬. ১% (তানাকা কোর্পাস) সম্পাদন করা যাবে এবং এনএমটি মডেল প্রশিক্ষণের তথ্য সেটে ন এছাড়াও, বিলু স্কোর জাপানি থেকে ইংরেজি অনুবাদে ০. ৯১ পয়েন্টের মাধ্যমে উন্নত হয়েছে এবং এ্যাসপেসির সাথে ইংরেজি থেকে জাপানী অনুব', 'cs': 'Nevýhodou neuronového strojového překladu (NMT) je, že vzhledem k výpočetním nákladům funkce softmax ve výstupní vrstvě může generovat pouze vysokofrekvenční slova. V japonsko-anglickém NMT japonské predikátové konjugace způsobuje zvýšení velikosti slovní zásoby. Například jedno sloveso může mít až 19 povrchových odrůd. V tomto výzkumu se zaměřujeme na predikátovou konjugaci pro kompresi velikosti slovní zásoby v japonštině. Seznam slovníků je vyplněn různými formami slovesa. Navrhujeme metody využívající predikátové konjugační informace bez vyhození jazykových informací. Navržené metody mohou generovat nízkofrekvenční slova a řešit neznámá slova. Pro zavedení informací o konjugaci byly zvažovány dvě metody: první ji považuje za token (konjugační token) a druhá za vložený vektor (konjugační prvek). Výsledky použití těchto metod ukazují, že velikost slovní zásoby může být komprimována přibližně 86.1% (Tanaka corpus) a NMT modely mohou výstup slov, která nejsou v tréninkové datové sadě. Kromě toho se BLEU skóre zlepšily o 0,91 body v japonsky-anglickém překladu a 0,32 body v japonsky-anglickém překladu s ASPEC.', 'et': 'Neuraalse masintõlke (NMT) puuduseks on see, et võib genereerida ainult kõrgsageduslikke sõnu tänu softmax funktsiooni arvutuskuludele väljundkihis. Jaapani-inglise NMT-s põhjustab jaapani predikaatide konjugatsioon sõnavara suuruse suurenemist. Näiteks ühel verbil võib olla kuni 19 pinnasorti. Selles uurimistöös keskendume jaapani keeles sõnavara suuruse tihendamisele predikaatide konjugatsioonile. Sõnavara nimekiri on täidetud erinevate tegusõnade vormidega. Pakume välja meetodid, mis kasutavad predikaatkonjugatsiooni infot, ilma et keelelist infot kõrvaldataks. Kavandatud meetodid võivad genereerida madala sagedusega sõnu ja tegeleda tundmatute sõnadega. Konjugatsiooniteabe tutvustamiseks kaaluti kahte meetodit: esimene käsitleb seda märgina (konjugatsioonitähis) ja teine käsitleb seda põimitud vektorina (konjugatsioonitähis). Nende meetodite kasutamisel saadud tulemused näitavad, et sõnavara suurust saab kokku suruda ligikaudu 86,1% (Tanaka korpus) ja NMT mudelite abil saab välja tuua sõnad, mis ei ole treeningu andmekogumis. Lisaks paranesid BLEU tulemused jaapani-inglise tõlkes 0,91 punkti ja inglise-jaapani tõlkes ASPEC-ga 0,32 punkti.', 'fi': 'Neuroiden konekäännöksen (NMT) haittapuolena on se, että ulostulokerroksen softmax-funktion laskennallisten kustannusten vuoksi voidaan tuottaa vain korkeataajuisia sanoja. Japani-englanti NMT, japanin predikaattien konjugaatio aiheuttaa sanaston koon kasvua. Esimerkiksi yhdellä verbillä voi olla jopa 19 pintalajiketta. Tässä tutkimuksessa keskitytään predikaattien konjugaatioon sanaston koon pakkaamiseen japaniksi. Sanastoluettelo on täynnä erilaisia verbien muotoja. Ehdotamme menetelmiä, joissa käytetään predikaattien konjugaatiotietoa kieltä unohtamatta. Ehdotetut menetelmät voivat tuottaa matalataajuuksia sanoja ja käsitellä tuntemattomia sanoja. Konjugaatioinformaation esittämiseksi tarkasteltiin kahta menetelmää: ensimmäinen pitää sitä tunnuksena (konjugaatiotunnus) ja toinen pitää sitä upotettuna vektorina (konjugaatioominaisuus). Näillä menetelmillä saadut tulokset osoittavat, että sanaston kokoa voidaan pakata noin 86,1% (Tanaka corpus) ja NMT-malleissa voidaan tuottaa sanat, jotka eivät ole harjoitusaineistossa. Lisäksi BLEU-pisteet paranivat 0,91 pistettä japanista englantiin -käännöksessä ja 0,32 pistettä englannin-japaniksi-käännöksessä ASPEC-käännöksessä.', 'jv': 'Nyural sistem penting (NMT) kang disebarke ning awak dhéwé iso nggawe Perintah sing apik dadi nyimpen kuwi nggo kompatier Nanging Japang-Inggris NMT, kuwi kapan-kapan Jepang kuwi nggawe gerakan kelas sing apik dadi. Sampeyan, akeh verb iso disebarke ning sampeyan 19 Awakdhéwé éntuk iki, awakdhéwé éntuk asakno kanggo mbakdalakno iki ning japoni. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé ngerasai perusahaan kelompok nggawe informasi ingkang dipun Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk sistem sing isih perusahaan nggawe informasi nggawe conjugation: tualki sing isih perusahaan karo token Rejaleng nggunakake perangkat wong iki dadi nggambar kelas perangkat dhéwé iso nggambar barang suot-suot karo asal-suot(Tanak corus) lan model NMT iso nggawe kelas kuwi ora ono in dadi nggawe gerangkat dhéwé. Ubah, blo sing paling nggambar luwih-luwih kanggo 0,9 punti kanggo tarjamahan pangan-kanggo ngilangno, lan 0,32 punti kanggo tarjamahan Inggris-kanggo japoni kanggo ASBEC.', 'he': 'לתרגום מכונת נוירולית (NMT) יש חסר תועלת שבה יכול ליצור רק מילים בתדר גבוה בגלל העלות מחשבית של הפונקציה softmax בשכבת ההוצאה. ב-NMT היפנית-אנגלית, התזוגות היפנית מתייחסת גורמת לעלות בגודל המילים. לדוגמה, לחבר אחד יכול להיות עד 19 סוגי פנים. במחקר הזה, אנו מתמקדים על תחבורה מוקדמת ללחץ את גודל המילים ביפנית. רשימת המילים מלאה בצורות שונות של verbs. אנו מציעים שיטות בשימוש מידע קוניוגציה מתייחס בלי לזרוק מידע שפתי. השיטות המוצעות יכולות ליצור מילים בתדר נמוך ולהתמודד עם מילים לא ידועות. שני שיטות נחשבו כדי להציג מידע קוניוגציה: הראשונה מחשיבה את זה כסימן (סימן קוניוגציה) והשנייה מחשיבה אותו כמוקטור מעורב (תכונת קוניוגציה). התוצאות באמצעות השיטות האלה מראות שגודל המילים יכול להיות דחוס על ידי בערך 86.1% (Tanaka corpus) והדוגמנים NMT יכולים להוציא את המילים לא בתוכנית נתוני האימונים. בנוסף, נקודות BLEU השתפרו ב-0.91 נקודות בתרגום יפני לאנגלית, ו-0.32 נקודות בתרגום אנגלי ליפני עם ASPEC.', 'ha': "translation @ item Spelling dictionary Misali, misali guda mai iya samun duk jama'a 19-dabam. In this research, we focus on predicate conjugation for compressing the vocabulary size in Japanese.  @ action Tuna goyya da hanyoyin su yi amfani da takardar haɗi ko kuma ba mu bar takardar lãbãri na harshen. @ info: whatsthis An ƙaddara shi biyu zaɓani ga introduta information na haɗi: farkon na ƙaddara shi kamar wata alama (alama na juyi) kuma na bincike shi kamar wata hanya guda (tayari na haɗi). Mataimakin da za'a yi amfani da wannan metode ya nuna cewa girmar maganar, za'a ƙara shi taki 86.1% (kwamfyutan Tanaka Corbas) kuma misalin na NMT, za'a iya fitar maganar da ba'a cikin tsarin data na tsari. Furan, BLEU score improved by 0.91 points in japanese-to-English translation, and 0.32points in English-to-japanese translation with AsPAC.", 'sk': 'Nevralni strojni prevod (NMT) ima pomanjkljivost, ker lahko zaradi računalniških stroškov funkcije softmax v izhodni plasti ustvari le visokofrekvenčne besede. V japonsko-angleškem NMT japonska konjugacija predikatov povzroča povečanje velikosti besedišča. Na primer, en glagol ima lahko kar 19 površinskih sort. V tej raziskavi se osredotočamo na predikatno konjugacijo za stiskanje velikosti besedišča v japonščini. Seznam besedišča je napolnjen z različnimi oblikami glagolov. Predlagamo metode, ki uporabljajo predikatne konjugacijske informacije, ne da bi zavrgli jezikovne informacije. Predlagane metode lahko ustvarijo nizko frekvenčne besede in obravnavajo neznane besede. Za uvedbo konjugacijskih informacij sta bili obravnavani dve metodi: prva jo obravnava kot žeton (konjugacijski žeton), druga pa kot vdelan vektor (konjugacijska značilnost). Rezultati z uporabo teh metod kažejo, da je velikost besedišča mogoče stisniti za približno 86,1% (Tanaka korpus), modeli NMT pa lahko izpišejo besede, ki niso v naboru podatkov o treningu. Poleg tega so se rezultati BLEU izboljšali za 0,91 točke pri prevodu iz japonščine v angleščino in za 0,32 točke pri prevodu iz angleščine v japonščino z ASPEC.', 'bo': 'Neural machine translation (NMT) has a drawback in that can generate only high-frequency words owing to the computational costs of the softmax function in the output layer. སྐད་རིགས་དབྱིན་ཡིག་དང་གནད་སྡུད་གྱི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ཆེ་ཆུང་མང་ཤོས་ཏུ་འགྱུར་བ་རེད། དཔེར་ན། བྱ་ཚིག་གཅིག་ལ་གདོང་རིས་ལྗངས་༡༩དང་འདྲ་བ་ཡོད། འཚོལ་ཞིབ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བརྗོད་རིས་འདིའི་ཆེ་ཆུང་མཐར་སྦྱོར་བ་དང་མཉམ་དུ་བློ་གཏོང་བ་རེད། བརྡ་སྤྲོད་ཐོ་ཡིག་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་གི་དབྱེ་རིས་འདྲ་མི་མང་པོ་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་སྣང་མེད་པར་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་སྤྱོད་ཐབས་ལམ་སྤྲོད་དགོས། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚིས་ཨང་ཚད་ཉུང་བའི་ཐ་སྙད་ཚིག་དང་མི་ཤེས་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་དང་གནད The first considers it as a token (conjugation token) and the second considers it as an embedded vector (conjugation feature). གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་སྤྱད་ནས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དེ་གཟུགས་འགྱུར་བ་ནི་86.1% (Tanaka corpus)དང་NMT་དཔེ་གཞི་སྒྲིག་ནང་དུ་མ་མཐུད་པའི་བརྡ་སྟོན་ཐུབ་པས། ཡིན་ཡང་། BLEU དཔལ་ཡིག'}
{'en': 'Metric for Automatic Machine Translation Evaluation based on Universal Sentence Representations', 'ar': 'متري لتقييم الترجمة الآلية تلقائيًا استنادًا إلى تمثيلات الجمل العامة', 'fr': "Mesure pour l'évaluation automatique de la traduction automatique basée sur des représentations de phrases universelles", 'es': 'Métrica para la evaluación automática de la traducción automática basada en representaciones de oraciones universales', 'pt': 'Métrica para avaliação de tradução automática automática com base em representações de sentenças universais', 'ja': 'ユニバーサル文章表現に基づく自動機械翻訳評価のためのメトリック', 'hi': 'यूनिवर्सल वाक्य अभ्यावेदन के आधार पर स्वचालित मशीन अनुवाद मूल्यांकन के लिए मीट्रिक', 'zh': '盖通句自机器翻译评指标', 'ru': 'Метрика для оценки автоматического машинного перевода на основе универсальных представлений предложений', 'ga': 'Meastóireacht Mhéadrach um Aistriú Meaisín Uathoibríoch bunaithe ar Léirithe Pianbhreithe Uilíoch', 'el': 'Μετρική αξιολόγηση αυτόματης μηχανικής μετάφρασης με βάση τις καθολικές αναπαραστάσεις προτάσεων', 'it': 'Metrica per la valutazione automatica della traduzione automatica basata sulle rappresentazioni universali delle frasi', 'ka': 'Name', 'hu': 'Metrika az automatikus gépi fordítás értékeléséhez az univerzális mondatok ábrázolása alapján', 'mk': 'Metric for Automatic Machine Translation Evaluation based on Universal Sentence Representations', 'ms': 'Metrik untuk Evaluasi Terjemahan Mesin Automatik berdasarkan Perwakilan Hukuman Universal', 'kk': 'Автоматты машинаның аудармасының метрикалық мәліметі Universal sentence Representations негізінде', 'ml': 'സ്വയം മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മെറിക്ക്', 'lt': 'Automatinio mašinų vertimo raštu vertinimo, pagrįsto universaliųjų sakinių atstovais, metrika', 'mn': 'Автоматтын машины хөрөнгө оруулалтын тооцоололтын метрик Universal sentence Representations based on Automatic Translation Evaluation', 'no': 'Name', 'pl': 'Metryka do automatycznej oceny tłumaczenia maszynowego w oparciu o uniwersalne reprezentacje zdań', 'ro': 'Metrică pentru evaluarea automată a traducerii automate bazată pe reprezentanțe universale', 'si': 'Name', 'mt': 'Metriku għall-Evalwazzjoni tat-Traduzzjoni Awtomatika tal-Magna bbażata fuq Rappreżentazzjonijiet tas-Sentenza Universali', 'ta': 'பொதுவான வாக்குறிப்புகளை அடிப்படையில் சார்ந்த தானாக இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு மாற்றுதல் முறைமை', 'ur': 'Name', 'sr': 'Метрика за оцену автоматичног превода машина на основи универсалног председателства приказа', 'so': 'Tilmaamaha tarjumaadda ee machine-ka', 'sv': 'Metrisk för automatisk maskinöversättning baserad på universella meningsrepresentationer', 'uz': 'Name', 'vi': 'Metric for Automatic Machine Translation evasion dựa trên Universal sent Representations', 'da': 'Metrisk for automatisk maskinoversættelse evaluering baseret på universelle sætningsrepræsentationer', 'hr': 'Metrika za procjenu automatskog prevoda mašine na temelju univerzalnih predstavljanja kazne', 'bg': 'Метричка за автоматична оценка на машинния превод въз основа на универсални представи на изречения', 'de': 'Metrik für die automatische maschinelle Übersetzung basierend auf universellen Satzangaben', 'nl': 'Metrica voor automatische machinevertaling evaluatie op basis van universele zinsvertegenwoordigingen', 'id': 'Metric for Automatic Machine Translation Evaluation based on Universal Sentence Representations', 'sw': 'Utafiti wa Tathmini ya Tafsiri ya Mashine ya Kujitokeza Kutokana na Maandamano ya Kimataifa', 'fa': 'متریک برای ارزیابی ترجمه ماشین خودکار بر اساس نمایش کلمه جهانی', 'af': 'Name', 'tr': 'Uniwersal sözler Wasp Görkezilişinde otomatik maşynyň terjime Taýýarlamasynyň Metri', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Metric for Automatic Machine Translation Evaluation based on Universal Sentence Representations', 'az': 'Universal sentence Representations Based on Automatic Translation Evaluation for Metric for Automatic Translation', 'hy': 'Comment', 'ko': '통용 문장 표시를 바탕으로 하는 기계 번역 자동 평가 지표', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেশিন অনুবাদ প্রতিনিধির ভিত্তিতে ভিত্তিক মেট্রিক', 'ca': 'Metric for Automatic Machine Translation Evaluation based on Universal Sentence Representations', 'bs': 'Metrika za ocjenu automatskog prevoda na osnovu univerzalnog predstavljanja kazne', 'cs': 'Metrika pro automatické vyhodnocování strojového překladu založená na univerzálních reprezentacích vět', 'et': 'Universaalsetel lauseesitustel põhineva automaatse masintõlke hindamise meetrik', 'fi': 'Mittari automaattiseen konekäännöksen arviointiin perustuen universaaleihin lauseesityksiin', 'jv': 'Language', 'sk': 'Merilo za avtomatsko vrednotenje strojnega prevoda na podlagi univerzalnih stavkov', 'ha': '@ action', 'he': 'מטריקה לערכת התרגום המכונה אוטומטית', 'bo': 'ཚད་རྩིས་འཁོར་གྱི་རང་འགུལ་གྱི་མིང་འཁོར་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལྟར་འཛུགས་ནུས་ཡོངས་ཁྱད་པར།'}
{'en': 'Sentence representations can capture a wide range of information that can not be captured by local features based on character or word N-grams. This paper examines the usefulness of universal sentence representations for evaluating the quality of machine translation. Al-though it is difficult to train sentence representations using small-scale translation datasets with manual evaluation, sentence representations trained from large-scale data in other tasks can improve the automatic evaluation of machine translation. Experimental results of the WMT-2016 dataset show that the proposed method achieves state-of-the-art performance with sentence representation features only.', 'ar': 'يمكن أن تلتقط تمثيلات الجمل نطاقًا واسعًا من المعلومات التي لا يمكن التقاطها بواسطة السمات المحلية بناءً على الحرف أو الكلمة N-grams. تبحث هذه الورقة في فائدة تمثيلات الجمل العامة لتقييم جودة الترجمة الآلية. على الرغم من صعوبة تدريب تمثيلات الجمل باستخدام مجموعات بيانات الترجمة الصغيرة مع التقييم اليدوي ، إلا أن تمثيلات الجمل المدربة من البيانات واسعة النطاق في مهام أخرى يمكن أن تحسن التقييم التلقائي للترجمة الآلية. تُظهر النتائج التجريبية لمجموعة بيانات WMT-2016 أن الطريقة المقترحة تحقق أداءً متطورًا مع ميزات تمثيل الجملة فقط.', 'pt': 'As representações de frases podem capturar uma ampla gama de informações que não podem ser capturadas por recursos locais baseados em N-gramas de caracteres ou palavras. Este artigo examina a utilidade de representações de sentenças universais para avaliar a qualidade da tradução automática. Embora seja difícil treinar representações de sentenças usando conjuntos de dados de tradução em pequena escala com avaliação manual, as representações de sentenças treinadas a partir de dados de larga escala em outras tarefas podem melhorar a avaliação automática da tradução automática. Resultados experimentais do conjunto de dados WMT-2016 mostram que o método proposto alcança desempenho de última geração apenas com recursos de representação de sentenças.', 'fr': "Les représentations de phrases peuvent capturer un large éventail d'informations qui ne peuvent pas être capturées par des entités locales basées sur des N-grammes de caractères ou de mots. Cet article examine l'utilité des représentations de phrases universelles pour évaluer la qualité de la traduction automatique. Bien qu'il soit difficile de former des représentations de phrases à l'aide d'ensembles de données de traduction à petite échelle avec évaluation manuelle, les représentations de phrases formées à partir de données à grande échelle dans d'autres tâches peuvent améliorer l'évaluation automatique de la traduction automatique. Les résultats expérimentaux de l'ensemble de données WMT-2016 montrent que la méthode proposée atteint des performances de pointe avec uniquement des fonctions de représentation de phrases.", 'es': 'Las representaciones de oraciones pueden capturar una amplia gama de información que las entidades locales no pueden capturar basándose en N-gramas de caracteres o palabras. Este artículo examina la utilidad de las representaciones universales de oraciones para evaluar la calidad de la traducción automática. Aunque es difícil entrenar las representaciones de oraciones utilizando conjuntos de datos de traducción a pequeña escala con evaluación manual, las representaciones de oraciones entrenadas a partir de datos a gran escala en otras tareas pueden mejorar la evaluación automática de la traducción automática. Los resultados experimentales del conjunto de datos WMT-2016 muestran que el método propuesto logra un rendimiento de vanguardia solo con funciones de representación de oraciones.', 'ja': '文章表現は、文字または単語Ｎグラムに基づいてローカルフィーチャーによってキャプチャできない幅広い情報をキャプチャすることができる。機械翻訳の質を評価するための普遍的な文章表現の有用性を検討した。手動評価で小規模翻訳データセットを使用して文章表現を訓練することは困難であるが、他のタスクで大規模データから訓練された文章表現は、機械翻訳の自動評価を改善することができる。WMT -2016データセットの実験結果は、提案された方法が文章表現機能のみで最先端のパフォーマンスを達成することを示している。', 'zh': '句言字符或单词 N 元语法局特征不得诸信息。 本文研通句机器翻译质有用性。 虽用手动评功能小规译数据集来训句为难,而于他务中从大数中训练之句,可以改善机器翻译者自评。 WMT-2016数集之实验结果表明,言句特征,致其先进。', 'hi': 'वाक्य अभ्यावेदन जानकारी की एक विस्तृत श्रृंखला को कैप्चर कर सकते हैं जिसे वर्ण या शब्द एन-ग्राम के आधार पर स्थानीय सुविधाओं द्वारा कैप्चर नहीं किया जा सकता है। यह पेपर मशीन अनुवाद की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए सार्वभौमिक वाक्य प्रतिनिधित्व की उपयोगिता की जांच करता है। अल-हालांकि मैन्युअल मूल्यांकन के साथ छोटे पैमाने पर अनुवाद डेटासेट का उपयोग करके वाक्य प्रतिनिधित्व को प्रशिक्षित करना मुश्किल है, अन्य कार्यों में बड़े पैमाने पर डेटा से प्रशिक्षित वाक्य प्रतिनिधित्व मशीन अनुवाद के स्वचालित मूल्यांकन में सुधार कर सकते हैं। WMT-2016 डेटासेट के प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित विधि केवल वाक्य प्रतिनिधित्व सुविधाओं के साथ अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ru': 'Представления предложений могут охватывать широкий спектр информации, которая не может быть захвачена локальными признаками на основе символов или слов N-грамм. В данной работе рассматривается полезность универсальных представлений предложений для оценки качества машинного перевода. Хотя трудно обучить представления предложений с использованием небольших наборов данных перевода с ручной оценкой, представления предложений, обученные на основе крупномасштабных данных в других задачах, могут улучшить автоматическую оценку машинного перевода. Экспериментальные результаты набора данных WMT-2016 показывают, что предлагаемый метод достигает современной производительности только с функциями представления предложений.', 'ga': 'Is féidir le léirithe abairtí raon leathan faisnéise a ghabháil nach féidir a ghabháil le gnéithe áitiúla bunaithe ar charachtar nó ar fhocail N-gram. Scrúdaíonn an páipéar seo a úsáidí atá léirithe abairtí uilíocha chun cáilíocht an aistriúcháin mheaisín a mheas. Cé go bhfuil sé deacair uiríll abairtí a oiliúint ag baint úsáide as tacair sonraí aistriúcháin ar mhionscála le meastóireacht láimhe, is féidir le huiríll abairtí atá oilte ó shonraí ar scála mór i dtascanna eile feabhas a chur ar mheastóireacht uathoibríoch an aistriúcháin mheaisín. Léiríonn torthaí turgnamhacha tacar sonraí WMT-2016 go mbaineann an modh atá beartaithe feidhmíocht úrscothach amach le gnéithe ionadaíochta abairtí amháin.', 'hu': 'A mondatok ábrázolása olyan információk széles skáláját rögzítheti, amelyeket a helyi funkciók nem rögzíthetnek N-gramm karakterek vagy szó alapján. Ez a tanulmány a gépi fordítás minőségének értékelésére szolgáló univerzális mondatábrázolások hasznosságát vizsgálja. Bár nehéz kisméretű fordítási adatkészleteket használni manuális értékeléssel, a nagyméretű adatokból képzett mondatok ábrázolása más feladatokban javíthatja a gépi fordítás automatikus értékelését. A WMT-2016 adatkészlet kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a javasolt módszer csak mondatábrázolási funkciókkal ér el korszerű teljesítményt.', 'ka': 'სიტყვის გამოსახულებები შეუძლიათ გადატანოთ სიტყვის ან სიტყვის N- დრამებზე მნიშვნელოვანი ინფორმაციის დიახი, რომელიც არ შეუძლიათ დაატანოთ ლოკალ ამ დოკუნტის გამოყენება სამყარო სამყარო სიტყვების გამოყენებების გამოყენებელობას მაქსინური გაგრძელება. Al-მაგრამ ძალიან რთულია, რომ მარტივი გადაწყვეტილების გამოყენება მარტივი გადაწყვეტილების მონაცემების გამოყენება, მარტივის გადაწყვეტილების გამოყენება, მარტივის გადაწყვეტილების გამოყენება,  WMT-2016 მონაცემების მონაცემების ექსპერიმენტური შედეგები გამოჩვენება, რომ მონაცემებული მეთოდი მხოლოდ მონაცემების შედეგება.', 'it': "Le rappresentazioni delle frasi possono catturare un'ampia gamma di informazioni che non possono essere catturate dalle funzionalità locali basate su caratteri o parole N-grammi. Questo articolo esamina l'utilità delle rappresentazioni universali delle frasi per valutare la qualità della traduzione automatica. Sebbene sia difficile addestrare rappresentazioni di frasi utilizzando set di dati di traduzione su piccola scala con valutazione manuale, rappresentazioni di frasi formate da dati su larga scala in altri compiti possono migliorare la valutazione automatica della traduzione automatica. I risultati sperimentali del dataset WMT-2016 mostrano che il metodo proposto raggiunge prestazioni all'avanguardia solo con funzionalità di rappresentazione delle frasi.", 'el': 'Οι αναπαραστάσεις προτάσεων μπορούν να συλλάβουν ένα ευρύ φάσμα πληροφοριών που δεν μπορούν να συλληφθούν από τοπικά χαρακτηριστικά με βάση τον χαρακτήρα ή τη λέξη Ν-γραμμάτια. Η παρούσα εργασία εξετάζει τη χρησιμότητα των καθολικών αναπαραστάσεων προτάσεων για την αξιολόγηση της ποιότητας της μηχανικής μετάφρασης. Παρόλο που είναι δύσκολο να εκπαιδευτούν αναπαραστάσεις προτάσεων χρησιμοποιώντας σύνολα μεταφραστικών δεδομένων μικρής κλίμακας με χειρωνακτική αξιολόγηση, αναπαραστάσεις προτάσεων που εκπαιδεύονται από δεδομένα μεγάλης κλίμακας σε άλλες εργασίες μπορούν να βελτιώσουν την αυτόματη αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης. Τα πειραματικά αποτελέσματα του συνόλου δεδομένων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας μόνο με χαρακτηριστικά αναπαράστασης προτάσεων.', 'lt': 'Nuorodų vaizdai gali apimti įvairią informaciją, kurios negalima surinkti vietos savybėmis, pagrįstomis N-gramais simboliu arba žodžiu. Šiame dokumente nagrinėjama universalių sakinių pateikimo nauda vertinant vertimo mašina kokybę. Nors sunku mokyti žodžių atstovavimus naudojant mažo masto vertimo duomenų rinkinius rankiniu vertinimu, žodžių atstovavimai, mokomi iš didelio masto duomenų kitų užduočių metu, gali pagerinti automatinį vertimo mašina vertinimą. WMT-2016 duomenų rinkinio eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomu metodu pasiekti pažangiausi rezultatai, kai tik nurodomi sakiniai.', 'mk': 'Претставувањата на речениците можат да фатат широк опсег информации кои не можат да се фатат со локални карактеристики базирани на знак или збор N- грам. Овој документ ја испитува корисноста на универзалните претставувања на реченици за проценка на квалитетот на машинскиот превод. Иако е тешко да се обучуваат претставувања на речениците користејќи мали преведувачки податоци со рачна евалуација, претставувањата на речениците обучени од големи податоци во други задачи можат да ја подобрат автоматската евалуација на машинскиот превед. Експерименталните резултати од базата на податоци на ВМТ-2016 покажуваат дека предложениот метод постигнува најсовремена резултат само со карактеристики за претставување на речениците.', 'ml': 'വിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് വിശാലമായ വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത സ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കാന്\u200d കഴിയു This paper examines the usefulness of universal sentence representations for evaluating the quality of machine translation.  കൈയ്യില്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികളെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടാണെങ്കിലും മറ്റു ജോലികളില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിച്ച വാ WMT-2016 ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d മാത്രം വാക്', 'kk': 'Сөздерді көрсетулер N- граммалардың негізінде жергілікті мүмкіндіктері арналмайтын мәліметтердің ұзындығын алады. Бұл қағаз компьютердің аудармасының сапасын бағалау үшін әлемдік сөйлеменің негізделігін тексереді. Ал- бірақ сөйлемелерді кішкентай масштабтағы аудару деректер жиындарын қолмен оқу үшін оқу қиындығы қиын, сөйлемелерді басқа тапсырмалардың үлкен масштабтағы деректерінен оқу үшін автоматты түрде ау WMT- 2016 деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері тек сұлбаларды көрсету мүмкіндіктерінің күй- жағдайын жеткізеді.', 'no': 'Uttrykk- representasjonar kan henta eit brett område informasjon som ikkje kan henta av lokale funksjonar basert på teikn eller ord N- gramar. Denne papiret undersøker kor nyttig er universelle setningar for å evaluera kvaliteten på maskinsomsetjinga. Al-men det er vanskeleg å trena setningar med små skala omsetningsdatabane med manuelt evaluering, setningar som trengte frå store skala data i andre oppgåver kan forbetra automatisk evaluering av maskinsomsetjinga. Eksperimentale resultat av datasettet WMT-2016 viser at den foreslåde metoden gjer berre tilstanden til kunstendige utføringar med setningssrepresentasjonsfunksjonar.', 'ms': 'Perwakilan perkataan boleh menangkap julat luas maklumat yang tidak dapat ditangkap oleh ciri setempat berdasarkan aksara atau perkataan N-gram. This paper examines the usefulness of universal sentence representations for evaluating the quality of machine translation.  Walaupun sukar untuk melatih perwakilan kalimat menggunakan set data terjemahan skala kecil dengan penilaian manual, perwakilan kalimat dilatih dari data skala besar dalam tugas lain boleh meningkatkan penilaian automatik terjemahan mesin. Hasil percubaan set data WMT-2016 menunjukkan bahawa kaedah yang diusulkan mencapai prestasi state-of-the-art dengan ciri-ciri perwakilan kalimat sahaja.', 'mn': 'Үүний илэрхийлэл нь N-грамм үг эсвэл N-грамм үг дээр байрлаж чадахгүй олон олон мэдээллийг барих боломжтой. Энэ цаас машины хөрөнгө оруулах чадварыг үнэлэхэд универсал өгүүлбэр илэрхийлэх хэрэгтэй байдлыг шалгаж байна. Ал-хэдий ч жижиг хэмжээний хөрөнгө оруулах өгөгдлийн сангуудыг хэрэглэж өгүүлэх нь хэцүү, бусад үйл ажиллагаанд том хэмжээний өгөгдлийн сангууд машины хөрөнгө оруулах автоматжуулалтыг сайжруулж чадна. WMT-2016 өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүн нь зөвхөн өгүүлбэр илэрхийлэх боломжтой арга баримтуудыг гаргаж чадна.', 'sr': 'Predstavljanja kazne mogu uhvatiti širok raspon informacija koje ne mogu uhvatiti lokalnim karakterima na osnovu karaktera ili reči N-grama. Ovaj papir pregledava korisnost univerzalnih predstava rečenice za procjenu kvalitete prevoda mašine. Al-iako je teško trenirati reprezentacije rečenica koristeći male skale prevodnih podataka sa ručnom procjenom, predstavljanja rečenica obučena iz velike skale podataka u drugim zadacima mogu poboljšati automatsku procjenu prevoda mašine. Eksperimentalni rezultati seta podataka WMT-2016 pokazuju da predloženi metod postigne postupak stanja umjetnosti samo sa predstavljanjem rečenica.', 'pl': 'Reprezentacje zdań mogą przechwytywać szeroki zakres informacji, których nie można uchwycić przez lokalne funkcje w oparciu o znak lub słowo N-gramy. W artykule analizowano przydatność uniwersalnych reprezentacji zdań do oceny jakości tłumaczenia maszynowego. Chociaż trudno jest trenować reprezentacje zdań przy użyciu małych zestawów danych tłumaczeniowych z oceną ręczną, reprezentacje zdań przeszkolone na podstawie dużej skali danych w innych zadaniach mogą usprawnić automatyczną ocenę tłumaczenia maszynowego. Wyniki eksperymentalne zestawu danych WMT-2016 pokazują, że proponowana metoda osiąga najnowocześniejszą wydajność tylko z funkcjami reprezentacji zdań.', 'mt': 'Sentence representations can capture a wide range of information that cannot be captured by local features based on character or word N-grams.  Dan id-dokument jeżamina l-utilità tar-rappreżentazzjonijiet universali tas-sentenzi għall-evalwazzjoni tal-kwalità tat-traduzzjoni bil-magna. Għalkemm huwa diffiċli li jiġu mħarrġa r-rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi bl-użu ta’ settijiet ta’ dejta tat-traduzzjoni fuq skala żgħira b’evalwazzjoni manwali, rappreżentazzjonijiet tas-sentenzi mħarrġa minn dejta fuq skala kbira f’kompiti oħra jistgħu jtejbu l-evalwazzjoni awtomatika tat-traduzzjoni tal-magni. Ir-riżultati esperimentali tas-sett tad-dejta WMT-2016 juru li l-metodu propost jikseb prestazzjoni l-aktar avvanzata b’karatteristiċi ta’ rappreżentazzjoni tas-sentenzi biss.', 'sv': 'Meningsrepresentationer kan fånga ett brett spektrum av information som inte kan fångas upp av lokala funktioner baserat på tecken eller ord N-gram. Denna uppsats undersöker användbarheten av universella meningsrepresentationer för att utvärdera kvaliteten på maskinöversättning. Även om det är svårt att träna meningsrepresentationer med hjälp av småskaliga översättningsdatauppsättningar med manuell utvärdering, kan meningsrepresentationer utbildade från storskalig data i andra uppgifter förbättra den automatiska utvärderingen av maskinöversättning. Experimentella resultat av datauppsättningen WMT-2016 visar att den föreslagna metoden uppnår toppmoderna prestanda med endast frasrepresentationsfunktioner.', 'ro': 'Reprezentările propozițiilor pot capta o gamă largă de informații care nu pot fi capturate de caracteristicile locale bazate pe caractere sau cuvânt N-grame. Lucrarea examinează utilitatea reprezentărilor universale ale frazelor pentru evaluarea calității traducerii automate. Deși este dificil să se instruiască reprezentările propozițiilor folosind seturi de date de traducere la scară mică cu evaluare manuală, reprezentările propozițiilor instruite din date la scară largă în alte sarcini pot îmbunătăți evaluarea automată a traducerii automate. Rezultatele experimentale ale setului de date WMT-2016 arată că metoda propusă obține performanțe de ultimă oră numai cu caracteristici de reprezentare a frazelor.', 'ur': 'سنت کی نمایش ایک وسیع سیمہ معلومات کو پکڑ سکتی ہے جسے شخصت یا کلمات N-گرم پر بنیاد رکھی ہوئی محلی ویژگی کے ذریعے پکڑ نہیں سکتی۔ یہ کاغذ مشین ترجمہ کی کیفیت کا مطالبہ کرنے کے لئے واحد جماعت کی نمایش کا فائدہ تحقیق کرتا ہے. الہ-اگرچہ یہ بات بہت مشکل ہے کہ جماعت کی تعلیمات کو چھوٹی اسکیل ترجمہ ڈاٹ سٹ کے مطابق مہمانی ارزیابی کے ساتھ ترجمہ کریں، جماعت کی تعلیمات کو دوسرے کاموں میں بڑی اسکیل ڈاٹ سے آموزش کی جاتی ہے، ماشین تر WMT-2016 ڈاٹ سٹ کے تجربے کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ صرف مجلس کی نمایش ویژگی کے ساتھ موجود ہوتی ہے.', 'si': 'වාක්ය ප්\u200dරතිනිස්තර කරන්න පුළුවන් විශාල තොරතුරක් අල්ලගන්න පුළුවන් ස්ථානික විශේෂතාවක් නැති අක්ෂ මේ පත්තර පරීක්ෂා කරනවා ජාතික වාක්ය ප්\u200dරතිනිශ්ණතාවයේ ප්\u200dරයෝජනයක් පරීක්ෂා කරනවා පත්තර ප Al- නමුත් වාක්ය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න අමාරුයි පුංචි වාක්ෂණ දත්ත සැකසුම් භාවිත කරන්න පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න, වා WMT-2016 දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර විදිහට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාර විදිහට ප්\u200dරතිචාර ව', 'so': "Sentence representations can capture a wide range of information that cannot be captured by local features based on character or word N-grams.  Warqaddaas wuxuu baarayaa faa'iidada noocyada qeybta caalamiga ah ee lagu qiimeeyo takhasuska turjumaadda machineyda. Si kastoo ay u adag tahay in ay ku tababarido qofka lagu isticmaalo kaartaynta turjumidda yar, qiimeynta qofka lagu helo qofka laga baray macluumaadka shaqooyinka kale oo aad u weyn, wuxuu beddeli karaa qiimeynta iskumariska tarjumidda machine. Imtixaanka ku saabsan WMT-2016 macluumaadka waxaa muujiya in qaababka la soo jeeday ay uu dhamaado bandhigyada farshaxanka oo kaliya xuquuqda xafiiska farshaxanka.", 'ta': 'வாக்கியத்தின் பிரதிநிர்வாகிகள் உள்ளார்ந்த குணங்கள் அல்லது எழுத்து N- கிராம்களை அடிப்படையில் பிடிக்க முடியாத தகவல இந்த தாள் பொறி மொழிபெயர்ப்பின் தரமை மதிப்பிடுவதற்கான பொதுவான வாக்கியத்தின் பயன்பாட்டை பரிசோதிக்கி அல்- எனினும் சிறிய அளவு மொழிபெயர்ப்பு தகவல் அமைப்புகளை கைமுறை evaluation உடன் பயிற்சி செய்யும் வாக்கு பிரதிநிதிகளை பயிற்சி செய்ய கடினமாக இருந்தாலும் மற்ற Experimental results of the WMT-2016 dataset show that the proposed method achieves state-of-the-art performance with sentence representation features only.', 'uz': 'Hujjatni tahrirlash Бу саҳифа мошининг таркиб қилиш сифатини аниқлаш учун модул сўз таркибидаги фойдаларини кўриб чиқади. @ info: whatsthis Name', 'vi': 'Các đơn vị đánh giá có thể thu thập một loạt thông tin mà không thể ghi lại bởi các tính năng địa phương dựa trên ký tự hay từ N-grams. Tờ giấy này xem xét sự hữu ích của các đài phát biểu toàn cầu để đánh giá chất lượng dịch cỗ máy. Mặc dù khó khăn để huấn luyện các đài phát biểu bản án bằng các bộ dữ liệu dịch nhỏ với bản đánh giá bằng tay, các đài phát biểu được đào tạo từ các dữ liệu lớn trong các công việc khác có thể cải thiện việc đánh giá tự động dịch cỗ máy. Kết quả thí nghiệm của tập tin lưu lượng WM-Bă 6 cho thấy phương pháp được đề nghị đạt tới trình độ hiện đại nhất với chỉ tính năng mô tả bản án.', 'bg': 'Представленията на изреченията могат да уловят широк спектър от информация, която не може да бъде уловена от локални функции въз основа на знаци или думи грамове. Настоящата статия разглежда полезността на универсалните изречения за оценка на качеството на машинния превод. Въпреки че е трудно да се обучава представяне на изречения с помощта на малки масиви от данни за превод с ръчна оценка, представянето на изречения, обучени от широкомащабни данни при други задачи, може да подобри автоматичната оценка на машинния превод. Експерименталните резултати от набора от данни показват, че предложеният метод постига най-съвременно представяне само с функции за представяне на изречения.', 'nl': 'Sentence representaties kunnen een breed scala aan informatie vastleggen die niet kan worden vastgelegd door lokale kenmerken op basis van teken of woord N-grammen. Dit artikel onderzoekt het nut van universele zinsrepresentaties voor het beoordelen van de kwaliteit van machinevertaling. Hoewel het moeilijk is om zinsrepresentaties te trainen met behulp van kleinschalige vertaaldatasets met handmatige evaluatie, kunnen zinnrepresentaties getraind op basis van grootschalige gegevens in andere taken de automatische evaluatie van machinevertaling verbeteren. Experimentele resultaten van de WMT-2016 dataset tonen aan dat de voorgestelde methode state-of-the-art prestaties bereikt met alleen zinnen representatie functies.', 'da': 'Sætningsrepræsentationer kan fange en lang række oplysninger, der ikke kan fanges af lokale funktioner baseret på tegn eller ord N-gram. Denne artikel undersøger nytten af universelle sætningsrepræsentationer til vurdering af kvaliteten af maskinoversættelse. Selv om det er vanskeligt at træne sætningsrepræsentationer ved hjælp af små oversættelsesdatasyt med manuel evaluering, kan sætningsrepræsentationer trænet ud fra store data i andre opgaver forbedre den automatiske evaluering af maskinoversættelse. Eksperimentelle resultater af WMT-2016 datasættet viser, at den foreslåede metode opnår state-of-the-art ydeevne med sætningsrepræsentationsfunktioner kun.', 'de': 'Satzdarstellungen können eine Vielzahl von Informationen erfassen, die nicht von lokalen Merkmalen auf der Grundlage von Zeichen- oder Wort-N-Gramm erfasst werden können. Dieser Beitrag untersucht die Nützlichkeit universeller Satzdarstellungen für die Bewertung der Qualität maschineller Übersetzung. Obwohl es schwierig ist, Satzdarstellungen mit kleinen Übersetzungsdatensätzen mit manueller Auswertung zu trainieren, können Satzdarstellungen, die aus großen Daten in anderen Aufgaben trainiert werden, die automatische Auswertung maschineller Übersetzung verbessern. Experimentelle Ergebnisse des WMT-2016 Datensatzes zeigen, dass die vorgeschlagene Methode State-of-the-Art Leistung nur mit Satzdarstellungsfunktionen erreicht.', 'id': 'Perwakilan kalimat dapat menangkap jangkauan lebar informasi yang tidak dapat ditangkap oleh fitur lokal berdasarkan karakter atau kata N-gram. Kertas ini memeriksa penggunaan dari persembahan kalimat universal untuk mengevaluasi kualitas terjemahan mesin. Walaupun sulit untuk melatih representation kalimat menggunakan set data terjemahan skala kecil dengan evaluasi manual, representation kalimat dilatih dari data skala besar dalam tugas lain dapat meningkatkan evaluasi otomatis terjemahan mesin. Hasil eksperimen dari dataset WMT-2016 menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mencapai prestasi terbaik dengan ciri-ciri representation kalimat saja.', 'sw': 'Wawakilishi wa hukumu wanaweza kuchukua taarifa nyingi ambazo haziwezi kuchukuliwa na vipengele vya ndani kwa kutumia tabia au neno la N-gram. Makala hii inachunguza manufaa ya uwakilizaji wa hukumu ya kimataifa kwa kutathmini ubora wa tafsiri za mashine. Ingawa ni vigumu kufundisha uwakilishi wa hukumu kwa kutumia taarifa za tafsiri ndogo yenye uchunguzi wa mkono, wawakilishi wa hukumu waliofundishwa kutoka kwa data kubwa katika kazi nyingine zinaweza kuboresha tafiti ya mashine ya kujitegemea. Matokeo ya majaribio ya seti ya data ya WMT-2016 yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inafanikiwa utendaji wa hali ya sanaa kwa uwakilishi wa hukumu pekee.', 'hr': 'Predstavljanja kazne mogu uhvatiti širok raspon informacija koje ne mogu uhvatiti lokalnim karakterima na temelju karaktera ili riječi N-grama. Ovaj papir pregledava korisnost predstavljanja univerzalne rečenice za procjenu kvalitete prevoda stroja. Al-iako je teško obučavati predstave rečenica koristeći male skale prevodnih podataka s ručnom procjenom, predstave rečenica obučene iz velike skale podataka u drugim zadatacima mogu poboljšati automatsku procjenu prevoda stroja. Eksperimentalni rezultati seta podataka WMT-2016 pokazuju da predloženi metod postigne postupak države umjetnosti samo s predstavljanjem rečenica.', 'fa': 'نمایش\u200cنمایش\u200cهای جمله\u200cها می\u200cتوانند یک مجموعه طولانی از اطلاعات را دستگیر کنند که نمی\u200cتوانند توسط ویژه\u200cهای محلی بر اساس شخصیت یا کلمه N گرم دستگیر شوند. این کاغذ برای ارزیابی کیفیت ترجمه ماشین استفاده از نمایش\u200cهای جمله جهانی را تحقیق می\u200cکند. البته با استفاده از مجموعه\u200cهای ترجمه\u200cهای مقیاس کوچک با ارزیابی دستی، نمایش\u200cهای جمله\u200cها از داده\u200cهای مقیاس بزرگ در کارهای دیگر آموزش داده شده\u200cاند می\u200cتوانند ارزیابی خودکار ترجمه\u200cهای ماشین را بهتر کنند. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای از مجموعه داده\u200cهای WMT-2016 نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد تنها با ویژگی\u200cهای نمایش\u200cدهنده\u200cی جمله\u200cها به انجام وضعیت هنری رسیده است.', 'af': "Soektog voorstellings kan 'n wyde omvang van inligting opneem wat nie deur plaaslike funksies gevang word nie op karakter of woord N- gramme gebaseer word nie. Hierdie papier ondersoek die gebruikerheid van universele seting voorstellings vir die evaluering van die kwaliteit van masjien vertaling. Al- alhoewel is dit moeilik om voorstellings van setnings te tref deur die gebruik van klein- skaal vertaling datastelle met manuele evaluering, voorstellings van setnings wat opgelei word van groot- skaal data in ander opdragte kan die outomatiese evaluering van masjien vertaling verbeter. Eksperimentale resultate van die WMT-2016-datastel vertoon dat die voorgestelde metode slegs die status-of-kunstenaar-prestasie bereik met voordeel-prestasie-funksies.", 'tr': 'Sözler görkezilmeler ýerli karakter ýa-da N-gramlere dayanan hatlaryň içine alyp bilmeýän bir amplitsini yakalayabilir. Bu kagyz makine terjime etmäniň kalitesini deňlemek üçin uniwersal sözlem temsilleriniň ullanlygyny barýar. Çözüm namaýyşlaryny el deňlemesi bilen kiçi-kalaňky terjime sanlaryny ulanyp öňünden çykmak kyn bir däldir, başga işlerde sözleriň uly ölçekli maglumatlarynyň terjime edilmesini awtomatik deňlemesi bolup biler. WMT', 'am': 'የሥርዓት መልዕክቶች በጽሑፍ ወይም በንግግር N-gram የተመሳሳይ የአካባቢ ምርጫዎች እንዲያዙ የሚችሉትን የአካባቢ ምርጫዎች ይያዛሉ። ይህ ገጽ የመሳሳይ ትርጉም ብልሃት በማስተካከል የዓለምነዊ ቃላት አካባቢ መልዕክቶች ጥቅም ይጠቅማል፡፡ ምንም እንኳን የቁጥጥር ትርጉም ዳታዎችን በመጠቀም በጃንደረባ ማሳየት የሚችል ቢሆንም፣ በሌላ ስራ ውስጥ ካለው ትልቅ ዳታዎችን የተማረ የፍርድ አካላት ማሳየትን በሐሳብ ማሳየት ማድረግ ይችላል፡፡ የWMT-2016 ዳታ ማሰናከል ፈተና ውጤቶች በተፈጸመ ሥርዓት በክፍለ መልዕክት ብቻ እንዲያገኝ ነው፡፡', 'ko': '문장 표징은 문자나 단어 N-gram의 국부적 특징을 바탕으로 포획할 수 없는 많은 정보를 포착할 수 있다.본고는 통용 문장 표현법이 기계 번역의 품질 평가에서의 작용을 탐구하였다.비록 인공 평가의 소규모 번역 데이터 집합을 사용하여 문장 표현을 훈련하는 것은 매우 어렵지만 다른 임무에서 대규모 데이터로 문장 표현을 훈련하면 기계 번역의 자동 평가를 높일 수 있다.WMT-2016 데이터 세트의 실험 결과, 이 방법은 문장 표시 특징에서만 가장 선진적인 성능을 나타냈다.', 'hy': 'Առառասությունների ներկայացումները կարող են վերցնել բազմաթիվ ինֆորմացիա, որը չի կարող վերցնել տեղական հատկություններով, հիմնված N-գրամ կամ բնորոշ բառի վրա: Այս աշխատանքը քննարկում է համաշխարհային նախադասությունների օգտակարությունը մեքենայի թարգմանման որակի գնահատման համար: Չնայած դժվար է սովորեցնել նախադասությունների ներկայացումները՝ օգտագործելով փոքր մակարդակի թարգմանման տվյալներ ձեռքի գնահատման միջոցով, նախադասությունների ներկայացումները, որոնք սովորեցվել են այլ խնդիրների մեջ մեծ մակարդակի տվյալներից ՈւՄԹ-2016 տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մեթոդը հասնում է ամենաբարձր արդյունքներին միայն նախադասությունների ներկայացման հատկություններով:', 'sq': 'Përfaqësuesit e dënimeve mund të kapin një gamë të gjerë informacioni që nuk mund të kapet nga karakteret lokale bazuar në karakter apo fjalë N-gram. This paper examines the usefulness of universal sentence representations for evaluating the quality of machine translation.  Megjithëse është e vështirë të trajnohesh përfaqësimet e fjalëve duke përdorur të dhëna të përkthimit në shkallë të vogël me vlerësimin manual, përfaqësimet e fjalëve të trajnuara nga të dhëna në shkallë të madhe në detyra të tjera mund të përmirësojnë vlerësimin automatik të përkthimit të makinave Rezultatet eksperimentale të kompletit të të dhënave WMT-2016 tregojnë se metoda e propozuar arrin shfaqjen më të lartë me karakteristikat e përfaqësimit të fjalëve vetëm.', 'bs': 'Predstavljanja kazne mogu uhvatiti širok raspon informacija koje ne mogu uhvatiti lokalnim karakterima na osnovu karaktera ili riječi N-grama. Ovaj papir pregledava korisnost univerzalnih predstava rečenice za procjenu kvalitete prevoda mašine. Al-iako je teško obučavati predstave rečenica koristeći male skale prevodnih podataka sa ručnom procjenom, predstavljanja rečenica obučena iz velike skale podataka u drugim zadatacima mogu poboljšati automatsku procjenu prevoda mašine. Eksperimentalni rezultati seta podataka WMT-2016 pokazuju da predloženi metod postigne postupak države umjetnosti samo sa predstavljanjem rečenica.', 'az': 'Sözüm göstəriciləri növ-qramma tərəfindən alınmayan yerli xüsusiyyətlər ilə müəyyən edilən məlumatın səviyyəsini alır. Bu kağıt maşın çevirilməsinin kalitetini değerləşdirmək üçün universel cümlənin faydalanılığını incidir. Əlbəttə ki, cümlələr təhsil edilməsi kiçik ölçüdə çevirilən verilən verilən qurğular vasitəsilə istifadə etmək çətindir, başqa işlərdə böyük ölçüdə verilən cümlələr təhsil edilməsi maşın çevirilənlərin automatski təhsil edilməsini daha yaxşılaşdıra bil WMT-2016 veri qutusu təcrübələrinin təcrübələrinin təcrübəsi təcrübələrinin yalnızca cümlələrin təcrübələrini göstərdiyi təcrübələrin təcrübəsini başa çatdığını göstərir.', 'ca': "Les representacions de frases poden capturar una gran varietat d'informació que no es pot capturar per característiques locals basades en caràcter o paraula N-grams. Aquest paper examina l'utilitat de les representacions universals de frases per evaluar la qualitat de la traducció màquina. Encara que és difícil entrenar representacions de frases utilitzant conjunts de dades de traducció a petita escala amb evaluació manual, representacions de frases entrenades a partir de dades a gran escala en altres tasques poden millorar l'evaluació automàtica de la traducció màquina. Els resultats experimentals del conjunt de dades WMT-2016 mostren que el mètode proposat aconsegueix un rendiment més avançat només amb característiques de representació de frases.", 'bn': 'শাসনতন্ত্রের প্রতিনিধিত্ব প্রচুর তথ্য ধরে নিতে পারে যেটি স্থানীয় বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক অক্ষর অথবা শব্দ N-gram ভিত এই পত্রিকা মেশিন অনুবাদের মান মূল্যায়নের জন্য বিশ্বব্যাপী বাক্যের প্রতিনিধিদের প্রতিনিধিত্বের কা আল-যদিও সামান্য পরিমাণ অনুবাদের তথ্য ব্যবহার করে ক্ষুদ্র পরিচালিত বাক্যের প্রতিনিধিদের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করা কঠিন, কিন্তু অন্যান্য কাজের মধ্যে বি উইএমটি-২০১৬ ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি শুধুমাত্র কারাদণ্ডের প্রতিনিধিত্বের সাথে শিল্প', 'et': 'Lausekujundused võivad jäädvustada palju teavet, mida kohalikud funktsioonid ei saa jäädvustada märgi või sõna N-grammide põhjal. Käesolevas töös uuritakse universaalsete lauseesituste kasulikkust masintõlke kvaliteedi hindamisel. Kuigi lauseesitusi on raske koolitada käsitsi hindamisega väikesemahuliste tõlkeandmekogumite abil, võivad lauseesitused muude ülesannete suuremahuliste andmete põhjal parandada masintõlke automaatset hindamist. WMT-2016 andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud meetod saavutab kaasaegse jõudluse ainult lauseesituse funktsioonidega.', 'fi': 'Lausekkeiden esitykset voivat tallentaa monenlaisia tietoja, joita paikalliset ominaisuudet eivät voi tallentaa merkkien tai sanan N-grammien perusteella. Tässä artikkelissa tarkastellaan yleismaailmallisten lauseesitteiden hyödyllisyyttä konekäännöksen laadun arvioinnissa. Vaikka lauseesityksiä on vaikea kouluttaa käyttämällä pienimuotoisia käännöstietoja manuaalisella arvioinnilla, muissa tehtävissä laajamittaisesta aineistosta koulutettuja lauseesityksiä voi parantaa konekäännöksen automaattista arviointia. WMT-2016-aineiston kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetulla menetelmällä saavutetaan uusinta suorituskykyä vain lauseiden esittämisominaisuuksilla.', 'cs': 'Reprezentace vět dokáže zachytit širokou škálu informací, které nelze zachytit lokálními prvky založenými na znaku nebo slovních N-gramech. Tento článek zkoumá užitečnost univerzálních reprezentací vět pro hodnocení kvality strojového překladu. I když je obtížné trénovat reprezentace vět pomocí malých překladových datových sad s ručním vyhodnocováním, reprezentace vět vycvičené z rozsáhlých dat v jiných úkolech může zlepšit automatické vyhodnocování strojového překladu. Experimentální výsledky datové sady WMT-2016 ukazují, že navržená metoda dosahuje nejmodernějšího výkonu pouze s funkcemi reprezentace vět.', 'jv': 'Wurung Laptop" and "Desktop Al-manèh tenan kèh menehi nggambar kelangan seneng pisan-kalem dataset nggambar kelangan manut, nggambar kelangan manut Laptop" and "Desktop', 'ha': "Shiryoyin shaidar da aka zartar da shi yana iya kãma wani maɓallin mutane mai yawa wanda ba a iya kãma su ba na da tsarin lokal kan karatasi ko maganar N-gram. Wannan takardan na jarraba amfani da masu amfani da shaidar ayuka na universal sabõda a evaluate sifar fassarar maɓalli. Al-ingawa yã yi nauyi a ƙidãya wa tsarin maganar da aka yi amfani da data masu fassarar da ƙarami-scale, ana yi amfani da tunkuɗawa da manual, kuma, idan an sanar da su daga data masu girma cikin aikin da za'a cikin wasu aikin daban, yana iya ƙaranci ƙaddara na fassarar-zane farat ɗaya. Matarin da aka jarraba na tsarin WMT-2016 ya nuna cewa, shirin da aka buƙata, za'a cika halin-da-kunyar da kawai ke cikin rubutun.", 'sk': 'Predstavitve stavkov lahko zajamejo širok nabor informacij, ki jih lokalne funkcije ne morejo zajeti na podlagi znakov ali besed N-gramov. Prispevek proučuje uporabnost univerzalnih stavkov pri ocenjevanju kakovosti strojnega prevoda. Čeprav je predstavitve stavkov težko usposabljati z uporabo manjših podatkovnih naborov prevodov z ročnim vrednotenjem, lahko predstavitve stavkov, usposobljene iz obsežnih podatkov pri drugih nalogah, izboljšajo avtomatsko vrednotenje strojnega prevoda. Poskusni rezultati nabora podatkov WMT-2016 kažejo, da predlagana metoda doseže najsodobnejšo zmogljivost samo s funkcijami predstavitve stavkov.', 'he': 'ייצוגי גזר משפט יכולים לתפוס טווח רחב של מידע שלא ניתן לתפוס על ידי תכונות מקומיים מבוססים על אופי או מילה N-גרם. הנייר הזה בודק את השימוש של מייצגי משפטים אוניברסליים כדי להעריך את איכות התרגום המכונה. למרות שזה קשה לאמן מייצגי משפטים באמצעות קבוצות נתונים של תרגום קטנות עם הערכה ידנית, מייצגי משפטים מאומנים גדולים במשימות אחרות יכולים לשפר את הערכה האוטומטית של תרגום מכונות. Experimental results of the WMT-2016 dataset show that the proposed method achieves state-of-the-art performance with sentence representation features only.', 'bo': "Sentence representations can capture a wide range of information that can't be captured by local features based on character or word N-grams. ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་ཆ་ཚིག་གི་སྤྱི་ཚོགས་རྟོགས་བཀོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་བ་དང་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན། Al-though it is difficult to train sentence representations using small-scale translation datasets with manual evaluation, sentence representations trained from large-scale data in other tasks can improve the automatic evaluation of machine translation. WMT-2016 གནད་སྡུད་ཕྱོགས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་མངོན་གསལ་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚེ།"}
{'en': 'Neural Machine Translation for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية للغات منخفضة الموارد باستخدام المعجم ثنائي اللغة المستحث من Corpora المقارنة', 'fr': "Traduction automatique neuronale pour les langues à faibles ressources à l'aide d'un lexique bilingue produit à partir de corpus comparables", 'pt': 'Tradução automática neural para idiomas de baixo recurso usando o léxico bilíngue induzido a partir de corpos comparáveis', 'es': 'Traducción automática neuronal para idiomas de bajos recursos utilizando léxico bilingüe inducido a partir de cuerpos comparables', 'ja': '比較可能なコーラから誘導されたバイリンガルレキシコンを使用した低資源言語のためのニューラルマシン翻訳', 'zh': '用双语词典从可较语料库导卑资言语之神经机器翻译', 'hi': 'द्विभाषी शब्दकोश तुलनीय कॉर्पोरेट से प्रेरित का उपयोग कर कम संसाधन भाषाओं के लिए तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Нейронный машинный перевод для языков с низким уровнем ресурсов с использованием двуязычного лексикона, индуцированного из сопоставимых тел', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Néarthach do Theangacha Ísle Acmhainní ag Úsáid Foclóir Dhátheangach a Spreagtar ó Chorpóra Inchomparáide', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρική μηχανική μετάφραση για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας χρησιμοποιώντας δίγλωσσο λεξικό που προκαλείται από συγκρίσιμο σώμα', 'it': 'Traduzione automatica neurale per lingue a basso contenuto di risorse utilizzando il lessico bilingue indotto da corpora comparabile', 'hu': 'Neurális gépi fordítás alacsony erőforrású nyelvekhez kétnyelvű lexikon használatával, amelyet összehasonlítható Corpora-ból indukáltak ki', 'kk': 'Төмен ресурс тілдерінің нейрондық компьютер аудармасыName', 'lt': 'Nervų mašinų vertimas mažų išteklių kalbomis naudojant dvikalbį leksikoną, sukeltą palyginamosios korporos', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural untuk Bahasa Sumber Terrendah menggunakan Lexikon Bilingual Diinduksi dari Corpora Dibandingkan', 'mk': 'Neural Machine Translation for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'ml': 'ബിലിങ്കുള്\u200d ലെക്സിക്സണ്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d', 'mt': 'Neural Machine Translation for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'mn': 'Дөрвөлжин лексикон ашиглаж буй бага нөөцийн хэлний мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'no': 'Name', 'pl': 'Neuronowe tłumaczenie maszynowe dla języków niskich zasobów za pomocą dwujęzycznego leksykonu indukowanego z porównywalnego korpusu', 'ro': 'Traducere automată neurală pentru limbi cu resurse reduse utilizând Lexicon bilingv indus de Corpora comparabilă', 'si': 'Name', 'sr': 'Neuralna mašina prevoda za jezike niskih resursa koristeći Bilingualnu leksiju podignuta iz komparabilne korpore', 'so': 'Neural Machine Translation for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'ur': 'Name', 'sv': 'Neural maskinöversättning för språk med låg resurs med tvåspråkig Lexikon inducerad från jämförbar Corpora', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch về máy thần kinh cho ngôn ngữ vùng thấp dùng ngôn ngữ ngôn ngữ ngôn ngữ ngôn ngữ', 'bg': 'Нервен машинен превод за нискоресурсни езици с двуезичен лексикон, индуциран от сравним корпор', 'da': 'Neural maskinoversættelse til lav ressource sprog ved hjælp af tosproget Lexikon fremkaldt af sammenlignelig Corpora', 'hr': 'Neuralni prevod stroja za jezike niskih resursa koristeći bilingualnu leksiju pod uvlačenim od usporedne korpore', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzung für ressourcenarme Sprachen mit zweisprachigem Lexikon aus vergleichbarem Korpora', 'ko': '비교 가능한 언어 자료 라이브러리 이중 언어 사전 기반의 저자원 언어 신경 기계 번역', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی برای زبانهای منابع کم با استفاده از سکسیون دویلینگ که از شرکت قابل مقایسه تولید شده است', 'id': 'Translation Machine Neural for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'nl': 'Neurale Machine Translation voor talen met weinig hulpbronnen met behulp van tweetalig lexicon geïnduceerd uit vergelijkbaar corpora', 'tr': 'Bilingual leksiýan ullanýan Taýik Ressurat Dilleri üçin Eýtgeşmeler', 'sq': 'Përkthimi i Makinës Neurale për gjuhët me burime të ulta duke përdorur lexikonin dygjuhës të induktuar nga Corpora e krahasueshme', 'am': 'የኔural Machine Translation for Low Resource Languages using Bilingual Lexicon Induced from Comparable Corpora', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանություն ցածր ռեսուրսների լեզուների համար օգտագործելով Երկլեզու լեքսիկոն, որը ստեղծվում է Համեմատական Կորպորայից', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kijerumani kwa lugha za chini kwa kutumia lugha ya lugha ya Kibilingual iliyoonyeshwa kutoka Corpora Kulinganisha', 'af': 'Name', 'bs': 'Neuralna mašina prevoda za jezike niskih resursa koristeći Bilingualnu leksiju podignuta iz komparabilne korpore', 'cs': 'Neurální strojový překlad pro jazyky s nízkými zdroji pomocí dvojjazyčného lexikonu indukovaného ze srovnatelných korpusů', 'az': 'Qısqancılı Korporadan İkinci Lexicon istifadə edilən düşük ressurs dillərinin nöral mašin çevirimi', 'bn': 'বিলিঙ্গুয়াল লেক্সিকোরিয়া ব্যবহার করে নিউরেল মেশিন অনুবাদ করা হচ্ছে নিম্ন রিসোর্স ভাষার জন্য', 'fi': 'Neuraalinen konekäännös alhaisen resurssin kielille kaksikielisen leksikonin avulla', 'ca': 'Traducció neural de màquines per llengües de baix recursos utilitzant Lexicon bilingue induït de Corpora Comparable', 'et': 'Neuraalne masintõlge madala ressursiga keeltele, kasutades kahekeelset leksikoni, mis on põhjustatud võrreldavast korpusest', 'jv': 'Kernel', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות', 'sk': 'Živčni strojni prevod za jezike z nizkimi viri z dvojezičnim leksikonom iz primerljivih korpusov', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'རྒྱ་ཆེ་བའི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet. In this paper, we have used an end-to-end Siamese bidirectional recurrent neural network to generate parallel sentences from comparable multilingual articles in Wikipedia. Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs : EnglishHindi and EnglishTamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.', 'es': 'Los recursos para los idiomas distintos del inglés son escasos y este artículo aborda este problema en el contexto de la traducción automática, extrayendo automáticamente pares de oraciones paralelas de los artículos multilingües disponibles en Internet. En este artículo, hemos utilizado una red neuronal recurrente bidireccional siamesa de extremo a extremo para generar oraciones paralelas a partir de artículos multilingües comparables en Wikipedia. Posteriormente, hemos demostrado que el uso del conjunto de datos recolectado mejoró las puntuaciones BLEU en los sistemas NMT y SMT basados en frases para las parejas de idiomas de bajo recurso: inglés—hindi e inglés—tamil, en comparación con la capacitación exclusiva en los corpus bilingües limitados recopilados para estos pares de idiomas.', 'ar': 'الموارد الخاصة باللغات غير الإنجليزية شحيحة وتعالج هذه الورقة هذه المشكلة في سياق الترجمة الآلية ، عن طريق الاستخراج التلقائي لأزواج الجمل المتوازية من المقالات متعددة اللغات المتاحة على الإنترنت. في هذه الورقة ، استخدمنا شبكة عصبية متكررة ثنائية الاتجاه سيامية من طرف إلى طرف لتوليد جمل متوازية من مقالات متعددة اللغات قابلة للمقارنة في ويكيبيديا. بعد ذلك ، أظهرنا أن استخدام مجموعة البيانات التي تم حصادها أدى إلى تحسين نتائج BLEU على كل من NMT وأنظمة SMT القائمة على العبارات لأزواج اللغات منخفضة الموارد: الإنجليزية - الهندية والإنجليزية - التاميلية ، عند مقارنتها بالتدريب حصريًا على مجموعة محدودة ثنائية اللغة تم جمعها من أجل هذه الأزواج اللغوية.', 'pt': 'Os recursos para as línguas não inglesas são escassos e este artigo aborda este problema no contexto da tradução automática, extraindo automaticamente pares de frases paralelas dos artigos multilingues disponíveis na Internet. Neste artigo, usamos uma rede neural recorrente bidirecional siamesa de ponta a ponta para gerar sentenças paralelas de artigos multilíngues comparáveis na Wikipedia. Posteriormente, mostramos que o uso do conjunto de dados colhido melhorou as pontuações BLEU nos sistemas NMT e SMT baseados em frases para os pares de idiomas de baixo recurso: inglês-hindi e inglês-tâmil, quando comparados ao treinamento exclusivamente nos corpora bilíngues limitados coletados para esses pares de línguas.', 'fr': "Les ressources pour les langues autres que l'anglais sont rares et cet article aborde ce problème dans le contexte de la traduction automatique, en extrayant automatiquement des paires de phrases parallèles à partir des articles multilingues disponibles sur Internet. Dans cet article, nous avons utilisé un réseau neuronal récurrent bidirectionnel siamois de bout en bout pour générer des phrases parallèles à partir d'articles multilingues comparables de Wikipédia. Par la suite, nous avons montré que l'utilisation de l'ensemble de données récolté améliorait les scores de l'UEBL sur les systèmes NMT et SMT basés sur des phrases pour les paires de langues à faibles ressources\xa0: anglais-hindi et anglais-tamoul, par rapport à la formation exclusivement sur les corpus bilingues limités collectés pour ces paires de langues.", 'zh': '非英语语言之资甚稀缺,本文因互联网上供多语言文章中自取并句,于机器翻译背景下决之。 本文中,用端到端暹罗双向递归神经网络从维基百科中类多语言文章中生并行句。 既而已证之,与专针之有限双语语料库训练之,以收获之数集低资源语言对(英语 - 印地语英语 - 泰米尔语)之NMT系统与短语之SMT系统之BLEU分。', 'ru': 'Ресурсов для неанглийских языков не хватает, и в настоящем документе данная проблема решается в контексте машинного перевода путем автоматического извлечения пар параллельных предложений из многоязычных статей, доступных в Интернете. В этой статье мы использовали сквозную сиамскую двунаправленную рекуррентную нейронную сеть для генерации параллельных предложений из сопоставимых многоязычных статей в Википедии. Впоследствии мы показали, что использование собранного набора данных улучшило баллы BLEU как в системах NMT, так и в системах SMT на основе фраз для языковых пар с низким ресурсом: английский-хинди и английский-тамиль, по сравнению с обучением исключительно на ограниченных двуязычных телах, собранных для этих языковых пар.', 'ja': '英語以外の言語のリソースは乏しく、本稿では、インターネット上で利用可能な多言語記事から並行する文章ペアを自動的に抽出することによって、機械翻訳の文脈でこの問題に対処する。この論文では、エンドツーエンドのサイアム双方向再帰ニューラルネットワークを使用して、ウィキペディアの同等の多言語記事から並列文を生成しました。その後、収穫されたデータセットを使用して、これらの言語ペアのために収集された限定的なバイリンガル体のみのトレーニングと比較して、低リソース言語ペア：英語-ヒンディー語および英語-タミル語のNMTおよびフレーズベースのSMTシステムの両方でBLEUスコアが改善されたことが示されました。', 'hi': 'गैर-अंग्रेजी भाषाओं के लिए संसाधन दुर्लभ हैं और यह पेपर मशीन अनुवाद के संदर्भ में इस समस्या को संबोधित करता है, स्वचालित रूप से इंटरनेट पर उपलब्ध बहुभाषी लेखों से समानांतर वाक्य जोड़े निकालकर। इस पेपर में, हमने विकिपीडिया में तुलनीय बहुभाषी लेखों से समानांतर वाक्य उत्पन्न करने के लिए एक एंड-टू-एंड स्यामी द्विदिश आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग किया है। इसके बाद, हमने दिखाया है कि काटे गए डेटासेट का उपयोग करके कम-संसाधन भाषा जोड़े के लिए एनएमटी और वाक्यांश-आधारित एसएमटी सिस्टम दोनों पर बीएलईयू स्कोर में सुधार हुआ है: अंग्रेजी-हिंदी और अंग्रेजी-तमिल, जब इन भाषा जोड़े के लिए एकत्र किए गए सीमित द्विभाषी निगम पर विशेष रूप से प्रशिक्षण की तुलना में।', 'ga': 'Tá acmhainní do na teangacha neamh-Bhéarla gann agus tugann an páipéar seo aghaidh ar an bhfadhb seo i gcomhthéacs an aistriúcháin mheaisín, trí péirí abairtí comhthreomhara a bhaint go huathoibríoch as na hailt ilteangacha atá ar fáil ar an Idirlíon. Sa pháipéar seo, bhaineamar úsáid as líonra néarach déthreorach Siamese ó cheann ceann go ceann chun abairtí comhthreomhara a ghiniúint ó ailt ilteangacha inchomparáide sa Vicipéid. Ina dhiaidh sin, léirigh muid gur fheabhsaigh úsáid an tacair sonraí bailithe scóir BLEU ar chórais NMT agus ar chórais SMT bunaithe ar fhrásaí do na péirí teangacha íseal-acmhainne: Béarla–Hiondúis agus Béarla–Tamilais, i gcomparáid le hoiliúint ar an gcorpas dátheangach teoranta amháin a bailíodh do. na péirí teanga seo.', 'ka': 'ინგლისური ენათების რესურსები არაა და ეს გვერდის მისამართება მანქანის გაგრძელების კონტექსტში ეს პრობლემა, მანქანის გაგრძელების კონტექსტში ავტომატურად პარალელი წესების ზ ამ გვერდიში, ჩვენ გამოყენეთ სიამის ბუდირექციური რეკურაციური ნეიროლური ქსელი, რომელიც ვიკიპედიაში შემდგომარებული მრავალური წესულებიდან პარალელური წესულების შექმნა. შემდეგ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენეთ, რომ გამოყენებული მონაცემების სექტის გამოყენება BLEU სექტის გაუკეთებულია NMT და ფრაზების SMT სისტემაში, რომელიც მარტივი რესურსისური ენის ზოგებისთვის: ანგლისური-ჰინდი და ანგლისური-რამილური, როცა', 'hu': 'A nem angol nyelvű források kevés, és ez a tanulmány a gépi fordítással összefüggésben foglalkozik ezzel a problémával, azzal, hogy automatikusan kivonja a párhuzamos mondatpárokat az interneten elérhető többnyelvű cikkekből. Ebben a tanulmányban egy end-to-end sziámi kétirányú visszatérő neurális hálózatot használtunk arra, hogy párhuzamos mondatokat generáljunk a Wikipédia hasonló többnyelvű cikkeiből. Ezt követően megmutattuk, hogy az összegyűjtött adatkészlet használatával mind NMT, mind kifejezésalapú SMT rendszerek BLEU pontszámait javítottuk az alacsony erőforrású nyelvpárok esetében: angol-hindi és angol-tamil, összehasonlítva a kizárólag ezekre a nyelvpárokra gyűjtött korlátozott kétnyelvű korlátozott kétnyelvű korlátozott kétnyelvű korlátozott kétnyelvű korlátozásokkal.', 'el': 'Οι πόροι για τις μη αγγλικές γλώσσες είναι σπάνιοι και η παρούσα εργασία αντιμετωπίζει αυτό το πρόβλημα στο πλαίσιο της μηχανικής μετάφρασης, εξάγοντας αυτόματα παράλληλα ζεύγη προτάσεων από τα πολύγλωσσα άρθρα που διατίθενται στο Διαδίκτυο. Σε αυτή την εργασία, έχουμε χρησιμοποιήσει ένα συνεχές σιαμικό αμφίδρομο επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο για την παραγωγή παράλληλων προτάσεων από συγκρίσιμα πολύγλωσσα άρθρα στη Βικιπαίδεια. Στη συνέχεια, αποδείξαμε ότι η χρήση του συνόλου δεδομένων βελτίωσε τις βαθμολογίες τόσο στα συστήματα NMT όσο και στα συστήματα SMT με βάση τις φράσεις για τα γλωσσικά ζεύγη χαμηλής περιεκτικότητας: Αγγλικά-Χίντι και Αγγλικά-Ταμίλ, σε σύγκριση με την εκπαίδευση αποκλειστικά στα περιορισμένα δίγλωσσα σώματα που συλλέγονται για αυτά τα γλωσσικά ζεύγη.', 'kk': 'Ағылшын тілдерінің ресурстары жеткіліксіз, бұл қағаз машина аудармасының контексті бұл мәселеді автоматты түрде, интернеттегі көп тілдік мақалалардан параллель сөздер екеуін автоматты түрде тарқап Бұл қағаздың соңындағы сиамезалық қайталанушылық невралды желінде Википедиядағы көп тілдік мақалалардан параллель сөздерді құру үшін қолдандық. Содан кейін, бұл тіл қорларына жинақталған деректер қорларын қолдану үшін NMT және фразаның негізделген SMT тілдер қорларының жетілдірілген BLEU нәтижелерін қолдану керек дегенді көрсеттік: ағылшын-хинди және ағылшын-тамил тілдер қорларына салыстырылған', 'it': 'Le risorse per le lingue non inglesi sono scarse e questo documento affronta questo problema nel contesto della traduzione automatica, estraendo automaticamente coppie di frasi parallele dagli articoli multilingue disponibili su Internet. In questo articolo, abbiamo usato una rete neurale ricorrente siamese end-to-end bidirezionale per generare frasi parallele da articoli multilingue comparabili in Wikipedia. Successivamente, abbiamo dimostrato che utilizzando il dataset raccolto abbiamo migliorato i punteggi BLEU sia sui sistemi SMT basati su NMT che sulle frasi per le coppie linguistiche a basso consumo: inglese-hindi e inglese-tamil, rispetto alla formazione esclusivamente sui corpi bilingui limitati raccolti per queste coppie linguistiche.', 'lt': 'Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet.  Šiame dokumente mes panaudojome siamo dvikryptinį pasikartojantį nervų tinklą, kad gautume lygiagrečius sakinius iš panašių daugiakalbių straipsnių Vikipedijoje. Vėliau parodėme, kad naudojant surinktus duomenų rinkinius pagerėjo BLEU rezultatai tiek NMT, tiek frazėmis pagrįstose SMT sistemose mažai išteklių turinčioms kalbų poroms: anglų-hindų ir anglų-tamilų, palyginti su mokymu tik ribotos dvikalbės korpros, surinktos šioms kalbų poroms.', 'mk': 'Ресурсите за неанглиските јазици се ретки и оваа хартија го решава овој проблем во контекст на машински превод, автоматски извлекувајќи парови паралелни реченици од мултијазичните статии достапни на интернет. In this paper, we have used an end-to-end Siamese bidirectional recurrent neural network to generate parallel sentences from comparable multilingual articles in Wikipedia.  Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs: English-Hindi and English-Tamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് അല്ലാത്ത ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d വളരെ കുറഞ്ഞതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെ വിശദീകരിക്കുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു അവസാനം അവസാനിക്കുന്ന സിയാമിസ് ബിഡിറ്റര്\u200dവെക്ഷന്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d നെറൂറല്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റ അതിനുശേഷം, കൊയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഡേറ്റാസറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് NMT സ്കോര്\u200dസും വാക്ക് അടിസ്ഥാനമായ എസ്എംടി സിസ്റ്റത്തിലും മെച്ചപ്പെടുത്തി: ഇംഗ്ലീഷ്-ഹിന്ദി- ഇംഗ്ലീഷ്-', 'mt': 'Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet.  In this paper, we have used an end-to-end Siamese bidirectional recurrent neural network to generate parallel sentences from comparable multilingual articles in Wikipedia.  Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs: English-Hindi and English-Tamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.', 'mn': 'Англи хэл биш болон хэлний нөөц баялаг байдаг. Энэ цаас машины орчуулалтын тухай энэ асуудлыг автоматжруулж, интернет дээр олон хэлний баримтуудаас параллел өгүүлбэрийг автоматжруулж автоматжруулдаг. Энэ цаасан дээр бид Сиамийн төгсгөлийн хоёр дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ ашиглаж, Википедиядаг олон хэлний баримтуудаас параллел өгүүлбэрийг гаргаж байна. Харин дараа нь бид цуглуулсан өгөгдлийн санг ашиглан NMT болон өгүүлбэрт суурилсан SMT системийн бага хэл хэлний хоёр хоёр хэлний төлөө бага хэлний төлөө BLEU оноо ашиглаж байгааг харуулсан байна: Англи-Хинди, Англи-Тамил, энэ хэлний хоёр хэлний хоёр хоёр хэлний корпора дээр ц', 'no': 'Ressurser for dei ikkje-engelske språka er kraftige, og denne papiret adresserer dette problemet i konteksten av maskinsomsetjinga ved å pakka ut parallelle setningpar frå dei fleirspråske artiklara som er tilgjengelege på Internett automatisk. I denne papiret har vi brukt ein synleg syamesisk bidireksjonal rekursjonal neuralnettverk for å laga parallelle setningar frå sammenlignbare fleirspråk artiklar i Wikipedia. I tillegg har vi vist at ved bruk av datasettet har vi forbetra BLEU-poeng på både NMT og fråbaserte SMT-systemet for dei låg ressursspråkparene: Engelsk-Hindi og engelsk-Tamil, når det er samanlikna med trening eksklusivt på den begrensa bilinguelt korpora samla for desse språkparene.', 'ro': 'Resursele pentru limbile non-engleză sunt limitate, iar această lucrare abordează această problemă în contextul traducerii automate, prin extragerea automată a perechilor de fraze paralele din articolele multilingve disponibile pe Internet. În această lucrare, am folosit o rețea neurală recurentă bidirecțională siameză end-to-end pentru a genera propoziții paralele din articole multilingve comparabile din Wikipedia. Ulterior, am arătat că utilizând setul de date recoltat a îmbunătățit scorurile BLEU atât pe sistemele NMT, cât și pe cele bazate pe fraze SMT pentru perechile lingvistice cu resurse reduse: engleză-hindi și engleză-tamil, comparativ cu formarea exclusivă pe corpurile bilingve limitate colectate pentru aceste perechi lingvistice.', 'pl': 'Zasoby dla języków nieangielskich są rzadkie i niniejszy artykuł rozwiązuje ten problem w kontekście tłumaczenia maszynowego, automatycznie wyodrębniając paralelne pary zdań z wielojęzycznych artykułów dostępnych w Internecie. W niniejszym artykule wykorzystaliśmy kompleksową syjamską dwukierunkową nawracającą sieć neuronową do generowania równoległych zdań z porównywalnych wielojęzycznych artykułów w Wikipedii. Następnie wykazaliśmy, że wykorzystanie zebranego zbioru danych poprawiło wyniki BLEU zarówno w systemach NMT, jak i SMT opartych na frazach dla par językowych o niskim zasobie: angielsko-hindi i angielsko-tamil, w porównaniu do treningów wyłącznie na ograniczonych dwujęzycznych korpusach zebranych dla tych par językowych.', 'ms': 'Sumber untuk bahasa bukan bahasa Inggeris adalah jarang dan kertas ini menghadapi masalah ini dalam konteks terjemahan mesin, dengan mengekstrak secara automatik pasangan kalimat selari dari artikel berbilang bahasa yang tersedia di Internet. Dalam kertas ini, kami telah menggunakan rangkaian saraf berulang-ulang bidireksi Siama untuk menghasilkan kalimat selari dari artikel berbilang bahasa yang boleh dibandingkan di Wikipedia. Kemudian, kami telah menunjukkan bahawa menggunakan set data yang diculik memperbaiki skor BLEU pada sistem SMT berdasarkan frasa dan NMT untuk pasangan bahasa sumber rendah: bahasa Inggeris-Hindi dan bahasa Inggeris-Tamil, apabila dibandingkan dengan latihan eksklusif pada korpra dua bahasa terbatas yang dikumpulkan untuk pasangan bahasa ini.', 'sr': 'Ресурси за неанглийски езики су недостатки и овај документ решава ово проблем у контексте превода машине, автоматично извађујући паре пара пара реченица из многоезичних членова доступних на Интернету. U ovom papiru, koristili smo bitirektivnu neuralnu mrežu na kraju do kraja Siamese kako bi stvorili paralelne rečenice iz usporedbenih višejezičkih članaka na Vikipediji. Nakon toga, pokazali smo da je korištenje prikupljenih podataka poboljšalo rezultate BLEU na NMT-u i na frazi baziranim SMT-ovim sistemima za parove sa niskim resursima: engleski-hindi i engleski-Tamil, u usporedbi s obukom ekskluzivno na ograničenoj dvojezičkoj korpori prikupljenoj za ove jezičke pare.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවක් නැති විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට මෙම ප්\u200dරශ්න විදියට ප්\u200dරශ්න විදියට මේ පැත්තේ, අපි සියාමිස් අවසානයෙන් අවසානය කරලා තියෙන්නේ විකිපිඩියාවේ සමාන්\u200dය වාක්ය වලින් සමාන්\u200dය වාක්ය නිර්මාණය කරන්න. ඊට පස්සේ, අපි පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා තියෙනවා කියලා ඇතුළත් දත්ත සැට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ NMT සහ ප්\u200dරයෝජනය පද්ධතියේ SMT පද්ධතිය පද්ධතිය අඩුම භාෂාවක් සඳ', 'so': 'Macluumaadka aan Ingiriiska ahayn waa yaraan, warqaddaasna wuxuu dhibaatadan ku addeecaa qoraalka turjumidda machine, si automatic ah looga soo bixiyo noocyo isku mid ah oo laga helaa qoraalaha luuqadaha kala duduwan ee internetka. Warqadan waxaynu ku isticmaalnay shabakadda neurada ee Siamese ugu dhammaadka ugu dambeeya si aan uga soo saarno xarumaha luuqadaha kala duduwan ee Wikipedia. Markaas dabadeed waxaan tusnay in isticmaalka kooxaha soo baxay BLEU ay bedeshay kooxaha BLEU ee labada NMT iyo nidaamka SMT ee ku qoran afka hoose-resource: Ingiriis-Hindi iyo Ingiriis-Tamil, marka la barbarbarto waxbarasho oo kali ah oo ku qoran shirkadaha labada luqadood ee loo soo ururiyey labadan luqadood.', 'ta': 'ஆங்கிலத்தில் இல்லாத மொழிகளுக்கான மூலங்கள் குறைவாக உள்ளன மற்றும் இந்த தாள் கணினி மொழிபெயர்ப்பில் இந்த பிரச்சனையை முகவரிக்கிறது, இணையத்தில்  In this paper, we have used an end-to-end Siamese bidirectional recurrent neural network to generate parallel sentences from comparable multilingual articles in Wikipedia.  அதற்குப் பின்னர், கொடிக்கப்பட்ட தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்தி NMT மதிப்புகளை மேம்படுத்தி NMT மற்றும் சொற்றொடர் அடிப்படையான SMT அமைப்புகளை குறைந்த மொழி ஜோடிக்கு: ஆங்கிலம்- Hindi மற்றும்', 'sv': 'Resurserna för de icke-engelska språken är begränsade och denna uppsats behandlar detta problem i samband med maskinöversättning genom att automatiskt extrahera parallella meningspar från de flerspråkiga artiklar som finns tillgängliga på Internet. I denna uppsats har vi använt ett heltäckande siamesiskt dubbelriktad återkommande neuralt nätverk för att generera parallella meningar från jämförbara flerspråkiga artiklar i Wikipedia. Därefter har vi visat att med hjälp av den insamlade datauppsättningen förbättrat BLEU-poäng på både NMT- och frasbaserade SMT-system för språkparen med låg resurs: engelsk-hindi och engelsk-tamil, jämfört med utbildning uteslutande på de begränsade tvåspråkiga korpora som samlats in för dessa språkpar.', 'ur': 'غیر انگلیسی زبانوں کے سراسر کم ہیں اور یہ کاغذ ماشین ترجمہ کے متعلق اس مسئلہ کو اضافہ کرتا ہے، انٹرنیٹ پر موجود multilingual articles سے موجود پارالی زبان کے جوڑوں کو اضافہ کرتا ہے. اس کاغذ میں، ہم نے ویکیپیڈیا میں مطابق بہت سی زبان کے لکھوں سے پارالی جماعتیں پیدا کرنے کے لئے سیامیز کی دوبارہ تکرار نائرول نیٹورک کا استعمال کیا ہے۔ اس کے بعد ہم نے دکھایا ہے کہ انگلیسی-ہینڈی اور انگلیسی-تامیل کی استعمال کے مطابق ان دونوں زبان جوڑوں کے لئے محدودہ دو زبان کی کوروں کے لئے جمع کئے گئے ہیں۔', 'uz': 'Ingliz tillar uchun manbalar juda qisqa, va bu qogʻoz mashina tarjimalarida bu muammolani avtomatik tarjima qiladi, Internetda mavjud boʻlgan bir xil maqolalardan avtomatik bir xil soʻzni qoʻllash uchun. Ushbu qogʻozda biz Wikipedia bir necha tildagi maqolalardan bir xil maqolalarni yaratish uchun oxiriga oxiriga oʻtish va qayta tarmoq tarmoqdan foydalanamiz. Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs: English-Hindi and English-Tamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.', 'vi': 'Nguồn lực cho ngôn ngữ không tiếng Anh rất khan hiếm và bài báo này đề cập đến vấn đề này trong phạm vi dịch cỗ máy, bằng cách tự động trích các câu chữ song song song từ các bài báo đa dạng trên Internet. Trong tờ giấy này, chúng tôi đã sử dụng một mạng lưới thần kinh sống và trực tiếp của Siamese để tạo ra câu song song từ một loại báo tương tự trên Wikipedia. Sau đó, chúng tôi đã cho thấy, nhờ bộ dữ liệu thu thập đã cải thiện điểm của NIST và các hệ thống SMT dựa trên cụm từ các khớp ngôn ngữ thấp nguồn: Anh-Hindi và Anh-Tamil, khi so với huấn luyện chỉ dựa trên các hợp đồng hóa giới hạn được thu thập cho các cặp ngôn ngữ này.', 'bg': 'Ресурсите за чуждите езици са оскъдни и настоящата статия разглежда този проблем в контекста на машинния превод чрез автоматично извличане на паралелни двойки изречения от многоезичните статии, достъпни в интернет. В тази статия сме използвали сиамска двупосочна повтаряща се невронна мрежа от край до край, за да генерираме паралелни изречения от сравними многоезични статии в Уикипедия. Впоследствие показахме, че използването на събрания набор от данни подобрява оценките както на НМТ, така и на фразово базираните системи за езикови двойки с нисък ресурс: английски-хинди и английски-тамилски, в сравнение с обучението изключително върху ограничените двуезични корпуси, събрани за тези езикови двойки.', 'nl': 'De bronnen voor de niet-Engelse talen zijn schaars en dit artikel behandelt dit probleem in de context van machinevertaling, door automatisch parallelle zinsparen te extraheren uit de meertalige artikelen die op internet beschikbaar zijn. In dit artikel hebben we een end-to-end Siames bidirectioneel terugkerend neuraal netwerk gebruikt om parallelle zinnen te genereren uit vergelijkbare meertalige artikelen in Wikipedia. Vervolgens hebben we aangetoond dat het gebruik van de geoogste dataset de BLEU scores verbeterde op zowel NMT als frase-based SMT systemen voor de low-resource taalparen: Engels-Hindi en Engels-Tamil, in vergelijking met training uitsluitend op de beperkte tweetalige corpora verzameld voor deze taalparen.', 'da': 'Ressourcerne til de ikke-engelske sprog er knappe, og dette dokument behandler dette problem i forbindelse med maskinoversættelse ved automatisk at udtrække parallelle sætningspar fra de flersprogede artikler, der er tilgængelige på internettet. I denne artikel har vi brugt et end-to-end siamesisk totirektivt tilbagevendende neuralt netværk til at generere parallelle sætninger fra sammenlignelige flersprogede artikler i Wikipedia. Efterfølgende har vi vist, at ved hjælp af det høstede datasæt forbedret BLEU score på både NMT- og sætningsbaserede SMT-systemer for de lav-ressource sprogpar: engelsk-hindi og engelsk-tamil, sammenlignet med træning udelukkende på de begrænsede tosprogede korpora indsamlet for disse sprogpar.', 'hr': 'Resursi za ne-engleske jezike nisu manji i ovaj papir rješava ovaj problem u kontekstu prevoda strojeva, automatski izvlačujući paralelne rečenice iz multijezičkih članaka dostupnih na internetu. U ovom papiru, koristili smo bitiracionalnu recirektivnu nervnu mrežu Siamese do kraja kako bi stvorili paralelne rečenice iz usporedbenih višejezičkih članaka na Wikipediji. Nakon toga, pokazali smo da je korištenje prikupljenih podataka poboljšalo rezultate BLEU-a na NMT-u i na frazi temeljene SMT-ove sustave za parove s niskim resursima: engleski-hindi i engleski-Tamil, u usporedbi s obukom isključivo na ograničenoj dvojezičnoj korpori prikupljenoj za te jezičke pare.', 'de': 'Die Ressourcen für die nicht-englischen Sprachen sind knapp, und dieser Beitrag behandelt dieses Problem im Kontext der maschinellen Übersetzung, indem er automatisch parallele Satzpaare aus den mehrsprachigen Artikeln extrahiert, die im Internet verfügbar sind. In dieser Arbeit haben wir ein Ende-zu-Ende siamesisches bidirektionales rezidivierendes neuronales Netzwerk verwendet, um parallele Sätze aus vergleichbaren mehrsprachigen Artikeln in Wikipedia zu generieren. Anschließend konnten wir zeigen, dass die Verwendung des gesammelten Datensatzes die BLEU-Scores sowohl auf NMT- als auch auf phrasenbasierten SMT-Systemen für die ressourcenarmen Sprachpaare Englisch-Hindi und Englisch-Tamil verbesserte, verglichen mit dem Training ausschließlich auf den begrenzten zweisprachigen Korpora, die für diese Sprachpaare gesammelt wurden.', 'id': 'Sumber daya untuk bahasa bukan bahasa Inggris jarang dan kertas ini mengatasi masalah ini dalam konteks terjemahan mesin, dengan secara otomatis mengekstrak pasangan kalimat paralel dari artikel berbilang bahasa yang tersedia di Internet. Dalam kertas ini, kami telah menggunakan jaringan saraf berkurunan bidireksi Siama untuk menghasilkan kalimat paralel dari artikel berbagai bahasa yang dapat dibandingkan di Wikipedia. Kemudian, kami telah menunjukkan bahwa menggunakan set data yang dipilih meningkatkan skor BLEU pada sistem SMT berdasarkan NMT dan frasa untuk pasangan bahasa sumber daya rendah: Inggris-Hindi dan Inggris-Tamil, ketika dibandingkan dengan pelatihan eksklusif pada corpora dua bahasa terbatas yang dikumpulkan untuk pasangan bahasa ini.', 'fa': 'منابع برای زبانهای غیر انگلیسی کم هستند و این کاغذ این مشکل را در محیط ترجمه ماشین دریافت می\u200cکند، با اخراج از جفت جمله\u200cهای متفاوتی از مقاله\u200cهای متعدد زبان موجود در اینترنت. در این کاغذ، ما از شبکه عصبی دوباره به پایان سیامی استفاده کرده\u200cایم تا جمله\u200cهای متناسب از مقاله\u200cهای متناسب زبانی در ویکیپدیا تولید کنیم. بعدش، ما نشان دادیم که با استفاده از مجموعه داده\u200cهای جمع شده، امتیاز BLEU بر روی سیستم\u200cهای SMT بر اساس NMT و جمله\u200cهای جمع شده برای جفت زبانهای کم منابع: انگلیسی-هندی و انگلیسی-تامیل، در مقایسه با آموزش خاص بر روی شرکت دو زبان محدود جمع شده برای این جفت زبان.', 'tr': 'Iňlisçe bolmadyk diller üçin kynçylyk däldir we bu kagyz maşynyň terjimesinde bu meseleni çykaryp, internede bolan multi dil makalaglardan parallel sözläni çiňeklerini otomatik çykaryp berer. Bu kagyzda, Wikipediýada parallel sözleri oluşturmak üçin soňunda soňunda soňunda synamlaryň ikinji görnüş netijesini ulandyk. Soňra, biz gatnaýan veri setirini NMT we frazleriň içinde ýakyn düşük dil çiftleri üçin SMT sistemalarynda gelişmiş bolandygyny görkezildik: iňlisçe-Hindi we iňlisçe-Tamil çe, bu dil çiftleri üçin diňe diňe bilim üçin toplanýan iki dil korporatyna deňleşdirýände.', 'sw': 'rasilimali kwa lugha zisizo ya Kiingereza ni nadra na gazeti hili linaelezea tatizo hili katika muktadha wa kutafsiri mashine, kwa kutengeneza sentence tofauti kutoka makala mbalimbali zinazopatikana kwenye mtandao wa intaneti. Katika gazeti hili, tumetumia mtandao wa neura unaoendelea mwishoni mwa mwisho wa mwisho wa Siamese ili kutengeneza sentenco mbalimbali kutoka makala za lugha mbalimbali za Wikipedia. Baada ya hayo, tumeonyesha kwamba kwa kutumia seti ya data zilizovunwa BLEU iliboresha vipimo vya BLEU juu ya vyote vya NMT na mfumo wa SMT kwa lugha ndogo ya rasilimali: Kiingereza-Hindi na Kiingereza-Tamil, ambapo ukilinganisha na mafunzo pekee kwenye kampuni isiyo ya lugha mbili zilizokusanywa kwa ajili ya viwili vya lugha hizi.', 'ko': '비영어 언어의 자원이 희박하기 때문에 본고는 인터넷상의 다국어 문장에서 평행문장을 자동으로 추출하여 기계번역의 배경에서 이 문제를 해결하였다.본고에서 우리는 끝에서 끝까지의 샴로 양방향 귀속 신경 네트워크를 사용하여 위키백과에서 비교할 수 있는 다국어 문장에서 평행문장을 생성했다.그 후에 우리는 이 언어들을 위해 수집된 유한한 이중 언어 자료 라이브러리에서만 교육을 받는 것보다 수집된 데이터 집합을 사용하면 저자원 언어 쌍(영어 인디언과 영어 테밀어)이 NMT와 짧은 언어 기반의 SMT 시스템에서 BLEU 점수를 높일 수 있다는 것을 발견했다.', 'sq': 'Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet.  Në këtë letër, kemi përdorur një rrjet nervor të përsëritur nga fundi në fund të Siamit për të gjeneruar fjalime paralele nga artikuj të ngjashëm shumëgjuhës në Wikipedia. Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs: English-Hindi and English-Tamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.', 'af': "Hulpbronne vir die non- Engels tale is skaars en hierdie papier adres hierdie probleem in die konteks van masjien vertaling, deur automaties parallele setspraak paar uit die multitaalse aktikels wat beskikbaar is op die Internet uitpak. In hierdie papier het ons 'n einde- na- einde Siamese bidireksjonale rekursieerde neuralnetwerk gebruik om parallele setinge te genereer van vergelykbare multilinge artikels in Wikipedia. Ons het daarna vertoon dat gebruik van die aangetelde datastel verbeterde BLEU aantal op beide NMT en frase-gebaseerde SMT stelsels vir die lae hulpbronne taal pare: Engels-Hindi en Engels-Tamil, wanneer vergelyk word met oefening eksklusief op die beperkte twee tale korpora wat vir hierdie taal pare versamel is.", 'hy': "Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet.  Այս թղթի մեջ մենք օգտագործել ենք վերջ-վերջ Սիամացի երկու ուղղությամբ կրկնվող նյարդային ցանց' հավաքական նախադասություններ ստեղծելու Վիքիփեդիայում համեմատական բազլեզու հոդվածներից: Հետագայում մենք ցույց տվեցինք, որ հնձված տվյալների համակարգի օգտագործումը բարելավեց ՆՄԹ-ի և արտահայտությամբ հիմնված ՍՄԹ-ի համակարգերի գնահատականները ցածր ռեսուրսների լեզվի զույգերի համար' անգլերեն-հնդիկ և անգլերեն-թամիլ, երբ համեմատեցինք միայն այս երկլեզու զույգե", 'az': 'İngilizdən olmayan dillərin kaynaqları az və bu kağız maşın çevirilməsi barəsində bu problemi, internetdə bulunan çoxlu dil maddələrdən paralel cümlələr çift olaraq avtomatik olaraq çəkir. Bu kağızda, Wikipediada qarşılaşdırılabilir çoxlu dil maddələrindən paralel sözləri yaratmaq üçün Siamesi sona qədər bitişik nöral ağ kullandıq. Sonra, biz göstərdik ki, yığılmış veri qutusu ilə NMT və fraz qutusu dili çiftlərinin SMT sistemlərini yaxşılaşdırdı: İngilizce-Hindi və İngilizce-Tamil dili çiftləri üçün yığılmış iki dil korporası ilə müqayisədə təhsil edildiyi zaman.', 'bn': 'ইংরেজি ভাষার সম্পদ খুব কম এবং এই পত্রিকা মেশিন অনুবাদের প্রেক্ষাপটে এই সমস্যার কথা বলে, ইন্টারনেটে প্রাপ্ত বহুভাষী প্রবন্ধ থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প এই কাগজটিতে আমরা উইকিপিডিয়ার অনুরূপ বহুভাষী প্রবন্ধগুলোর তৈরি করার জন্য শেষ পর্যন্ত সিয়ামের বিদ্যমান নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করেছি। পরবর্তীতে আমরা দেখিয়েছি যে ফসলের ডাটাসেট ব্যবহার করে এনএমটি এবং ভিত্তিক এসএমটি সিস্টেম নিম্ন সম্পর্কে বিলিউ স্কোর ব্যবহার করে এই ভাষার জোড়ার জন্য সংগ্রহ করা হয়েছে: ইংরেজী হিন্দি এবং ইংরে', 'cs': 'Zdroje pro neanglické jazyky jsou vzácné a tento článek řeší tento problém v kontextu strojového překladu automatickým extrahováním paralelních větových párů z vícejazyčných článků dostupných na internetu. V tomto článku jsme použili end-to-end siamskou obousměrnou recidivující neuronovou síť k generování paralelních vět ze srovnatelných vícejazyčných článků na Wikipedii. Následně jsme ukázali, že použitím sbíraného datového souboru jsme zlepšili skóre BLEU na NMT i frázově založených SMT systémech pro jazykové páry s nízkými zdroji: anglicko-hindština a anglicko-tamilština, ve srovnání s tréninkem výhradně na omezených dvojjazyčných korpusech shromážděných pro tyto jazykové páry.', 'ca': "Els recursos per a les llengües no angleses són escassos i aquest paper aborda aquest problema en el context de la traducció màquina, extraint automàticament parells de frases parallels dels articles multilingües disponibles a Internet. En aquest article hem utilitzat una xarxa neural recurrent bidireccional siamèsa de final a final per generar frases paralleles a partir d'articles multillengües comparables a Wikipedia. Subsequently, we have showed that using the harvested dataset improved BLEU scores on both NMT and phrase-based SMT systems for the low-resource language pairs: English-Hindi and English-Tamil, when compared to training exclusively on the limited bilingual corpora collected for these language pairs.", 'am': 'የእንግሊዝኛ ቋንቋዎች ክፍተቶችን አስቸኳይ ናቸው ይህም ገጽ በመሳሪያው ትርጓሜ ውስጥ ጉዳዩን ያድራል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሲሜሲን መጨረሻ የሚደርስ የደጋፊ ደብዳቤ መረብ ከWikipedia በሚያሳየው በብዙ ቋንቋዎች ጽሑፎችን ለመፍጠር ተግባራለን፡፡ ከዚህም በኋላ የደረሰውን ዳታተር በመጠቀም የBLEU ደረጃዎች በNMT እና የንግግር ተቃውሞ SMT ስርዓቶች ለታናሽ የቋንቋ ቋንቋ ዓይነቶች: እንግሊዘኛ-Hindi እና እንግሊዘኛ-ታሚል በተለየ ለዚህ ቋንቋዎች ሁለት እየተሰበሰቡ በሁለት ቋንቋ ኮርፖርተር ላይ ተማርከናል፡፡', 'et': 'Muude kui inglise keelte ressursse on vähe ja käesolevas dokumendis käsitletakse seda probleemi masintõlke kontekstis, eraldades automaatselt paralleelsed lausepaarid internetis kättesaadavatest mitmekeelsetest artiklitest. Käesolevas töös oleme kasutanud lõpust otsani siaami kahesuunalist korduvat närvivõrku paralleelsete lausete genereerimiseks võrreldavatest mitmekeelsetest artiklitest Wikipedias. Seejärel oleme näidanud, et kogutud andmekogumi kasutamine parandas BLEU skoori nii NMT- kui fraasipõhistes SMT-süsteemides vähese ressursiga keelepaaride puhul: inglise-hindi ja inglise-tami keele puhul, võrreldes koolitusega ainult piiratud kakskeelsetel korpustel, mis on kogutud nende keelepaaride jaoks.', 'fi': 'Muille kuin englanninkielisille kielille on niukasti resursseja, ja tässä asiakirjassa käsitellään tätä ongelmaa konekäännöksen yhteydessä poistamalla automaattisesti rinnakkaiset lauseparit Internetissä saatavilla olevista monikielisistä artikkeleista. Tässä artikkelissa olemme käyttäneet päästä päähän -siamilaista kaksisuuntaista toistuvaa hermoverkkoa luodaksemme rinnakkaisia lauseita vastaavista monikielisistä Wikipedian artikkeleista. Tämän jälkeen olemme osoittaneet, että kerättyjen tietojen käyttö paransi BLEU-pisteitä sekä NMT- että lausepohjaisissa SMT-järjestelmissä vähäresurssisten kieliparien osalta: englanti-hindi ja englanti-tamil, verrattuna koulutukseen yksinomaan rajoitetuilla kaksikielisillä korpusilla, jotka kerättiin näille kielipareille.', 'bs': 'Resursi za ne-engleske jezike su manji i ovaj papir rješava ovaj problem u kontekstu prevoda mašine, automatski izvlačenjem paralelnih parova rečenica iz multijezičkih članaka dostupnih na internetu. U ovom papiru, koristili smo bitirekcionalnu neuralnu mrežu za kraj do kraja Siamese kako bi stvorili paralelne rečenice iz usporedbenih višejezičkih članaka na Wikipediji. Nakon toga, pokazali smo da je korištenje skupljenih podataka poboljšalo rezultate BLEU na NMT-u i na frazi bazirane SMT-ove sustave za parove s niskim resursima: engleski-hindi i engleski-Tamil, u usporedbi s obukom ekskluzivno na ograničenoj dvojezičkoj korpori skupljenoj za te jezičke pare.', 'jv': 'Gobudhakan kanggo langgambar sing ora Bebas Inggris Awak dhéwé, ngéwé éntukno sistem sing sampeyan Siamsisan bukane dadi tanggal, dadi sing perusahaan seneng dolanan liyane soko nggawe akeh luwih-luwih apik dhéwé Ngkok, awak dhéwé ngerasakno ngono nggawe dataset nggawe gerangkat luwih-luwih sing nyebutuhake tarjamahan kanggo masa NMT karo sistem SMT sing basa perusahaan kanggo nganggo langa sing paling dhuwur: Inggris-endi lan Inggris-Tamil, pas kuwi nggawe geranggap tarjamahan kanggo ngerasai perusahaan langa kuwi nggap banjur iki.', 'ha': "@ info: whatsthis Daga wannan takardan, mun yi amfani da tarayya na mai daɗi na Siamese ta ƙara zuwa ƙara, dõmin ya ƙãga ga sigar da ke daidaita daga takardar mulki-lingui masu daidaita cikin Wikimedia. Ga bayan haka, mun nuna cewa, a yi amfani da tsarin da aka girmama data na BLEU na ƙari kowaci na NMT da matsayin SMT na rubutun-rubutu wa nau'in lugha-nau'i: Ingiriya-Hidi da Ingiriya-Tamilli, idan an sammenkara mafarin da ke da tsarin shi kaɗan a kan makampuni na biyu na'ura wanda aka haɗa wa waɗannan lugha.", 'sk': 'Viri za jezike, ki niso angleški, so redki in ta prispevek obravnava ta problem v okviru strojnega prevajanja, tako da samodejno izvleče vzporedne pare stavkov iz večjezičnih člankov, ki so na voljo na internetu. V tem članku smo uporabili siamsko dvosmerno ponavljajočo se nevronsko omrežje od konca do konca za ustvarjanje vzporednih stavkov iz primerljivih večjezičnih člankov v Wikipediji. Nato smo pokazali, da je z uporabo zbranega nabora podatkov izboljšala rezultate BLEU tako na NMT kot na fraznih SMT sistemih za jezikovne pare z nizkimi viri: angleško-hindijsko in angleško-tamilsko, v primerjavi z usposabljanjem izključno na omejenih dvojezičnih korpusih, zbranih za te jezikovne pare.', 'he': 'Resources for the non-English languages are scarce and this paper addresses this problem in the context of machine translation, by automatically extracting parallel sentence pairs from the multilingual articles available on the Internet.  בעיתון הזה, השתמשנו ברשת עיצבית שתי כיוונים סיאמית ביחד כדי ליצור משפטים מקבילים ממאמרים רבים שווים בויקיפדיה. לאחר מכן, הראינו שהשימוש במערכת הנתונים הנקבלת שיפר את נקודות BLEU גם על NMT וגם על מערכות SMT מבוססת ביטויים לזוגי שפת משאבים נמוכים: אנגלי-הינדי וטמיל אנגלי, בהשוואה לאימון בלבד על גופרה שתיים-שפתית מוגבלת שנאספת לזוגי השפה הללו.', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་མིན་པའི་སྐད་རིགས འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རིམ་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་སྤྲོད་ནས་དུས་མཐུན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐོང་ཐུབ་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་གི་ཚད་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཚོགས་ལས་ NMT དང་ཕུད་ཡིག་ཐབས་ལམ་ལུགས་པ་ཚོགས་ལས་ཉུང་བའི་ནང་ཁག་ཅིག་ནང་ཡོད་པའི་SMT རིམ་པ་ཚོ་བར་མཉམ་འབ'}
{'en': 'Training a Ranking Function for Open-Domain Question Answering', 'ar': 'تدريب وظيفة الترتيب للإجابة على أسئلة المجال المفتوح', 'pt': 'Treinando uma função de classificação para resposta a perguntas de domínio aberto', 'fr': "Formation d'une fonction de classement pour la réponse aux questions de domaine ouvert", 'es': 'Entrenamiento de una función de clasificación para respuestas a preguntas de dominio abierto', 'ja': 'オープンドメインの質問に答えるためのランキング機能のトレーニング', 'ru': 'Обучение функции ранжирования для ответов на вопросы открытого домена', 'hi': 'ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर देने के लिए एक रैंकिंग फ़ंक्शन प्रशिक्षण', 'zh': '练开域问答之名函数', 'ga': 'Feidhm Rangaithe a Oiliúint le haghaidh Freagra ar Cheisteanna Fearainn Oscailte', 'el': 'Εκπαίδευση μιας λειτουργίας κατάταξης για την απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα', 'hu': 'Egy rangsorolási funkció képzése a nyílt domain kérdések megválaszolásához', 'it': 'Formazione di una funzione di ranking per la risposta alle domande a dominio aperto', 'ka': 'Name', 'kk': 'Open- Domain сұраныс жауап беру үшін оқыту функциясы', 'ml': 'തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനായി റാങ്ങിംഗ് ഫങ്ഷന്\u200d പരിശീലിക്കുന്നു', 'lt': 'Training a Ranking Function for Open-Domain Question Answering', 'mn': 'Open-Domain асуултуудын хариултын түвшингийн функц суралцах', 'mt': 'Taħriġ ta’ Funzjoni ta’ Klassifikazzjoni għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet f’dominju miftuħ', 'no': 'Opplæring av ein Ranking- funksjon for oppgjevne domenespørsmål', 'pl': 'Szkolenie funkcji rankingu dla otwartej domeny odpowiadania na pytania', 'ro': 'Instruirea unei funcții de clasare pentru răspunsul la întrebări deschise', 'sr': 'Treniranje funkcije za otvoreno pitanje domena', 'mk': 'Тренирање на рејтинг функција за одговор на отворени прашања во домен', 'ms': 'Latihan Fungsi Ranking untuk Jawapan Pertanyaan Domain Buka', 'si': 'Open- Domain ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා රේන්ග් ව්\u200dයාප්තියක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'so': "Waxbarashada qabsashada diyaarinta ee su'aalaha furan", 'sv': 'Utbildning av en rankningsfunktion för svar på frågor med öppen domän', 'ta': 'Training a Ranking Function for Open-Domain Question Answering', 'ur': 'Open Domain سوال جواب کے لئے ایک Ranking فونسل کی تطارین کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đào tạo chức năng phân giải câu hỏi mở miền', 'bg': 'Обучение на функция за класиране за отговор на въпроси с отворен домейн', 'da': 'Uddannelse af en rangeringsfunktion til besvarelse af spørgsmål med åbent domæne', 'nl': 'Training van een rangschikfunctie voor het beantwoorden van open-domein vragen', 'hr': 'Treniranje funkcije za otvoreno pitanje domena', 'de': 'Training einer Ranking-Funktion für die Beantwortung offener Fragen', 'id': 'Latihan Fungsi Ranking untuk Jawaban Pertanyaan Domain Buka', 'ko': '개방 영역 문답의 정렬 함수를 훈련하다', 'fa': 'آموزش یک عملکرد رقابت برای پاسخ سوال دامنه باز', 'tr': 'Açmak üçin Aç-Aç Sorag jogapy üçin Ýörlemek Fonksiýasy', 'sw': 'Kwa kufundisha Funzo la Kujifunza kwa ajili ya swali huru la Domain', 'sq': 'Treinimi i një funksioni renditjeje për përgjigjet e pyetjeve të dominit të hapur', 'af': 'Name', 'hy': 'Անցված վայրի հարցերի պատասխանների դասակարգման ֆունկցիան վարժեցնելը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'A칞캼q-Domain sual cavab캼 칲칞칲n Ranking Funksiyonu t톛hsil etm톛k', 'bn': 'খোলা ডোমেইন প্রশ্নের উত্তরের জন্য রেঙ্কিং ফাংশন প্রশিক্ষণ করা হচ্ছে', 'ca': 'Formar una funció de classificació per respondre a preguntes en domini obert', 'bs': 'Treniranje funkcije za otvoreno pitanje domena', 'cs': 'Školení funkce hodnocení pro zodpovězení otázek v otevřené doméně', 'et': 'Ranking funktsiooni koolitamine avatud domeeni küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Ranking-toiminnon kouluttaminen avoimen verkkotunnuksen kysymyksiin vastaamiseen', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan kang Open-domain Sajang Panjenengan', 'he': 'אימון פונקציה מידה לענות על שאלות בתחום פתוח', 'sk': 'Usposabljanje funkcije razvrščanja za odgovarjanje na vprašanja z odprto domeno', 'ha': 'Yi Trainin Farawa na Rankin Duwan da aka Jabu', 'bo': 'ཁ་ཕྱེས་པའི་དྲ་ཁོངས་ལ་ས Ranking ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་རྩོམ་འབྲི་ཞིག་གི་ལན་སྐོར་ལ།'}
{'en': 'In recent years, there have been amazing advances in deep learning methods for machine reading. In machine reading, the machine reader has to extract the answer from the given ground truth paragraph. Recently, the state-of-the-art machine reading models achieve human level performance in SQuAD which is a reading comprehension-style question answering (QA) task. The success of machine reading has inspired researchers to combine Information Retrieval with machine reading to tackle open-domain QA. However, these systems perform poorly compared to reading comprehension-style QA because it is difficult to retrieve the pieces of paragraphs that contain the answer to the question. In this study, we propose two neural network rankers that assign scores to different passages based on their likelihood of containing the answer to a given question. Additionally, we analyze the relative importance of semantic similarity and word level relevance matching in open-domain QA.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، حدثت تطورات مذهلة في طرق التعلم العميق للقراءة الآلية. في القراءة الآلية ، يتعين على القارئ الآلي استخلاص الإجابة من فقرة الحقيقة الأساسية. في الآونة الأخيرة ، تحقق نماذج القراءة الآلية الحديثة أداءً على المستوى البشري في SQuAD وهي مهمة الإجابة على الأسئلة (QA) بأسلوب فهم القراءة. ألهم نجاح القراءة الآلية الباحثين للجمع بين استرجاع المعلومات والقراءة الآلية لمعالجة ضمان الجودة في المجال المفتوح. ومع ذلك ، فإن أداء هذه الأنظمة ضعيف مقارنةً بأسلوب ضمان الجودة والفهم القرائي لأنه من الصعب استرجاع أجزاء الفقرات التي تحتوي على إجابة السؤال. في هذه الدراسة ، نقترح اثنين من مصنعي الشبكات العصبية يقومان بتعيين درجات لمقاطع مختلفة بناءً على احتمالية احتوائهما على إجابة لسؤال معين. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بتحليل الأهمية النسبية للتشابه الدلالي ومطابقة ملاءمة مستوى الكلمة في مجال ضمان الجودة المفتوح.', 'fr': "Ces dernières années, des progrès incroyables ont été réalisés dans les méthodes d'apprentissage profond pour la lecture automatique. En lecture automatique, le lecteur machine doit extraire la réponse du paragraphe de vérité de terrain donné. Récemment, les modèles de lecture automatique de pointe ont atteint des performances de niveau humain dans SQuad, une tâche de réponse aux questions (AQ) de style compréhension de lecture. Le succès de la lecture automatique a incité les chercheurs à combiner la récupération d'informations avec la lecture automatique pour aborder l'assurance qualité dans le domaine ouvert. Cependant, ces systèmes fonctionnent mal par rapport à l'assurance qualité de type compréhension à la lecture, car il est difficile de récupérer les parties de paragraphes qui contiennent la réponse à la question. Dans cette étude, nous proposons deux classements de réseaux neuronaux qui attribuent des scores à différents passages en fonction de leur probabilité de contenir la réponse à une question donnée. De plus, nous analysons l'importance relative de la similitude sémantique et de la correspondance de la pertinence au niveau des mots dans l'assurance qualité dans", 'pt': 'Nos últimos anos, houve avanços surpreendentes nos métodos de aprendizado profundo para leitura de máquina. Na leitura de máquina, o leitor de máquina deve extrair a resposta do parágrafo de verdade do terreno fornecido. Recentemente, os modelos de leitura de máquina de última geração alcançam desempenho de nível humano no SQuAD, que é uma tarefa de resposta a perguntas (QA) no estilo de compreensão de leitura. O sucesso da leitura de máquina inspirou pesquisadores a combinar Recuperação de Informações com leitura de máquina para lidar com QA de domínio aberto. No entanto, esses sistemas têm um desempenho ruim em comparação com o controle de qualidade do estilo de compreensão de leitura porque é difícil recuperar os pedaços de parágrafos que contêm a resposta para a pergunta. Neste estudo, propomos dois rankers de redes neurais que atribuem pontuações a diferentes passagens com base na probabilidade de conter a resposta a uma determinada pergunta. Além disso, analisamos a importância relativa da semelhança semântica e correspondência de relevância no nível da palavra no controle de qualidade de domínio aberto.', 'es': 'En los últimos años, se han producido avances sorprendentes en los métodos de aprendizaje profundo para la lectura automática. En la lectura automática, el lector automático tiene que extraer la respuesta del párrafo de verdad del terreno dado. Recientemente, los modelos de lectura automática de última generación logran un rendimiento a nivel humano en sQuad, que es una tarea de respuesta a preguntas (QA) estilo comprensión lectora. El éxito de la lectura automática ha inspirado a los investigadores a combinar la recuperación de información con la lectura automática para abordar el control de calidad de dominio abierto. Sin embargo, estos sistemas funcionan mal en comparación con el control de calidad al estilo de comprensión lectora porque es difícil recuperar los párrafos que contienen la respuesta a la pregunta. En este estudio, proponemos dos clasificadores de redes neuronales que asignan puntuaciones a diferentes pasajes en función de su probabilidad de contener la respuesta a una pregunta determinada. Además, analizamos la importancia relativa de la similitud semántica y la correspondencia de relevancia a nivel de palabra en el control de calidad de dominio abierto', 'ja': '近年、機械読解のディープラーニングの手法が驚くべき進歩を遂げている。機械読み取りでは、機械読み取り装置は、与えられた真実パラグラフから答えを抽出する必要があります。最近、最先端の機械読取モデルは、読取理解スタイルの質疑応答（ QA ）タスクであるSQuADで人間レベルのパフォーマンスを実現しています。マシンリーディングの成功は、オープンドメインQAに取り組むために、情報検索とマシンリーディングを組み合わせることを研究者に促しました。しかし、これらのシステムは、質問に対する答えを含む段落の断片を取り出すことが困難であるため、理解スタイルのQAを読むのと比較してパフォーマンスが悪い。この研究では、2つのニューラルネットワークランカーを提案し、与えられた質問に対する答えを含む可能性に基づいて異なるパージにスコアを割り当てます。さらに、オープンドメインQAにおけるセマンティック類似性と単語レベルの関連性マッチングの相対的重要性を分析します。', 'zh': '近年以来,机器读之深,取惊人之进。 机器读之中,机器阅读器须于给定地真理段落中提取答案。 近者,至先进之机器,读模形于SQuAD,此一读解式问答(QA)务也。 机器读之成,发论者将信息检索与机器读合,以决开域QA。 然比于读解式QA,其性颇劣,盖难检括对案之段落片段也。 于此论之,臣等建二神经网络排名器,其随给定对,可为段落分。 论开域 QA 中语义相似性与单词相关性匹。', 'hi': 'हाल के वर्षों में, मशीन पढ़ने के लिए गहरी सीखने के तरीकों में अद्भुत प्रगति हुई है। मशीन रीडिंग में, मशीन रीडर को दिए गए ग्राउंड ट्रुथ पैराग्राफ से उत्तर निकालना होता है। हाल ही में, अत्याधुनिक मशीन रीडिंग मॉडल SQuAD में मानव स्तर के प्रदर्शन को प्राप्त करते हैं जो एक पढ़ने की समझ-शैली प्रश्न उत्तर (क्यूए) कार्य है। मशीन पढ़ने की सफलता ने शोधकर्ताओं को ओपन-डोमेन क्यूए से निपटने के लिए मशीन रीडिंग के साथ सूचना पुनर्प्राप्ति को संयोजित करने के लिए प्रेरित किया है। हालांकि, ये सिस्टम समझ-शैली क्यूए पढ़ने की तुलना में खराब प्रदर्शन करते हैं क्योंकि प्रश्न का उत्तर देने वाले पैराग्राफ के टुकड़ों को पुनः प्राप्त करना मुश्किल है। इस अध्ययन में, हम दो तंत्रिका नेटवर्क रैंकर्स का प्रस्ताव करते हैं जो किसी दिए गए प्रश्न के उत्तर को शामिल करने की उनकी संभावना के आधार पर विभिन्न मार्गों को स्कोर असाइन करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम खुले डोमेन क्यूए में शब्दार्थ समानता और शब्द स्तर प्रासंगिकता मिलान के सापेक्ष महत्व का विश्लेषण करते हैं।', 'ru': 'В последние годы наблюдаются удивительные достижения в методах глубокого обучения машинному чтению. При машинном считывании считыватель должен извлечь ответ из заданного абзаца истины. В последнее время современные модели машинного чтения достигают человеческого уровня в SQuAD, что является задачей, отвечающей на вопросы в стиле понимания чтения (QA). Успех машинного считывания вдохновил исследователей на объединение извлечения информации с машинным считыванием для решения QA в открытом домене. Тем не менее, эти системы работают плохо по сравнению с QA в стиле чтения, потому что трудно извлечь фрагменты абзацев, которые содержат ответ на вопрос. В этом исследовании мы предлагаем два рейтинга нейронных сетей, которые присваивают оценки разным отрывкам на основе их вероятности содержать ответ на заданный вопрос. Кроме того, мы анализируем относительную важность семантического сходства и сопоставления релевантности уровня слова в открытом QA.', 'ga': 'Le blianta beaga anuas, tá dul chun cinn iontach déanta i modhanna domhainfhoghlama le haghaidh léitheoireacht meaisín. Sa léitheoireacht meaisín, caithfidh an meaisín-léitheoir an freagra a bhaint as an mír fhírinneachta a thugtar. Le déanaí, baintear amach feidhmíocht leibhéal an duine i SQuAD leis na samhlacha nua-aimseartha léitheoireachta meaisín, ar tasc é sin i stíl léamhthuisceana agus freagra ceiste (QA). Spreag rath na léitheoireachta meaisín taighdeoirí chun Aisghabháil Faisnéise a chomhcheangal le léitheoireacht meaisín chun dul i ngleic le QA fearainn oscailte. Mar sin féin, ní oibríonn na córais seo go maith i gcomparáid le QA i stíl na léamhthuisceana toisc go bhfuil sé deacair na míreanna a bhfuil freagra na ceiste iontu a fháil ar ais. Sa staidéar seo, molaimid dhá rangaitheoir líonraí néaracha a sannann scóir do sleachta éagsúla bunaithe ar an dóchúlacht go gcuimseofar iontu an freagra ar cheist ar leith. Ina theannta sin, déanaimid anailís ar an tábhacht choibhneasta a bhaineann le cosúlacht shéimeantach agus meaitseáil ábharthacht leibhéal na bhfocal i QA fearainn oscailte.', 'ka': 'ბოლო წლის განმავლობაში მაქსინური კითხვის ძალიან საშუალო პროგრესი იყო. მაქსინური კითხვაში მაქსინური კითხველი უნდა გააკეთოთ პარაგრამის განსახულებას. შემდეგ მაქსინის კითხვის მოდელები SQuAD-ში ადამიანის დონეზე გამოიყენება, რომელიც კითხვის სტილის კითხვის პასუხი (QA) პასუხია. მაქინის კითხვის წარმატების წარმატებით ინფორმაციის მიღება QA-ს გახსნა საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარი საკუთარ მაგრამ, ეს სისტემები არასწორად გავაკეთებენ QA-სტილის კითხვის შესახებ, რადგან ძალიან რთულია პარაგრაფიების ნაწილი, რომლებიც კითხვის პასუხის შესახებ. ამ კვლევაში, ჩვენ გვეძლევა ორი ნეიროლური ქსელის რენექტორი, რომელიც განსხვავებული პასუფლებების შესაძლებლობად გადავყენებენ განსხვავებული პასუფლებისთვის. დამატებით, ჩვენ ვაანალიზებთ სიმენტიკური სწორეობის და სიტყვების მნიშვნელობის შესაძლებლობა, რომელიც გახსნა დიომინის QA-ში.', 'hu': 'Az elmúlt években lenyűgöző előrelépések történtek a gépi olvasás mélytanulási módszereiben. A gépi olvasás során a gépi olvasónak ki kell vonnia a választ az adott alapvető igazság bekezdésből. A közelmúltban a legkorszerűbb gépi olvasási modellek emberi szintű teljesítményt érnek el az SQUAD-ben, ami egy olvasásértési stílusú kérdésre adott feladat. A gépi olvasás sikere arra ösztönözte a kutatókat, hogy kombinálják az információvisszaszerzést a gépi olvasással, hogy kezeljék a nyílt domain QA-t. Ezek a rendszerek azonban rosszul teljesítenek az olvasási értési stílusú minőségértéshez képest, mivel nehéz visszaszerezni a kérdésre adott választ tartalmazó bekezdések darabjait. Ebben a tanulmányban két neurális hálózati rangert javasolunk, amelyek pontszámokat rendelnek különböző átjárásokhoz az adott kérdésre adott válasz valószínűsége alapján. Továbbá elemezzük a szemantikai hasonlóság és a szószintű relevancia megfelelés relatív fontosságát a nyílt domain minőségben.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, υπήρξαν εκπληκτικές εξελίξεις στις μεθόδους βαθιάς μάθησης για τη μηχανική ανάγνωση. Στην ανάγνωση μηχανών, ο αναγνώστης μηχανών πρέπει να εξαγάγει την απάντηση από την δεδομένη παράγραφο βασικής αλήθειας. Πρόσφατα, τα σύγχρονα μοντέλα ανάγνωσης μηχανών επιτυγχάνουν απόδοση ανθρώπινου επιπέδου στο το οποίο είναι μια εργασία απάντησης ερωτήσεων τύπου ανάγνωσης (QA). Η επιτυχία της μηχανικής ανάγνωσης ενέπνευσε τους ερευνητές να συνδυάσουν την ανάκτηση πληροφοριών με τη μηχανική ανάγνωση για να αντιμετωπίσουν τις ερωτήσεις ανοικτού τομέα. Ωστόσο, αυτά τα συστήματα αποδίδουν άσχημα σε σύγκριση με τις ερωτήσεις ανάγνωσης τύπου κατανόησης επειδή είναι δύσκολο να ανακτηθούν τα τμήματα των παραγράφων που περιέχουν την απάντηση στην ερώτηση. Στην παρούσα μελέτη, προτείνουμε δύο ταξινομητές νευρωνικών δικτύων που αντιστοιχούν βαθμολογίες σε διαφορετικά περάσματα με βάση την πιθανότητα να περιέχουν την απάντηση σε μια δεδομένη ερώτηση. Επιπλέον, αναλύουμε τη σχετική σημασία της σημασιολογικής ομοιότητας και της αντιστοίχισης συσχέτισης σε επίπεδο λέξεων σε ανοικτούς τομείς.', 'kk': 'Соңғы жылдарда машинаны оқу арқылы түсінікті оқу арқылы көп жағдайды. Компьютерді оқу үшін машинаның оқу оқушысы келтірілген жергілікті айдарынан жауап алып тастау керек. Соңғы уақытта, SQuAD- дағы оқу үлгілерін оқу үлгілері оқу стилінің сұрақ жауап беру (QA) тапсырмасы болады. Компьютердің оқу сәттігі QA- доменін ашу үшін машинаны оқу үшін мәліметті алу үшін зерттеушілерді біріктіру үшін түсіндіреді. Бірақ бұл жүйелер QA түсініктердің стиліне салыстырып жатқан, себебі сұраққа жауап беретін бөлшектердің бөлшектерін алу қиын. Бұл зерттеулерде, біз келтірілген сұраққа жауап беру мүмкіндігіне негізделген екі невралдық желінің рейтинге нәтижелерін таңдап бередік. Сонымен қатар, біз семантикалық ұқсас пен сөздер деңгейінің QA-ның ашық доменге сәйкес келетін салыстырмалы маңыздылығын анализ.', 'it': "Negli ultimi anni, ci sono stati incredibili progressi nei metodi di deep learning per la lettura automatica. Nella lettura automatica, il lettore automatico deve estrarre la risposta dal paragrafo di verità di base dato. Recentemente, i modelli di lettura automatica all'avanguardia raggiungono prestazioni a livello umano in SQUAD, che è un compito di risposta alle domande di comprensione della lettura (QA). Il successo della lettura automatica ha ispirato i ricercatori a combinare il recupero delle informazioni con la lettura automatica per affrontare il QA open-domain. Tuttavia, questi sistemi funzionano male rispetto al QA di comprensione della lettura perché è difficile recuperare i pezzi di paragrafi che contengono la risposta alla domanda. In questo studio, proponiamo due ranker di reti neurali che assegnano punteggi a diversi passaggi in base alla loro probabilità di contenere la risposta a una data domanda. Inoltre, analizziamo l'importanza relativa della somiglianza semantica e della corrispondenza di rilevanza a livello di parola in QA open-domain.", 'ms': 'Dalam beberapa tahun terakhir, terdapat kemajuan yang menakjubkan dalam kaedah belajar dalam untuk membaca mesin. Dalam pembacaan mesin, pembaca mesin perlu mengekstrak jawapan dari paragraf kebenaran tanah yang diberikan. Recently, the state-of-the-art machine reading models achieve human level performance in SQuAD which is a reading comprehension-style question answering (QA) task.  Keberjaya membaca mesin telah menginspirasi peneliti untuk menggabungkan Pemulihan Maklumat dengan pembacaan mesin untuk menangani QA domain terbuka. Namun, sistem-sistem ini berkembang buruk dibandingkan dengan membaca gaya pemahaman QA kerana sukar untuk mendapatkan potongan paragraf yang mengandungi jawapan kepada soalan. Dalam kajian ini, kami cadangkan dua ranger ranger rangkaian saraf yang menukarkan skor ke laluan yang berbeza berdasarkan kemungkinan mereka mengandungi jawapan kepada soalan tertentu. Lagipun, kami menganalisis kepentingan relatif persamaan semantik dan relevansi aras perkataan yang sepadan dalam QA domain terbuka.', 'mk': 'Во последниве години постигнаа неверојатни напредоци во методите на длабоко учење за машинско читање. Во читањето на машините, читачот на машините мора да го извади одговорот од дадениот параграф на вистината. Неодамна, најсовремените машински модели за читање постигнуваат резултати на човеково ниво во SQuAD, што е задача на читање на прашања во стил на разбирање (QA). Успехот на машинското читање ги инспирираше истражувачите да ги комбинираат информациите со машинското читање за да се справат со отворениот домен QA. Сепак, овие системи работат лошо во споредба со читањето на QA во стил на разбирање бидејќи е тешко да се добијат параграфии кои го содржат одговорот на прашањето. Во оваа студија, предложуваме два рангери на нервната мрежа кои додаваат оценки на различни премини базирани на нивната веројатност да го содржат одговорот на одредено прашање. Покрај тоа, ја анализираме релативната важност на семантичната сличност и релевантноста на зборовите во отворен домен QA.', 'mt': 'In recent years, there have been amazing advances in deep learning methods for machine reading.  Fil-qari bil-magna, il-qari bil-magna jrid jastrezzjona t-tweġiba mill-paragrafu tal-verità tal-art mogħti. Dan l-a ħħar, il-mudelli tal-qari tal-magni l-aktar avvanzati jiksbu prestazzjoni fil-livell tal-bniedem fl-SQuAD li hija kompitu li jwieġeb għall-mistoqsijiet tal-istil tal-fehim tal-qari (QA). Is-suċċess tal-qari bil-magna ispira lir-riċerkaturi biex jikkombinaw l-Akkwist ta’ Informazzjoni mal-qari bil-magna biex jindirizzaw il-QA ta’ dominju miftuħ. Madankollu, dawn is-sistemi jwettqu prestazzjoni ħażina meta mqabbla mal-qari tal-istil ta’ komprensjoni QA minħabba li huwa diffiċli li tinkiseb il-biċċiet tal-paragrafi li fihom it-tweġiba għall-mistoqsija. F’dan l-istudju, qed nipproponu żewġ klassifikaturi tan-netwerks newrali li jassenjaw punteġġi għal passaġġi differenti bbażati fuq il-probabbiltà tagħhom li jkun fihom it-tweġiba għal mistoqsija partikolari. Barra minn hekk, nagħmlu analiżi tal-importanza relattiva tas-similarità semantika u t-tqabbil tar-rilevanza tal-livell tal-kliem fil-QA ta’ dominju miftuħ.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d, യന്ത്രം വായിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതികളില്\u200d വളരെ വിസ്മയകരമായ പ മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതില്\u200d മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നവന്\u200d നല്\u200dകപ്പെട്ട ഭൂമിയില്\u200d നിന്ന് ഉത്തരം പുറത്തെടുക്ക അടുത്തുതന്നെ എസ്ക്വാഡിലെ മനുഷ്യരുടെ നിലപാട് പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നു. അതൊരു വായിക്കുന്നതിന്റെ സ്റ്റേറ്റ്-ശൈലി ചോദ്യം മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിന്റെ വിജയം വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു വിവരങ്ങള്\u200d വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനെ കൂട്ടിക്കൊണ്ട However, these systems perform poorly compared to reading comprehension-style QA because it is difficult to retrieve the pieces of paragraphs that contain the answer to the question.  ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d റാഞ്ചര്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത പാസ്സുകള്\u200dക്ക് വേര്\u200dതി ക്യൂഎയില്\u200d തുറന്ന ഡൊമെയിനില്\u200d പൊരുതുന്ന വാക്കുകളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രധാനപ്പെട്ടതും വാക്', 'no': 'I læringsmetodar for maskinelesing har det vært utrolig framgang i siste år. I maskinelesaren må maskinelesaren pakka ut svaret frå den oppgjevne grunnsinnstillinga. Nyleg oppnår modellen for lesing av kunstmaskinen oppnår utviklingane for menneskelig nivå i SQuAD som er eit spørsmål for lesing av forstålsstil (QA) som svarar på oppgåva. Sekssen på lesing av maskinen har inspirert forskere å kombinere informasjonshenting med maskinelesing for å løysa opp- domenet QA. Desse systema utfører imidlertid slik samanlikna med lesing av forståkingsstil QA, fordi det er vanskeleg å henta delene av avsnittet som inneheld svaret på spørsmålet. I denne studien foreslår vi to neuralnettverksrankerer som tilbyr poeng til ulike passar basert på sannsynligheten til å innehalda svaret til eit oppgitt spørsmål. I tillegg analyserer vi den relative viktigheten til semantiske similaritet og ordnivået som passar med open-domain QA.', 'lt': 'Pastaraisiais metais buvo padaryta nuostabi pažanga gilaus mokymosi metoduose mašin ų skaitymui. Skaitydamas mašiną, mašinos skaitytojas turi ištraukti atsakymą iš nurodytos antžeminės tiesos dalies. Pastaruoju metu naujausiais mašin ų skaitymo modeliais SQuAD įgyjama žmogaus lygio charakteristika, t. y. skaitymo supratimo būdu atsakomas į klausimus (QA). The success of machine reading has inspired researchers to combine Information Retrieval with machine reading to tackle open-domain QA.  Tačiau šios sistemos veikia blogai, palyginti su skaitymo supratimo būdu QA, nes sunku gauti dalių, kuriose pateikiamas atsakymas į klausimą, dalis. Šiame tyrime siūlome du nervinių tinklų rangerius, kurie skirtingoms kryptims priskiria rezultatus, pagrįstus jų tikimybe, kad atsakymas į konkretų klausimą bus pateiktas. Be to, analizuojame santykinę semantinio panašumo ir žodžių lygio svarbos suderinimo svarbą atviro domeno QA.', 'pl': 'W ostatnich latach nastąpiły niesamowite postępy w zakresie metod głębokiego uczenia się do odczytu maszynowego. W odczycie maszynowym czytnik maszynowy musi wyodrębnić odpowiedź z podanego akapitu prawdy podstawowej. Ostatnio najnowocześniejsze modele odczytu maszynowego osiągają wydajność na poziomie ludzkim w SQuAD, który jest zadaniem odpowiedzi na pytania w stylu zrozumienia czytania (QA). Sukces odczytu maszynowego zainspirował naukowców do połączenia odzyskiwania informacji z odczytem maszynowym w celu rozwiązania problemu jakości w otwartych domenach. Jednak systemy te działają słabo w porównaniu z QA w stylu rozumienia czytania, ponieważ trudno jest odzyskać fragmenty akapitów, które zawierają odpowiedź na pytanie. W niniejszym opracowaniu proponujemy dwa rankery sieci neuronowych, które przypisują punkty do różnych fragmentów w zależności od prawdopodobieństwa zawierania odpowiedzi na dane pytanie. Ponadto analizujemy względne znaczenie podobieństwa semantycznego i dopasowania relevantności słowa na poziomie otwartym w QA.', 'mn': 'Сүүлийн жилийн дотор машин унших суралцах арга замын тухай гайхалтай хөгжил гарсан. Машин унших үед машин уншигчид хариултыг өгөгдсөн жинхэнэ хэлбэрээс гаргах хэрэгтэй. Саяхан урлагийн унших машин загвар нь SQuAD-д хүн төвшин үйл ажиллагааг гаргадаг. Энэ бол унших хэлбэрийн асуулт (QA) асуулт хариулт. Машины унших амжилтын тулд судлаачид Мэдээлэл Хадгалахын тулд машины унших нь QA-н нээлттэй холбоотой холбоотой. Гэвч эдгээр системүүд QA-н ойлголтын хэлбэртэй харьцуулахад зөвхөн зөвхөн хийдэг. Учир нь асуултын хариултыг агуулдаг хэсгүүдийг авах нь хэцүү. Энэ судалгаанд бид хоёр мэдрэлийн сүлжээний шалгалтыг өөр өнгөрөмжүүд дээр хариулт өгөх боломжтой байх боломжтой байдлыг санал болгож байна. Мөн бид semantic similarity болон үгийн түвшинд нээлттэй QA холбоотой холбоотой хамааралтай чухал талаар шинжилгээ хийдэг.', 'ro': 'În ultimii ani, au existat progrese uimitoare în metodele de învățare profundă pentru citirea automată. În citirea mașinii, cititorul mașinii trebuie să extragă răspunsul din paragraful adevărului de bază dat. Recent, modelele de citire a mașinilor de ultimă generație ating performanțe la nivel uman în SQUAD, care este o sarcină de răspuns la întrebări în stil de înțelegere a citirii (QA). Succesul citirii automate a inspirat cercetătorii să combine recuperarea informațiilor cu citirea automată pentru a aborda QA-ul pe domeniu deschis. Cu toate acestea, aceste sisteme funcționează slab în comparație cu QA în stil de înțelegere a citirii, deoarece este dificil să se regăsească piesele de paragrafe care conțin răspunsul la întrebare. În acest studiu, propunem două rankere de rețele neurale care atribuie scoruri diferitelor pasaje în funcție de probabilitatea lor de a conține răspunsul la o anumită întrebare. În plus, analizăm importanța relativă a similitudinii semantice și potrivirii relevanței la nivel de cuvânt în QA open-domain.', 'sr': 'Za poslednje godine, postojali su neverovatni napredak u dubokim metodama učenja za čitanje mašina. U čitanju mašine, čitač mašine mora izvući odgovor iz određenog paragrafa istine. Nedavno, modeli pročitanja stanja umjetnosti postižu provedbu na ljudskom nivou u SQuAD-u koji je odgovor na pitanje na stilu razumevanja (QA). Uspjeh čitanja mašina inspirirao je istraživače da kombiniraju informacije sa pročitanjem mašine kako bi se riješili otvorenog domena QA. Međutim, ovi sistemi se loše uspoređuju sa čitanjem razumijevanja stila QA jer je teško uzeti komadiće paragrafa koji sadrže odgovor na pitanje. U ovoj studiji predlažemo dva neuralna mreža rendžera koji daju rezultate različitim prolazima na osnovu mogućnosti da sadrže odgovor na određeno pitanje. Osim toga, analiziramo relativnu važnost semantičke sličnosti i relevantnosti razine riječi koje odgovaraju otvorenom domenu QA.', 'so': "Sannadihii ugu dambeeyey waxaa jiray horumar la yaab leh oo ku jirtay qaababka waxbarashada mool dheer ee akhriska mashiinka. Qoraalka mashiinka waa in uu jawaabta ka soo saaraa qeybta runta ah ee lagu qoray. Muddo ugu dhaw, muusikada akhriska ee qoraalka farshaxanka ayaa sameynaya sameynta heerka dadka ee SQuAD, kaasoo ah jawaabta su'aalka hoose-hoose-style (QA). Liibaanta akhriska machine-ka ayaa waxyooday baaritaanka si ay u soo wadaan macluumaadka Retrieval iyo machine-ka akhrida si ay u tacliiyaan QA-ka furan. Si kastaba ha ahaatee nidaamkan si xun bay u sameynayaan barbarka akhriska QA, sababtoo ah waa adag in la soo celiyo qeybaha ku qoran jawaabta su'aalka. Waxbarashadan waxaan soo jeedaynaa laba shabakado neurada ah oo qiimeeya kooxaha baaritaanka kala duduwan, taasoo ku saleysan suurtagalka ay ku haystaan jawaabta su'aal la siiyey. Sidoo kale waxaynu kaloo analyshannaa muhiimka u eg iyo heerka hadalka oo la xiriira xafiiska QA ee furan.", 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, මැෂින් කියවන්නේ ගොඩක් ඉගෙනගන්න විදියට පුද්ගලියක් තියෙනවා. පණිවිඩය කියවන්න, පණිවිඩය කියවන්න පුළුවන් පිළිබඳ ඇත්ත පැරතිපත්තියෙන් ප්\u200dරතිචාර අලුත් වෙලාවට, කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් (QA) ප්\u200dරශ්නයක්, කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක්, SQuAD වල මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා. යන්ත්\u200dරය කියවන්න සමහර විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂකයන්ට තොරතුරු ප්\u200dරාප්ත කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂකයන්ට පරීක්ෂණය ක නමුත්, මේ පද්ධතියෝ විශේෂය කියවන්නේ QA විශේෂය කියවන්න අවශ්\u200dයයි, මොකද ප්\u200dරශ්නයට උත්තර තියෙන පැත්තක් කොටස් අ මේ ප්\u200dරශ්නයේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයකට උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයකට ප්\u200dරතිච්චාර දෙකක තවත්, අපි විශ්ලේෂණය කරන්නේ සෙමැන්ටික් සම්බන්ධතාවක් සහ වචන සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් විශ්ලේෂණය QA ව', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில், இயந்திரத்தை படிப்பதற்கான ஆழமான கற்றல் முறைமைகளில் முன்னேற்றம் இருந்தது. இயந்திரத்தை படிக்கும் போது, இயந்திர படிப்பாளர் கொடுக்கப்பட்ட நிலை உண்மை பதிப்பிலிருந்து விடையை வெள சமீபத்தில், கலை இயந்திரம் படிப்பு மாதிரிகள் SQuAD ல் மனித நிலையின் செயல்பாட்டை பெறுகிறது. அது ஒரு படிக்கப்பட்ட சிக்கல் பாணி கேள்வி பதில் ( இயந்திரம் படிப்பதின் வெற்றியாகும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் தகவல் திரும்ப மீட்டெடுப்பதை இயந்திரம் படிக்கும் பொறியை க எனினும், இந்த அமைப்புகள் கேள்விக்கு பதில் கொண்டிருக்கும் பதில் உள்ள அளபுகளின் துண்டுகளை மீட்டெடுக்க முடியும். இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் இரண்டு புதிய வலைப்பின்னல் சேர்ப்பாளர்களை பரிந்துரைக்கிறோம். அது புள்ளிகளை வேறு கடவுகளுக்கு ஒப் கூடுதலாக, QA யில் திறந்த களம் பொருந்தும் பொருத்தும் அர்த்தமான முக்கியத்தையும் வார்த்தை மட்டத்தையும் பொருத்தும', 'ur': 'اگلے سالوں میں، ماشین پڑھنے کے لئے عمیق سیکھنے کے طریقے میں بہت اچھے پیش آئے ہیں۔ ماشین پڑھنے میں، ماشین پڑھنے والے کو جواب دیئے گئے حقیقت پاراگراف سے نکالنا چاہیے۔ اچھا، اچھا، آرت ماشین کی پڑھنے کی موڈل SQuAD میں انسان کے سطح کے عمل کو پہنچا رہے ہیں جو ایک پڑھنے کی سمجھ-سطح سؤال کے جواب دینے کے لئے (QA) کام ہے. ماشین پڑھنے کے موفقیت نے محققان کو ماشین پڑھنے کے لئے ماشین پڑھنے کے ساتھ معلومات حاصل کرنے کے لئے پیغام پہنچایا ہے۔ لیکن یہ سیسٹم کم کم کام کرتی ہیں کہ QA کی سمجھ کی طرح پڑھنے کے مقابلہ میں کیونکہ پراگراف کے ٹکڑے کو اٹھانے کا مشکل ہے جو سوال کے جواب میں رکھتے ہیں. اس مطالعہ میں ہم دو نیورل نیٹ ورک رینگر پیشنهاد کرتے ہیں جنہوں نے ایک سوال کے جواب کے ذریعہ ان کے شانس پر اسکور کو مختلف مسافروں پر مقرر کیا ہے. اور اضافہ، ہم سیمانٹیکی برابری اور کلمات سطح برابری کی نسبت اضافہ کی تحلیل کرتے ہیں جو کھول دیمین QA میں ملتی ہے.', 'sv': 'Under de senaste åren har det skett fantastiska framsteg inom djupinlärningsmetoder för maskinläsning. Vid maskinläsning måste maskinläsaren extrahera svaret från den givna grundsanningstycket. Nyligen uppnår de senaste maskinläsmodellerna prestanda på mänsklig nivå i SQUAD som är en läsförståelse-stil frågesvar (QA) uppgift. Framgången med maskinläsning har inspirerat forskare att kombinera Information Retrieval med maskinläsning för att ta itu med öppen domän QA. Dessa system presterar dock dåligt jämfört med läsförståelse-stil QA eftersom det är svårt att hämta de bitar av stycken som innehåller svaret på frågan. I denna studie föreslår vi två neurala nätverksrankers som tilldelar poäng till olika passager baserat på deras sannolikhet att innehålla svaret på en given fråga. Dessutom analyserar vi den relativa betydelsen av semantisk likhet och ordrelevans matchning i öppen domän QA.', 'uz': "Yaqinda yillarda, mashinani o'qish uchun juda ajoyib o'rganish usullari bo'lgan edi. Name Yaqinda, shaxsiy mashinalar o'qish modellari SQuADdagi inson darajada bajarish imkoniyatini bajaradi. Bu muammolar (QA) vazifasini o'qish imkoniyatini o'qish. Name Lekin, bu tizimlar kompyuterning uslubi QA'ni oʻqishga kamaytirish juda yomon ishlaydi, chunki savol javobi boʻlgan paragraphning qismlarini aniqlash juda qiyin. Bu taʼminotda, biz ikkita neyrol tarmoqni qidirishni tahlil qilamiz, bu soʻrov javob berilgan javob bo'lishi mumkin. Ko'p paytda, QA'da o'xshash semantik shaklga va so'zning muhimligini aniqlamiz.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, có những tiến bộ đáng kinh ngạc trong việc học sâu cách đọc máy móc. Trong việc đọc máy, người đọc máy phải rút ra câu trả lời từ đoạn chân lý được đưa ra. Gần đây, các mô hình đọc máy nghệ thuật đạt được trình độ con người trong vở SQurAD, một nhiệm vụ Trả lời kiểu hiểu hiểu rộng (QA). Sự thành công của việc đọc máy đã truyền cảm hứng cho các nhà nghiên cứu kết hợp tìm thông tin với việc đọc máy để xử lý QA. Tuy nhiên, những hệ thống này hoàn to àn không tốt so với kiểu đọc kinh điển kiểu QA vì rất khó để lấy lại các đoạn chứa câu trả lời cho câu hỏi. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất hai thang máy mạng thần kinh phân chia điểm cho các đoạn khác nhau dựa trên khả năng có thể chứa câu trả lời cho một câu hỏi. Thêm vào đó, chúng tôi phân tích về tầm quan trọng của nét chữ giống nhau và mức chữ tương ứng trong QA mở miền.', 'nl': "De afgelopen jaren zijn er verbazingwekkende vooruitgang geboekt in deep learning methoden voor machine reading. Bij machinelezen moet de machinelezer het antwoord uit de gegeven grondwaarheidsalinea halen. Onlangs bereiken de state-of-the-art machineleesmodellen prestaties op menselijk niveau in SQuAD, een taak voor het beantwoorden van vragen in leesbegripsstijl (QA). Het succes van machine reading heeft onderzoekers geïnspireerd om Information Retrieval te combineren met machine reading om open domein QA aan te pakken. Deze systemen presteren echter slecht in vergelijking met QA in leesbegripsstijl omdat het moeilijk is om de stukjes alinea's te vinden die het antwoord op de vraag bevatten. In deze studie stellen we twee neurale netwerkrankers voor die scores toewijzen aan verschillende passages op basis van hun waarschijnlijkheid om het antwoord op een bepaalde vraag te bevatten. Daarnaast analyseren we het relatieve belang van semantische gelijkenis en woordniveau relevantie matching in open-domein QA.", 'bg': 'През последните години има невероятен напредък в методите за дълбоко обучение за машинно четене. При машинното четене машинният четец трябва да извлече отговора от дадения основен параграф на истината. Напоследък най-съвременните модели за машинно четене постигат представяне на човешко ниво в SQuAD, което е задача за четене в стил отговор на въпроси (QA). Успехът на машинното четене вдъхнови изследователите да комбинират извличането на информация с машинното четене, за да се справят с отвореното управление на качеството. Въпреки това, тези системи се представят слабо в сравнение със стила на разбиране за четене, тъй като е трудно да се извлекат парчета от параграфи, които съдържат отговора на въпроса. В това проучване предлагаме два ранкера на невронната мрежа, които определят оценки на различни пасажи въз основа на тяхната вероятност да съдържат отговора на даден въпрос. Освен това анализираме относителното значение на семантичното сходство и съответствието на относителната релевантност на думата в отворения домейн.', 'da': 'I de seneste år har der været fantastiske fremskridt inden for deep learning metoder til maskinlæsning. Ved maskinlæsning skal maskinlæseren udtrække svaret fra det givne afsnit om grundsandhed. For nylig opnår de avancerede maskinlæsningsmodeller ydeevne på menneskeligt niveau i SQUAD, som er en læseforståelsesstil spørgsmål besvarelse (QA) opgave. Succesen med maskinlæsning har inspireret forskere til at kombinere Information Hentning med maskinlæsning for at tackle open-domain QA. Disse systemer fungerer dog dårligt sammenlignet med læseforståelsesmæssig QA, fordi det er svært at hente de stykker af afsnit, der indeholder svaret på spørgsmålet. I denne undersøgelse foreslår vi to neurale netværksrankere, der tildeler scores til forskellige passager baseret på deres sandsynlighed for at indeholde svaret på et givet spørgsmål. Derudover analyserer vi den relative betydning af semantisk lighed og ordrelevans matching i open-domain QA.', 'de': 'In den letzten Jahren gab es erstaunliche Fortschritte bei Deep Learning Methoden für maschinelles Lesen. Beim maschinellen Lesen muss der Maschinenleser die Antwort aus dem gegebenen Grundwahrheitsabsatz extrahieren. In letzter Zeit erreichen die hochmodernen maschinellen Lesemodelle in SQuAD, einer Aufgabe zur Beantwortung von Fragen im Leseverständnisstil (QA), menschliche Leistung. Der Erfolg des maschinellen Lesens hat Forscher inspiriert, Information Retrieval mit maschinellem Lesen zu kombinieren, um Open-Domain-QA anzugehen. Allerdings funktionieren diese Systeme im Vergleich zu QA im Leseverständnisstil schlecht, da es schwierig ist, die Absätze abzurufen, die die Antwort auf die Frage enthalten. In dieser Studie schlagen wir zwei neuronale Netzwerk-Rankinger vor, die verschiedene Passagen aufgrund ihrer Wahrscheinlichkeit, die Antwort auf eine bestimmte Frage zu enthalten, bewerten. Zusätzlich analysieren wir die relative Bedeutung von semantischer Ähnlichkeit und Wortrelevanz-Matching in Open-Domain QA.', 'ko': '최근 몇 년 동안 기계독해의 깊이 있는 학습 방법은 놀라운 진보를 거두었다.기계 읽기에서 기계 독자는 반드시 주어진 기본적인 사실 단락에서 답을 추출해야 한다.최근 가장 선진적인 기계 읽기 모형이 반에서 사람의 수준을 실현한 것은 읽기 이해식 문답(QA) 임무다.기계독해의 성공은 연구원들이 정보 검색과 기계독해를 결합시켜 개방 분야의 QA 문제를 해결하도록 계발했다.그러나 문제의 답안을 포함하는 단락 부분을 검색하기 어려워 읽기식 QA에 비해 성능이 떨어진다.이 연구에서 우리는 두 개의 신경 네트워크 평점기를 제시했는데 그것이 문제에 대한 답안을 포함할 가능성에 따라 서로 다른 단락에 점수를 분배했다.그 밖에 우리는 의미의 유사도와 어급 관련이 개방 분야의 문답에 일치하는 상대적인 중요성을 분석했다.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, ada kemajuan luar biasa dalam metode belajar dalam untuk membaca mesin. Dalam pembacaan mesin, pembaca mesin harus mengekstraksi jawaban dari bagian kebenaran dasar yang diberikan. Baru-baru ini, model pembacaan mesin terbaik mencapai prestasi tingkat manusia di SQuAD yang merupakan pertanyaan gaya pembacaan yang menjawab tugas (QA). Sukses pembacaan mesin telah menginspirasi para peneliti untuk menggabungkan Penerimaan Informasi dengan pembacaan mesin untuk menangani QA domain terbuka. Namun, sistem ini bekerja buruk dibandingkan dengan membaca gaya pemahaman QA karena sulit untuk mendapatkan potongan paragraf yang mengandung jawaban untuk pertanyaan. Dalam penelitian ini, kami mengusulkan dua ranger jaringan saraf yang mengarahkan skor ke bagian yang berbeda berdasarkan kemungkinan mereka mengandung jawaban untuk pertanyaan tertentu. Selain itu, kami menganalisa penting relatif dari persamaan semantis dan relevansi tingkat kata yang cocok dalam QA domain terbuka.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, kumekuwa na maendeleo ya ajabu katika njia za kujifunza kwa ajili ya kusoma mashine. Katika kusoma mashine, msomaji wa mashine inabidi kujitoa jibu kutoka kwenye paragraph ya ukweli wa ardhi. Hivi karibuni, mitindo ya kusoma mashine ya sanaa yanafanikiwa utendaji wa kiwango cha binadamu katika SQuAD ambacho ni swali la msingi la kujibu kazi (QA). Mafanikio ya kusoma mashine yamewamasisha watafiti kuwaunganisha taarifa ya kurejeshwa kwa mashine yanayosomeka ili kupambana na QA huru. Hata hivyo, mifumo hii inafanya vibaya kulinganisha na kusoma mtindo wa kompyuta wa QA kwa sababu ni vigumu kupata vipande vya vipengele vilivyokuwa na majibu ya swali. Katika utafiti huu, tunapendekeza wataalamu wawili wa mtandao wa neura ambao huweka vipimo vya nafasi tofauti kwa sababu ya uwezekano wao wa kuweka jibu la swali lililopewa. Zaidi ya hayo, tunachambua umuhimu wa aina ya simu na kiwango cha maneno kinachohusiana na QA ya wazi.', 'fa': 'در سالهای اخیر، پیشرفت های شگفت انگیز در روش یادگیری عمیق برای خواندن ماشین وجود داشته است. در خواندن ماشین، خواننده ماشین باید جواب را از پاراگراف حقیقت خارج کند. اخیرا، مدل خواندن ماشین\u200cهای هنری موفقیت سطح انسانی در SQuAD می\u200cشود که یک جواب سوال\u200cهای متوجه\u200cشدن (QA) است. موفقیت خواندن ماشین به محققان الهام داده است که با خواندن ماشین اطلاعات را ترکیب کنند تا با استفاده از دامنه باز QA حل کنند. با این حال، این سیستم\u200cها بد در مقایسه با خواندن از طریق فهمیدن QA انجام می\u200cدهند، زیرا برای گرفتن قطعه\u200cها که جواب سوال را دارند سخت است. در این مطالعه، ما دو رشته\u200cهای شبکه عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم که نقطه\u200cهای متفاوت را به مسیرهای متفاوت وابسته می\u200cکنند بر اساس احتمال آنها که جواب به یک سوال داده می\u200cشود. اضافه\u200cای از این، ما اهمیت نسبت به شبیه\u200cسازی و مربوط به سطح کلمه\u200cها را تحلیل می\u200cکنیم.', 'tr': "Soňky ýyllarda maşyn okamak üçin gaty uly öwrenme yöntemlerinde ajaýyp ýokary bar. Maşynyň okaýşynda maşynyň okaýanyň jogabyny berilen ýerlik paragrafdaky çykarmaly. Soňky wagtlar, resim makinesiniň okama nusgalary SQuAD'da adam derejesi başarýan şekilde çykyp barýar. Bu nusgasyna düşünmek tarzda soragy (QA) jogap berýär. Maşynyň okamakynyň başarılygy, araştyrçylaryň Aç-domain QA'nyň çözmegi üçin maşynyň okamaky bilen Maglumat Retirmesini birleştirmek üçin esinden çykdy. Ýöne bu sistemler soragyň jogabyny barýan paragraflary okamak kyn düýpdir. Bu araştırmada, biz iki nöral şebeke sahypalarını berilen bir soraya cevap vermenin mümkünligine dayanan iki tane çözümleri teklif ediyoruz. Ayrıca, semantik benzetim ve kelime seviyesinin açık-domain QA'da uyuşturucunun relativ önemini analiz ediyoruz.", 'af': "In onlangse jaar het daar wonderbaar voorspoedings gewees in diep leer metodes vir masjien lees. In masjien lees, moet die masjien leeser die antwoord van die gegewe grond waarheid paragraaf uitpak. Onlangs, die state- of- the- art masjien lees modele het menslike vlak prestasie in SQuAD bereik wat is 'n lees verstaan- styl vraag antwoord (QA) taak. Die sukses van masjien lees het inspireer resekers om inligting ontvang met masjien lees te kombinieer om open-domein QA te trek. Maar hierdie stelsels doen baie vergelyk met lees van verstandingsstyl QA, omdat dit moeilik is om die stukke paragraaf te ontvang wat die antwoord na die vraag bevat. In hierdie studie, ons voorstel twee neurale netwerk rankers wat verskillende wagte toewys op hul waarskynlik van die antwoord aan 'n gegewe vraag bevat. Ons analiseer ook die relatiewe belangrikheid van semantiese gelykenis en woord vlak relevansie wat ooreenstem in open-domain QA.", 'hr': 'Za posljednje godine postojalo je nevjerojatan napredak u dubokim metodama učenja za čitanje strojeva. U čitanju strojeva, čitač strojeva mora izvući odgovor iz određenog paragrafa istine. Nedavno, modeli pročitanja stanja umjetnosti postigli su učinkovitost na ljudskoj razini u SQuAD-u koji je odgovor na pitanje na stilu razumijevanja (QA). Uspjeh čitanja strojeva inspirirao je istraživače da kombiniraju informacije s čitanjem strojeva za rješavanje otvorenog domena QA. Međutim, ovi sustavi se loše uspoređuju s čitanjem razumijevanja QA-a jer je teško uzeti dijelove paragrafa koji sadrže odgovor na pitanje. U ovom ispitivanju predlažemo dva neuralna mreža rankera koji daju rezultate različitim prolazima na temelju mogućnosti sadržanja odgovora na određeno pitanje. Osim toga, analiziramo relativnu važnost semantičke sličnosti i relevantnosti razine riječi koje odgovaraju otvorenom domenu QA.', 'sq': 'Në vitet e fundit, ka pasur përparime të mahnitshme në metodat e mësimit të thellë për leximin e makinave. Në leximin e makinave, lexuesi i makinave duhet të nxjerrë përgjigjen nga paragrafi i dhënë i të vërtetës. Recently, the state-of-the-art machine reading models achieve human level performance in SQuAD which is a reading comprehension-style question answering (QA) task. Suksesi i leximit të makinave ka frymëzuar kërkimtarët për të kombinuar marrjen e informacionit me leximin e makinave për të trajtuar QA të dominit të hapur. Megjithatë, këto sisteme funksionojnë keq krahasuar me leximin e stilit të kuptimit QA sepse është e vështirë të marrësh pjesët e paragrafeve që përmbajnë përgjigjen për pyetjen. Në këtë studim, propozojmë dy rangerë të rrjetit nervor që caktojnë rezultate në pasazhe të ndryshme bazuar në mundësinë e tyre për të përmbajtur përgjigjen për një pyetje të caktuar. Përveç kësaj, ne analizojmë rëndësinë relative të ngjashmërisë semantike dhe rëndësisë së nivelit të fjalëve që përputhen në QA të domenit të hapur.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ የመሳሪያውን ለማነብ ጥልቅ ትምህርት ማድረግ ደረጃዎች አሉ፡፡ በmachine አንብብ የሆኑት አንባቢው የመሬት እውነተኛ ክፍል መልሱን ያስወግዳል፡፡ በቅርብ ጊዜ የ-የ-አርእስት መክፈቻ አካባቢ አካባቢ ዓይነት የሰው ደረጃን ድምፅ አግኝቷል፡፡ የመኪስ አነብብ ስህተት የክፈት ዶሜን QA ለመቀናቀል የመረጃ ተማሪዎችን ማህበራዊ መመለስ በመሰብሰብ ያስችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ስርዓቶች ጠንካራዊ የQA ዓይነትን ከማንበብ ይተካክላሉ፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የመጠየቅ ጥያቄ መልስ በመቀበል በሚያስፈልጋቸው ለልዩ ልዩ ልቦች ተቃውሞ የሚቆጠሩን ሁለት የኔዌብ መረብ መርጃዎችን እናሳልቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ የsemantic ብጤት እና የቃላት ደረጃ ግንኙነት በክፈት ዶሜን QA ውስጥ እናሳያል፡፡', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում մեքենաների կարդալու խորը ուսումնասիրության մեթոդներում զարմանահրաշ առաջընթաց է կատարվել: In machine reading, the machine reader has to extract the answer from the given ground truth paragraph.  Վերջերս, ամենաբարձր մեքենային կարդալու մոդելները հասնում են մարդկային մակարդակի արդյունքներին SQUADում, որը ընթերցման ընկալումների ոճի հարցի պատասխան է: Մեքենայի կարդալու հաջողությունը ոգեշնչեց հետազոտողներին համադրել տեղեկատվության վերադարձը մեքենայի կարդալու հետ, որպեսզի հաղթահարեն բաց տիեզերքի QA-ը: Այնուամենայնիվ, այս համակարգերը վատ են աշխատում համեմատած QA-ի ընթերցման ոճի հետ, որովհետև դժվար է վերցնել պարբերակների կտորները, որոնք պարունակում են հարցի պատասխանը: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք առաջարկում ենք երկու նյարդային ցանցի ռենժերներ, որոնք տարբեր հատվածների գնահատականներ են դասավորում, հիմնված նրանց հավանականության վրա, որ որոշ հարցերի պատասխանը կպարունակի: Ավելին, մենք վերլուծում ենք սեմանտիկ նմանության հարաբերական կարևորությունը և բառի մակարդակի կարևորությունը, որոնք համապատասխանում են բաց տիեզերքի QA-ում:', 'az': "Son illərdə maşın oxumaq üçün dərin öyrənmə metodlarında şaşırtıcı ilerlemelər var. Makinelərin oxunmasında makinelərin oxuyucusu verilmiş həqiqət paragrafından cavabı çıxartmalı. Son zamanlarda, sanat maşını oxuyan modellərin SQuAD'da insan səviyyəsi performansını başa çatdı. Bu, oxuyan anlama stili sual cavab verən (QA) işidir. Makinelərin oxunmasının başarısızlığı, QA açıq-domena çəkmək üçün maşın oxunması ilə məlumatları almaq üçün araştırmacılara ilham vermişdir. Lakin bu sistemlər QA'nin anlama stili ilə dəyişiklik edir, çünki bu suala cavab verilən paragrafların parçalarını almaq zordur. Bu təcrübədə, müxtəlif bir suala cavab vermək ehtimalına dayanan iki nöral a ğ rəngli təklif edirik. Daha da, biz semantik similarlığın və söz seviyyətinin QA-nin açıq domeində uyuşmağı ilə uyuşmağı münasibətini analiz edirik.", 'bs': 'Za poslednje godine, postojali su nevjerojatni napredak u dubokim metodama učenja za čitanje strojeva. U čitanju strojeva, čitač strojeva mora izvući odgovor iz određenog paragrafa istine. Nedavno, modeli pročitanja stanja umjetnosti postigli su učinkovitost na ljudskom nivou u SQuAD-u koji je odgovor na pitanje na stilu razumijevanja (QA). Uspjeh čitanja strojeva inspirirao je istraživače da kombiniraju informacije s pročitanjem strojeva za rješavanje otvorenog domena QA. Međutim, ovi sistemi se loše uspoređuju s čitanjem razumijevanja QA-a jer je teško uzeti dijelove paragrafa koji sadrže odgovor na pitanje. U ovom ispitivanju predlažemo dva redatelja neuralne mreže koji daju rezultate različitim prolazima na temelju mogućnosti da sadrže odgovor na određeno pitanje. Osim toga, analiziramo relativnu važnost semantičke sličnosti i relevantnosti razine riječi koje odgovaraju otvorenom domenu QA.', 'bn': 'In recent years, there have been amazing advances in deep learning methods for machine reading.  মেশিন পড়ার সময় মেশিন পাঠক প্রদত্ত সত্য প্যারাফ থেকে উত্তর বের করতে হবে। সম্প্রতি শিল্প-শিল্প মেশিনের রাষ্ট্রের মোডেল এসকুয়াডে মানুষের স্তরের প্রভাব পেতে পারে যা কিউএ-এর কাজের উত্তরে পাঠ করা একটি প্রশ্ মেশিন পাঠের সফলতা গবেষকদের প্রতি অনুপ্রাণিত করেছে তথ্য পুনরুদ্ধারের সাথে মেশিন পাঠ করার জন্য যাতে মেশিন কিউএ খো তবে এই সিস্টেম গুরুত্বপূর্ণ কিউএ পড়ার তুলনায় খুবই খারাপ কাজ করে যাচ্ছে কারণ প্রশ্নের উত্তর রয়েছে তা পুনরুদ্ধার করতে কঠিন। এই গবেষণায় আমরা দুটি নিউরেল নেটওয়ার্ক র্যাঙ্কার প্রস্তাব করছি যারা বিভিন্ন পাসগুলোতে স্কোর দিয়ে তাদের প্রশ্নের উত্তর প্রদান এছাড়াও, আমরা সেমেন্টিক সমতা এবং শব্দ স্তরের প্রাপ্ত বিশ্লেষণ করি খোলা ডোমেইন কিউএ-এ মিলে যাচ্ছে।', 'ca': "En els últims anys, hi ha hagut avanços increïbles en mètodes d'aprenentatge profund per a llegir màquines. En llegir màquines, el lector ha d'extrair la resposta del paràgraf de veritat del terra. Recentment, els models de lectura màquina més avançats aconsegueixen un rendiment a nivell humà a SQuAD, que és una tasca de resposta a preguntes d'estil de comprensió en lectura. L'èxit de la lectura de màquines ha inspirat els investigadors a combinar la Obtenida d'Informació amb la lectura de màquines per abordar el QA de domini obert. No obstant això, aquests sistemes actuen malament comparats amb el QA d'estil de comprensió perquè és difícil recuperar les peces de paràgrafs que contenen la resposta a la pregunta. En aquest estudi, proposem dos rangers de xarxa neural que assenyen puntuacions a diferents passatges basats en la seva probabilitat de contenir la resposta a una pregunta dada. A més, analitzem la importància relativa de la similitud semàntica i la pertinencia del nivell de paraules en QA de domini obert.", 'cs': 'V posledních letech došlo k úžasnému pokroku v metodách hlubokého učení pro strojové čtení. Při strojovém čtení musí strojová čtečka extrahovat odpověď z daného odstavce základní pravdy. Nejmodernější modely strojového čtení v poslední době dosahují výkonu na lidské úrovni v SQuAD, což je úkol odpovědi na otázky ve stylu porozumění čtení (QA). Úspěch strojového čtení inspiroval výzkumné pracovníky k kombinaci získávání informací se strojovým čtením pro řešení otevřené domény QA. Tyto systémy však fungují špatně ve srovnání s QA ve stylu porozumění čtení, protože je obtížné získat části odstavců, které obsahují odpověď na otázku. V této studii navrhujeme dva žebříčky neuronových sítí, které přiřazují skóre různým pasážím na základě pravděpodobnosti obsahu odpovědi na danou otázku. Dále analyzujeme relativní význam sémantické podobnosti a odpovídání relevance na úrovni slov v otevřené doméně QA.', 'et': 'Viimastel aastatel on masinlugemise sügavõppe meetodites tehtud hämmastavaid edusamme. Masinalugemisel peab masinaluger välja võtma vastuse antud põhilisest tõepraktist. Hiljuti saavutavad tipptasemel masinlugemise mudelid inimese taseme jõudluse SQuAD-is, mis on lugemise mõistmise stiilis küsimustele vastamise (QA) ülesanne. Masinlugemise edu on inspireerinud teadlasi kombineerima teabe hankimist masinlugemisega, et lahendada avatud domeeni kvaliteedi tagamist. Kuid need süsteemid toimivad lugemise mõistmise stiilis kvaliteedi tagamisega võrreldes halvasti, sest küsimusele vastust sisaldavaid lõigutükke on raske leida. Käesolevas uuringus pakume välja kaks närvivõrgu rankerit, mis määravad punkte erinevatele lõikudele vastavalt nende tõenäosusele, et nad sisaldavad antud küsimusele vastust. Lisaks analüüsime semantilise sarnasuse ja sõnataseme asjakohasuse sobitamise suhtelist tähtsust avatud domeeni kvaliteedi tagamisel.', 'fi': 'Viime vuosina konelukemisen syväoppimisen menetelmissä on tapahtunut hämmästyttävää edistystä. Konelukemisessa koneen lukijan on poimittava vastaus annetusta totuuskappaleesta. Viime aikoina uusimmat konelukumallit saavuttavat inhimillisen suorituskyvyn SQuAD:ssä, joka on lukuymmärrystyylinen kysymystehtävä (QA). Konelukemisen menestys on inspiroinut tutkijoita yhdistämään tiedonkeruun konelukemiseen avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistuksen torjumiseksi. Nämä järjestelmät toimivat kuitenkin huonosti lukuymmärrystyyliin laadunvarmistukseen verrattuna, koska on vaikea löytää kappaleita, jotka sisältävät vastauksen kysymykseen. Tässä tutkimuksessa ehdotamme kahta neuroverkkorankkeria, jotka määrittävät pisteitä eri kohtiin niiden todennäköisyyden perusteella, että ne sisältävät vastauksen tiettyyn kysymykseen. Lisäksi analysoimme semanttisen samankaltaisuuden ja sanatason relevanssin vastaavuuden suhteellista merkitystä avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistuksessa.', 'jv': 'Dino ngono cah-cah dumadhi, kayané sekang pancen sing ngupakan karo ngono kuwi kapan pangan. Nang basa aparat, gambar permaneh kudu nggoleki ujaran ning barang sing nyimpen banget. plug-in-action success Nanging, sistem iki dadi sing paling dongke sampeyan kang basa gampang ning susahe siji-stiil Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo mrêvemangé kuwi tanggal kuwi tindang langgar sing mengko perusahaan, sing wis basa perusahaan karo nganggo perusahaan langgar sampek Mungkin mungkin, we maneh akeh basa gambar nggawe semanti sampeyan gambar nggawe gambar kelas nggawe ning open-domain qA.', 'ha': "A cikin shekara na farko, an sami mafiya-kyakkyawan taɓa cikin metoden da aka karanta mashine. Idan yana karanta kwamfyutan, sai ya kamata mai amfani da matsayin akwatin bayani na gaskiyar ƙasa. A yanzu, shirin-halin-mai karanta misalin ayuka da aka sanar da shi na sami aikin mutum da babban daraja a SQuAD wanda yana wani matsayin karãtun-salon tambayi (QA). Salon karatun mafarin karatun ayuka na aikin kwamfyuta, ya yi wahayi zuwa ma'anar kwamfyuta su koma da shirin da masu Shiryarwa da Shiryarwa da ake karatun mashine dõmin su yi motsi da QA. However, these systems perform poorly compared to reading comprehension-style QA because it is difficult to retrieve the pieces of paragraphs that contain the answer to the question.  Daga wannan littafin, Munã buɗa masu samun tarayya biyu na neural waɗanda ke gaura score zuwa wasu hanya dabam-daba'a, a kan karatun su ƙunsa da jabu ga wani tambayi wanda aka ba. Ina ƙara, Munã anayya muhimmin da za'a daidaita na semanti da daraja mai mutane da ke daidaita cikin QA buɗe.", 'sk': 'V zadnjih letih je prišlo do neverjetnega napredka pri metodah globokega učenja za strojno branje. Pri strojnem branju mora strojni bralec izvleči odgovor iz danega odstavka resnice. V zadnjem času najsodobnejši modeli strojnega branja dosegajo zmogljivost na človeški ravni v SQuAD, ki je naloga odgovarjanja na vprašanja v slogu branja (QA). Uspeh strojnega branja je raziskovalce navdihnil, da združijo pridobivanje informacij s strojnim branjem, da bi rešili odprto domeno kakovosti. Vendar pa ti sistemi slabo delujejo v primerjavi s slogom branja razumevanja kakovosti, ker je težko pridobiti dele odstavkov, ki vsebujejo odgovor na vprašanje. V tej študiji predlagamo dva rankerja nevronskega omrežja, ki različnim odlomkom dodeljujeta ocene glede na verjetnost, da vsebujeta odgovor na dano vprašanje. Poleg tega analiziramo relativni pomen semantične podobnosti in ustreznosti na ravni besed pri odprtem preverjanju kakovosti.', 'he': 'בשנים האחרונות, היו התקדמות מדהימות בשיטות למידה עמוקה לקריאת מכונות. בקריאת מכונות, הקורא של מכונות צריך להוציא את התשובה מהפסק האמת הנתון. לאחרונה, דוגמני קריאת המכונות המאודפסים משיגים ביצועים ברמה אנושית בסקואד, וזה משימה בסגנון ההבנה של קריאה שמענה על שאלות (QA). הצלחה של קריאת מכונות השראה חוקרים לשלב את השיג מידע עם קריאת מכונות כדי להתמודד עם QA של שטח פתוח. בכל אופן, המערכות האלה מבצעות באופן גרוע בהשוואה לקריאה בסגנון ההבנה QA כי קשה להשיג את החלקים של פרקים שמכילים את התשובה לשאלה. במחקר הזה, אנו מציעים שני רשת רשת עצבית שפורסמים נקודות למעברים שונים בהתבסס על סבירותם למכיל את התשובה לשאלה מסוימת. בנוסף, אנו מנתחים את חשיבות יחסית של דומות סמנטיות ולרלוונטיות רמה מילים מתאימות בתחום פתוח QA.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་ནང་གི་མ་ལག་ཅིག་ཀློག་འཇུག་པར་སྐྱིད་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟངས་དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་ ལག་འཁྱེར་ལྟ་ཀློག Recently, the state-of-the-art machine reading models achieve human level performance in SQuAD which is a reading comprehension-style question response (QA) task. The success of machine reading has inspired researchers to combine Information Retrieval with machine reading to tackle open-domain QA. ཡིན་ནའང་། མ་ལག་འདི་དག་གིས་རྟོགས་པའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་ཉར་མི་མཐུན་པ་དང་མཉམ་དུ་ཉེན་པ་ཡིན།རྒྱུ་མཚན་ནི་འདིའི་ནང་གི་དབུས ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་གྱི་གྲངས་རིམ་གཉིས་ཀྱི་སྟོན་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ཉིད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་འདྲ་བ་དང་མཉམ་ད ད་དུང་། ང་ཚོས་semantic similarity་དང་ཐ་སྙད་པའི་མཐུན་རྐྱེན་ཅན་གྱི་གལ་ཆེ་བ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'ar': 'الاستشعار وتعلم المعلقين البشريين المنخرطين في صناعة الحواس السردية', 'fr': 'Détecter et apprendre des annotateurs humains engagés dans la création de sens narratif', 'es': 'Detectar y aprender anotadores humanos que participan en la creación de sentidos narrativos', 'pt': 'Sentindo e Aprendendo Anotadores Humanos Envolvidos em Narrativa Sensemaking', 'ja': 'ナラティブセンスメイキングに携わる感覚と学習の人間アノテーター', 'zh': '感知与学从事叙事义者注之', 'hi': 'संवेदन और सीखना मानव Annotators कथा Sensemaking में लगे हुए', 'ru': 'Чувствование и обучение человеческих аннотаторов, вовлеченных в повествовательное сенсорирование', 'ga': 'Anótálaithe Daonna a Bhreith agus a Fhoghlaim Atá ag gabháil do Dhéanamh Narrative Sense', 'ka': 'ადამიანის ანტოტორორების გაგზავნა და სწავლება, რომლებიც ნარატიგური სენსმენციაში დაკავშირებულია', 'el': 'Ανίχνευση και εκμάθηση των ανθρώπινων σχολιαστών που ασχολούνται με την αφήγηση αισθήσεων', 'hu': 'Érzékelés és tanulás Emberi kommentátorok, akik részt vesznek a narratív érzékelésben', 'it': 'Sensazione e apprendimento degli annotatori umani impegnati nel senso narrativo', 'kk': 'Адам жазбаларын жіберу және оқыту', 'mk': 'Чувствувањето и учењето на човечките анотатори вклучени во приказната за чувства', 'lt': 'Žmogaus jutimo ir mokymosi anotatoriai, dalyvaujantys narkotinio jutimo srityje', 'ms': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'mn': 'Хүн төрөлхтний анзаарагчдын мэдрэмж болон суралцах', 'ml': 'പാടുന്നതും പഠിപ്പിക്കുന്നതും മനുഷ്യരുടെ ആനോട്ടേറ്ററുകള്\u200d നാറ്ററിവ് സെന്\u200dസെമാക്കിങില്\u200d എണ്', 'mt': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'no': 'Sending og læring av menneskelige notatorar som er satt inn i narrative følelser', 'pl': 'Wyczuwanie i uczenie się ludzkich notatorów zaangażowanych w narracyjne tworzenie zmysłów', 'ro': 'Sensarea și învățarea adnotatorilor umani implicați în crearea de simțuri narative', 'sr': 'Poslanje i učenje ljudskih annotatora uključenih u narrativno osećanje', 'si': 'මිනිස්සු කිරීම් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය සහ ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'sv': 'Känsla och lära mänskliga kommentatorer engagerade i berättande sinneskapande', 'ta': 'பாடல் மற்றும் கற்றுக் கொண்டிருக்கும் மனித அறிவிப்பாளர்கள்', 'ur': 'انسان کو سناتے اور سیکھنے والے نراریٹیو سنسنسیمکینگ میں داخل ہوئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cảm xúc và học giải con người đính hôn với ý thức khêu gợi', 'nl': 'Menselijke annotatoren die betrokken zijn bij Narrative Sensemaking voelen en leren', 'da': 'Sensing og læring Menneskelige kommentatorer engageret i fortællingsmæssig sansemaking', 'bg': 'Усещане и учене на човешки анотатори, ангажирани в създаването на разкази', 'id': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'de': 'Sensibilisierung und Lernen menschlicher Annotatoren, die sich für Narrative Sensemaking engagieren', 'ko': '서사적 감지에 종사하는 인류 주석자를 감지하고 학습하다', 'fa': 'فرستادن و یاد گرفتن نویسندگان انسان در سنسیمانگ ناراحتی', 'sw': 'Maelezo ya Binadamu yaliyoandaliwa katika mazungumzo ya msimamo mkali', 'hr': 'Poslanje i učenje ljudskih annotatora uključenih u narrativno osjećanje', 'sq': 'Ndjegimi dhe mësimi i anotatorëve njerëzorë të angazhuar në ndjesimin e ngushtë', 'tr': 'Sensing and Learning Human Annotators Engaged in Narrative Sensemaking', 'af': 'Stuur en leer menslike annotators in Narrative Sensemaking', 'am': 'Sensing and Learning Human Annotators aged in Narrative Sensemaking', 'az': '캻nsanlar캼n m톛lumatlar캼n캼 g칬nd톛rm톛k v톛 칬yr톛nm톛k', 'hy': 'Մարդկային նատորատորների զգալը և սովորելը, որոնք ներգրավված են նմանատիպ զգացմունքներով', 'bs': 'Poslanje i učenje ljudskih annotatora uključenih u narrativno osjećanje', 'ca': 'Sentir i aprendre anotators humans involucrats en la sensació narrativa', 'cs': 'Snímání a učení lidských anotátorů zapojených do vyprávění smyslu', 'et': 'Jutustava sensoreerimisega seotud inimeste annotatorite tajumine ja õppimine', 'bn': 'ন্যারায়েটিভ সেন্সেমাকিং এ গান এবং শিক্ষা শিক্ষা বিজ্ঞাপনীদের উদ্যোগ করা হয়েছে', 'fi': 'Havaitseminen ja oppiminen Narratiiviseen aistintekoon osallistuneet ihmisen annotatorit', 'jv': 'Jujaring lan NgNgerti Panomatan kang Daftar urip Narratve Senseming', 'ha': '@ action', 'sk': 'Zaznavanje in učenje človeških anotatorjev, ki sodelujejo v ustvarjanju pripovedi', 'he': 'לחוש וללמד נוטטורים אנושיים מעורבים במחשבות נרטיביות', 'bo': 'སྐྱེལ་སྐར་དང་སློབ་ཆེན་མོའི་འགྲེལ་བཤད་པ་ཚོས་ཁག་ལ་གཏོང་ཞིག་བྱེད་སྟངས།'}
{'en': 'While labor issues and quality assurance in crowdwork are increasingly studied, how annotators make sense of texts and how they are personally impacted by doing so are not. We study these questions via a narrative-sorting annotation task, where carefully selected (by sequentiality, topic, emotional content, and length) collections of tweets serve as examples of everyday storytelling. As readers process these narratives, we measure their facial expressions, galvanic skin response, and self-reported reactions. From the perspective of annotator well-being, a reassuring outcome was that the sorting task did not cause a measurable stress response, however readers reacted to humor. In terms of sensemaking, readers were more confident when sorting sequential, target-topical, and highly emotional tweets. As crowdsourcing becomes more common, this research sheds light onto the perceptive capabilities and emotional impact of human readers.', 'ar': 'بينما تتم دراسة قضايا العمل وضمان الجودة في العمل الجماعي بشكل متزايد ، فإن كيفية فهم المعلقين للنصوص وكيف يتأثرون شخصيًا من خلال القيام بذلك ليست كذلك. ندرس هذه الأسئلة من خلال مهمة الشرح الفرز السردي ، حيث تكون مجموعات التغريدات المختارة بعناية (بالتسلسل ، والموضوع ، والمحتوى العاطفي ، والطول) بمثابة أمثلة على رواية القصص اليومية. أثناء معالجة القراء لهذه الروايات ، نقيس تعابير وجههم ، واستجابة الجلد الجلفاني ، وردود الفعل الذاتية المبلغ عنها. من منظور رفاهية المُضيف ، كانت النتيجة المطمئنة أن مهمة الفرز لم تسبب استجابة ضغط قابلة للقياس ، ولكن القراء تفاعلوا مع الفكاهة. فيما يتعلق بصنع الأحاسيس ، كان القراء أكثر ثقة عند فرز التغريدات المتسلسلة والموضوعية المستهدفة والعاطفية للغاية. نظرًا لأن التعهيد الجماعي أصبح أكثر شيوعًا ، يلقي هذا البحث الضوء على القدرات الإدراكية والتأثير العاطفي للقراء البشريين.', 'pt': 'Embora as questões trabalhistas e a garantia de qualidade no crowdwork sejam cada vez mais estudadas, como os anotadores interpretam os textos e como eles são pessoalmente impactados ao fazê-lo não são. Estudamos essas questões por meio de uma tarefa de anotação de classificação narrativa, onde coleções de tweets cuidadosamente selecionadas (por sequencialidade, tópico, conteúdo emocional e duração) servem como exemplos de narrativa cotidiana. À medida que os leitores processam essas narrativas, medimos suas expressões faciais, resposta galvânica da pele e reações autorrelatadas. Do ponto de vista do bem-estar do anotador, um resultado tranquilizador foi que a tarefa de classificação não causou uma resposta de estresse mensurável, no entanto os leitores reagiram ao humor. Em termos de criação de sentido, os leitores estavam mais confiantes ao classificar tweets sequenciais, de tópicos-alvo e altamente emocionais. À medida que o crowdsourcing se torna mais comum, esta pesquisa lança luz sobre as capacidades perceptivas e o impacto emocional dos leitores humanos.', 'fr': "Alors que les questions de main-d'œuvre et d'assurance qualité dans le travail participatif sont de plus en plus étudiées, la façon dont les annotateurs donnent du sens aux textes et la manière dont ils en sont personnellement affectés ne le sont pas. Nous étudions ces questions via une tâche d'annotation de tri narratif, où des collections de tweets soigneusement sélectionnées (par séquentialité, sujet, contenu émotionnel et longueur) servent d'exemples de narration quotidienne. Au fur et à mesure que les lecteurs analysent ces récits, nous mesurons leurs expressions faciales, leur réponse cutanée galvanique et leurs réactions auto-déclarées. Du point de vue du bien-être des annotateurs, un résultat rassurant a été que la tâche de tri ne provoquait pas de réponse mesurable au stress, mais que les lecteurs réagissaient à l'humour. En termes de sensemaking, les lecteurs étaient plus confiants lorsqu'ils triaient des tweets séquentiels, thématiques et très émouvants. Alors que le crowdsourcing devient de plus en plus courant, cette recherche met en lumière les capacités perceptives et l'impact émotionnel des lecteurs humains.", 'es': 'Si bien las cuestiones laborales y la garantía de calidad en el trabajo colectivo se estudian cada vez más, no se estudia cómo los anotadores dan sentido a los textos y cómo se ven afectados personalmente al hacerlo. Estudiamos estas preguntas a través de una tarea de anotación de clasificación narrativa, en la que colecciones de tuits cuidadosamente seleccionadas (por secuencia, tema, contenido emocional y longitud) sirven como ejemplos de narración diaria. A medida que los lectores procesan estas narrativas, medimos sus expresiones faciales, la respuesta galvánica de la piel y las reacciones autoinformadas. Desde la perspectiva del bienestar de los anotadores, un resultado tranquilizador fue que la tarea de clasificación no causó una respuesta de estrés medible, sin embargo, los lectores reaccionaron al humor. En términos de creación de sentido, los lectores tenían más confianza al clasificar tuits secuenciales, de actualidad y altamente emocionales. A medida que el crowdsourcing se hace más común, esta investigación arroja luz sobre las capacidades perceptivas y el impacto emocional de los lectores humanos.', 'ja': 'クラウドワークにおける労働問題と品質保証がますます研究されている一方で、注釈者がテキストをどのように理解し、それによって個人的にどのように影響を受けるかは明らかではありません。私たちは、物語ソート注釈タスクを介してこれらの質問を研究します。ここでは、慎重に選択された（順序性、トピック、感情的な内容、および長さによって）ツイートのコレクションが、毎日のストーリーテリングの例として機能します。読者がこれらの物語を処理するとき、私たちは彼らの顔の表情、電気的な皮膚反応、および自己報告された反応を測定します。アノテーターの幸福度の観点から、安心できる結果は、ソートタスクが測定可能なストレス応答を引き起こさないことでしたが、読者はユーモアに反応しました。センスメイキングの面では、順次、ターゲットトピック、そして非常に感情的なツイートを並べ替える際、読者はより自信を持っていました。クラウドソーシングが一般的になるにつれて、この研究は人間の読者の知覚能力と感情的影響を明らかにします。', 'zh': '虽日讲众包工质量保证,而注释者何以解文本及此一人。 考之以序事,精择(序,题之以情,)之推文集,合为常讲故事之示例。 读者处之,量其面色,皮肤电反应与自告之应。 以注者幸福感观之,一令人放心者,序无量力之应,而读者之应幽默何如耳。 其义构也,读者连针对性言性高情绪化之推文,更有信心。 随众包转普,此理发明。', 'ru': 'В то время как вопросы труда и обеспечения качества в краудворке все чаще изучаются, то, как аннотаторы имеют смысл текстов и как они лично влияют на это, не является. Мы изучаем эти вопросы с помощью задачи по сортировке аннотаций, где тщательно подобранные (по последовательности, теме, эмоциональному содержанию и длине) коллекции твитов служат примерами повседневного повествования. По мере того, как читатели обрабатывают эти нарративы, мы измеряем их мимику, гальваническую реакцию кожи и реакции, о которых они сообщают сами. С точки зрения благополучия аннотатора, обнадеживающим результатом было то, что задача сортировки не вызвала измеримой реакции стресса, однако читатели отреагировали на юмор. С точки зрения сенсорики читатели были более уверенными при сортировке последовательных, целевых тематических и очень эмоциональных твитов. По мере того как краудсорсинг становится все более распространенным, это исследование проливает свет на проницательные возможности и эмоциональное воздействие человеческих читателей.', 'hi': 'जबकि क्राउडवर्क में श्रम के मुद्दों और गुणवत्ता आश्वासन का तेजी से अध्ययन किया जाता है, एनोटेटर ग्रंथों की समझ कैसे बनाते हैं और ऐसा करने से वे व्यक्तिगत रूप से कैसे प्रभावित होते हैं, ऐसा नहीं है। हम इन प्रश्नों का अध्ययन एक कथा-सॉर्टिंग एनोटेशन कार्य के माध्यम से करते हैं, जहां ध्यान से चयनित (अनुक्रमिकता, विषय, भावनात्मक सामग्री और लंबाई द्वारा) ट्वीट्स के संग्रह रोजमर्रा की कहानी कहने के उदाहरण के रूप में काम करते हैं। जैसा कि पाठक इन कथाओं को संसाधित करते हैं, हम उनके चेहरे के भाव, गैल्वेनिक त्वचा की प्रतिक्रिया और आत्म-रिपोर्ट की गई प्रतिक्रियाओं को मापते हैं। एनोटेटर कल्याण के परिप्रेक्ष्य से, एक आश्वस्त परिणाम यह था कि छँटाई कार्य एक औसत दर्जे का तनाव प्रतिक्रिया का कारण नहीं था, हालांकि पाठकों ने हास्य पर प्रतिक्रिया व्यक्त की। सेंसमेकिंग के संदर्भ में, पाठकों को अनुक्रमिक, लक्ष्य-सामयिक और अत्यधिक भावनात्मक ट्वीट्स को सॉर्ट करते समय अधिक आत्मविश्वास था। जैसा कि क्राउडसोर्सिंग अधिक आम हो जाता है, यह शोध मानव पाठकों की समझदार क्षमताओं और भावनात्मक प्रभाव पर प्रकाश डालता है।', 'ga': 'Cé go ndéantar staidéar níos mó agus níos mó ar shaincheisteanna saothair agus ar dhearbhú cáilíochta sa slua-obair, ní hamhlaidh atá conas a dhéanann nótaíóirí ciall a bhaint as téacsanna agus an tionchar a bhíonn acu go pearsanta orthu. Déanaimid staidéar ar na ceisteanna seo trí thasc nótaí sórtála insinte, áit a mbíonn bailiúcháin tweets a roghnaítear go cúramach (de réir seicheamhachta, topaice, ábhar mothúchánach agus faid) mar shamplaí den ghnáthscéalaíocht. De réir mar a phróiseálann léitheoirí na hinsintí seo, tomhaisimid a n-abairt aghaidhe, freagairt an chraiceann ghalbhánuithe, agus imoibrithe féintuairiscithe. Ó thaobh folláine an nótaíora de, toradh dearfach a bhí ann nach raibh an tasc sórtála ina chúis le freagairt struis intomhaiste, ach d’fhreagair na léitheoirí le greann. Maidir le ciall a bhaint as, bhí níos mó muiníne ag léitheoirí agus iad ag sórtáil tvuíteanna seicheamhacha, sprioc-thopaiciúla agus an-mhothúchánach. De réir mar a éiríonn slua-fhoinsiú níos coitianta, cuireann an taighde seo léargas ar chumais aireachtála agus ar thionchar mothúchánach na léitheoirí daonna.', 'ka': 'სამუშაო პრობლემები და კალგატიური დარწმუნება მუშაო სამუშაო მუშაოდ უფრო მეტად აკეთებულია, როგორ აკეთებელი ტექსტის სიგრძნობა და როგორ ისინ ჩვენ ამ კითხვების შესწავლობით რატატიური სორტირების მონაცემების გამოყენებით, სადაც ყურადღელად მონიშნულია (სიკვანტიალურობით, თემის, ემოციონალური შემდგომარებით და სიგრძნობით)  როგორც კითხველი ამ ისტორიების პროცესება, ჩვენ მათი სახეური გამოსახულები, დალავანიური კურნალის პასუხი და თავიდან გამოსახულებული რეაქციები. ამოტოტორის კეთესტივის პერსპექტიდან, დარწმუნებელი შედეგი იყო, რომ სორტირების რაოდენობა არ იქნებოდა სტრესის გარექტირება, მაგრამ კითხველი ჰუმორის რექტირება. სენესმაციის შესახებ, კითხველი უფრო დარწმუნებული იყო, როდესაც სერტირება შესახებ, მისახებ-თემაციური და ძალიან ემოციონალური რვიტები. როდესაც მუშაობა გახდება უფრო საერთო, ეს შესწავლობა უფრო საერთო შესაძლებლობა და ადამიანის კითხველების ემოციონალური შესაძლებლობა.', 'el': 'Ενώ τα εργασιακά ζητήματα και η διασφάλιση της ποιότητας στην εργασία μελετώνται όλο και περισσότερο, το πώς οι σχολιαστές βγάζουν νόημα των κειμένων και πώς επηρεάζονται προσωπικά από αυτό δεν είναι. Μελετάμε αυτά τα ερωτήματα μέσα από μια εργασία σχολιασμού αφηγημάτων-διαλογής, όπου προσεκτικά επιλεγμένες (κατά διαδοχικότητα, θέμα, συναισθηματικό περιεχόμενο και μήκος) συλλογές tweets χρησιμεύουν ως παραδείγματα καθημερινής αφήγησης. Καθώς οι αναγνώστες επεξεργάζονται αυτές τις αφηγήσεις, μετράμε τις εκφράσεις του προσώπου τους, την γαλβανική απόκριση του δέρματος και τις αυτοαναφερθείσες αντιδράσεις. Από την άποψη της ευημερίας των σχολιαστών, ένα καθησυχαστικό αποτέλεσμα ήταν ότι η εργασία ταξινόμησης δεν προκάλεσε μια μετρήσιμη αντίδραση στρες, ωστόσο οι αναγνώστες αντέδρασαν στο χιούμορ. Όσον αφορά τη δημιουργία αισθήσεων, οι αναγνώστες ήταν πιο σίγουροι όταν ταξινομούσαν διαδοχικά, επίκαιρα και εξαιρετικά συναισθηματικά tweets. Καθώς η έρευνα γίνεται πιο κοινή, η έρευνα αυτή ρίχνει φως στις αντιληπτικές ικανότητες και τις συναισθηματικές επιπτώσεις των ανθρώπινων αναγνωστών.', 'hu': 'Míg a munkaügyi kérdéseket és a minőségbiztosítást egyre inkább tanulmányozzák a közösségi munkában, a kommentátorok hogyan értik meg a szövegeket, és hogyan befolyásolják őket személyesen. Ezeket a kérdéseket elbeszélő jegyzetelési feladaton keresztül tanulmányozzuk, ahol gondosan kiválasztott (szekvenciális, téma, érzelmi tartalom és hossz szerint) tweetgyűjtemények például szolgálnak a mindennapi történetmesélésre. Ahogy az olvasók feldolgozzák ezeket a narratívákat, mérjük arckifejezéseiket, galvanikus bőrreakcióikat és önjelentett reakcióikat. A kommentátorok jólétének szempontjából megnyugtató eredmény az volt, hogy a rendezési feladat nem okozott mérhető stresszreakciót, viszont az olvasók a humorra reagáltak. Ami az érzékelést illeti, az olvasók magabiztosabbak voltak a szekvenciális, cél-aktuális és rendkívül érzelmi tweetek rendezésében. Ahogy a crowdsourcing egyre gyakoribbá válik, ez a kutatás rávilágít az emberi olvasók érzékelő képességeire és érzelmi hatásaira.', 'lt': 'Nors vis dažniau nagrinėjami darbo klausimai ir visuomenės darbo kokybės užtikrinimas, tai nėra tai, kaip rašytojai supranta tekstus ir kaip jie asmeniškai daro įtaką. Mes tiriame šiuos klausimus vykdant narracinio suskirstymo anotacijos užduotį, kur atidžiai atrinkti (pagal sekvenciją, temą, emocinį turinį ir ilgį) tweetų kolekcijos yra kasdienio pasakojimo pavyzdžiai. Kai skaitytojai apdoroja šiuos pasakojimus, mes matuojame jų veido išraiškas, galvaninį odos atsaką ir saviraiškas reakcijas. Atsižvelgiant į anotatorių gerovę, raminantis rezultatas buvo tas, kad rūšiavimo užduotis nesukėlė išmatuojamo reagavimo į nepalankią padėtį, tačiau skaitytojai reagavo į humor ą. Kalbant apie jutimų kūrimą, skaitytojai buvo labiau pasitikintys, išskirdami eilinius, tikslinius ir labai emocinius tweetus. As crowdsourcing becomes more common, this research sheds light onto the perceptive capabilities and emotional impact of human readers.', 'it': "Mentre i problemi del lavoro e la garanzia della qualità nel crowdwork sono sempre più studiati, come gli annotatori hanno senso dei testi e come sono personalmente influenzati da ciò non lo sono. Studiamo queste domande attraverso un compito di annotazione narrativa-ordinamento, dove raccolte di tweet accuratamente selezionate (per sequenzialità, argomento, contenuto emotivo e lunghezza) servono come esempi di narrazione quotidiana. Mentre i lettori elaborano queste narrazioni, misuriamo le loro espressioni facciali, la risposta galvanica della pelle e le reazioni auto-riportate. Dal punto di vista del benessere degli annotatori, un risultato rassicurante è stato che il compito di ordinamento non ha causato una risposta misurabile allo stress, tuttavia i lettori hanno reagito all'umorismo. In termini di sensemaking, i lettori erano più fiduciosi nell'ordinare tweet sequenziali, target-topici e altamente emotivi. Man mano che il crowdsourcing diventa più comune, questa ricerca getta luce sulle capacità percettive e sull'impatto emotivo dei lettori umani.", 'mk': 'Иако работните прашања и квалитетното осигурување во публичката работа се сé повеќе проучуваат, не се како анотаторите имаат смисла за текстовите и како лично се влијани со тоа. Ги проучуваме овие прашања преку задача на анотација со распоред на приказни, каде внимателно избрани (по секвенцијалност, тема, емоционална содржина и должина) колекции на твитови служат како примери за секојдневно раскажување приказни. Како што читателите ги процесираат овие приказни, ги мериме нивните изрази на лице, галванички кожни реакции и самообјавени реакции. Од перспективата на благосостојбата на анотаторите, успокоитен резултат беше дека задачата за сортирање не предизвика мерлив стресен одговор, сепак читателите реагираа на хумор. Во поглед на создавањето на сетила, читателите беа посигурни во редењето секвенцијални, мети-точки и високо емоционални твитови. Како што пулсорсирањето станува почесто, ова истражување дава светлина на перцептивните способности и емоционалното влијание на човечките читатели.', 'kk': 'Көпшіліктің жұмыс мәселелері және сапатты құптау көбірек оқылғанда, жазбалардың мәтіндерінің сезімі және олардың өзінің қалай әсер етілмегенін түсіндіреді. Біз бұл сұрақтарды түрлі реттеу тапсырмасы арқылы зерттейміз. Бұл тапсырмаларды күнделікті журнал тізімдерінің мысалдар ретінде таңдалған (тапсырмалар, нақыштар, емоциялық мазмұны және ұзындығы Оқушылар осы оқиғаларды жасағанда, біз олардың көздерінің өрнектерін, галвандық түстер жауаптарын, және өзіміздің жауаптарын өзгертеміз. Орындаушылардың жақсы жақсы көрінісінен, кейбір тапсырма реттеу тапсырмасының өлшемілікті стресс жауап бермейді, бірақ оқушылар хуморға қарсы жауап берді. Сензиялау жағдайында оқушылар кейінгі, мақсат-нақышты және эмоциялық тайттарды реттегенде көбірек сенімді болды. Көпшілік көпшілікті көпшілік болғанда, бұл зерттеу адамдардың оқушыларының көпшілік мүмкіндіктеріне және емоциялық нәрселерін жарықтыру', 'mt': 'Filwaqt li l-kwistjonijiet tax-xogħol u l-assigurazzjoni tal-kwalità fil-crowdwork qed jiġu studjati dejjem aktar, kif l-annotaturi jagħmlu sens tat-testi u kif huma personalment affettwati billi jagħmlu dan mhumiex. Aħna nistudjaw dawn il-mistoqsijiet permezz ta’ kompitu ta’ annotazzjoni tal-għa żla narrattiva, fejn kollezzjonijiet magħżula bir-reqqa (skont is-sekwenzjalità, is-suġġett, il-kontenut emozzjonali, u t-tul) ta’ tweets iservu bħala eżempji ta’ storytelling ta’ kuljum. As readers process these narratives, we measure their facial expressions, galvanic skin response, and self-reported reactions.  Mill-perspettiva tal-benesseri tal-annotatur, riżultat rassiguranti kien li l-kompitu tal-għa żla ma kkawżax rispons tal-istress li jista’ jitkejjel, madankollu l-qarrejja rriaġixxew għall-umor. F’termini ta’ sensemaking, il-qarrejja kienu aktar kunfidenti meta għażlu tweets sekwenzjali, tematiċi fil-mira, u emozzjonali ħafna. Hekk kif il-crowdsourcing isir aktar komuni, din ir-riċerka tagħti dawl fuq il-kapaċitajiet perċettivi u l-impatt emozzjonali tal-qarrejja umani.', 'ms': 'Sementara isu kerja dan jaminan kualiti dalam kerja keramaian semakin dipelajari, bagaimana annotator memahami teks dan bagaimana mereka terpengaruh secara peribadi dengan melakukannya tidak. Kami mempelajari soalan-soalan ini melalui tugas anotasi penyesuaian cerita, di mana koleksi tweet dipilih dengan hati-hati (mengikut urutan, topik, kandungan emosional, dan panjang) sebagai contoh cerita setiap hari. Sebagai pembaca memproses cerita ini, kita mengukur ungkapan wajah mereka, balas kulit galvanik, dan reaksi yang dilaporkan diri. Dari perspektif kesejahteraan penganotator, hasil yang meyakinkan adalah bahawa tugas pengisihan tidak menyebabkan balas tekanan yang boleh diukur, bagaimanapun pembaca bereaksi kepada humor. Dalam bentuk penciptaan perasaan, pembaca lebih percaya diri bila mengesan tweet secara urutan, sasaran-topik, dan sangat emosional. Semasa crowdsourcing menjadi lebih umum, kajian ini memberi cahaya kepada kemampuan perceptif dan kesan emosional pembaca manusia.', 'ml': 'പ്രവർത്തിക്കുന്ന ജോലിക്കുള്ള പ്രശ്നവും ഗുണവിശ്വാസവും കൂടുതലായി പരിശോധിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു കൊണ്ട്, പാഠങ്ങളുട ഈ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു വിവരങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലൂടെ പഠിക്കുന്നു. അവിടെ ശ്രദ്ധിച്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട് വായിക്കുന്നവര്\u200d ഈ കഥകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d, അവരുടെ മുഖത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200d, ഗലാവിക് തൊലി പ്രതികരണവും സ് പ്രശ്നം നല്ലതിന്റെ കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും ഒരു ഉറപ്പുള്ള ഫലം എന്തായിരുന്നു അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ അളവിലുള്ള പ്രശ്നത്തിന വായിക്കാര്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു, പിന്നീട് സംവിധാനത്തില്\u200d, ലക്ഷ്യസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും വളരെ ഇഷ്ടപ്പെട ജനങ്ങളുടെ സ്രോക്സിങ്ങ് കൂടുതല്\u200d സാധാരണമായി തീരുമ്പോള്\u200d, ഈ ഗവേഷണം മനുഷ്യരുടെ വായിക്കാരുടെ കാഴ്ചപ്പെടുന്ന ശക', 'mn': 'Хэдийгээр ажлын асуудал, сайн сайн баталгаа олон хүмүүсийн ажлын ажлын тухай ихэвчлэн судалж байгаа ч, хүмүүс хэрхэн сэтгэл хөдлөл бичдэг вэ гэхээр тэдний хувьд ийм зүйлээр нөлөөлдөг тал Бид эдгээр асуултуудыг түүх хэвлэлийн жишээ болгон судалж үздэг. Уншигчид эдгээр түүхийг үйлдвэрлэхэд бид нүүрний илэрхийллийг, галван арьсны хариулт, өөрийгөө мэдэгдсэн урвалыг хэмжиж байна. Харин сэтгэл хөдлөлийн сайхан байдлын хариултаас давтамжийн үр дүнг нь хэмжигдэх стрессийн хариулт биш байсан юм. Гэхдээ уншигчид хеморт урвалд орж ирсэн. Уншигчид дараагийн, зорилготой, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл байдлын тууйтуудыг зохицуулахдаа илүү итгэлтэй байлаа. Олон хүмүүсийн сэтгэл хөрөнгө оруулалт ихэвчлэн ихэвчлэн, энэ судалгаа хүний уншигчийн ойлголтын чадварыг, сэтгэл хөдлөлийн нөлөө үзүүлдэг.', 'no': 'Mens arbeidsverktøy og kvalitetsverktøy i menneskearbeidet er større studiert, korleis annotatorar gjer følelse av tekstar og korleis dei personleg er påvirket av å gjera det ikkje er. Vi studerer desse spørsmålene gjennom ei historisk sorteringsnotasjonsoppgåve, der forsiktig valde (etter sekvensialitet, emne, emosjonell innhald og lengd) samlingane av tweeter kaller som eksemplar for kvardag historisering. Som lesarar prosesserer desse talene, måler vi ansiktuttrykkene sine, galvaniske temasvar og selvrapporterte reaksjonar. Fra perspektivet på velkomst av annotatorar var ein overbevaringsresultat at sorteringsoppgåva ikkje førte til ein målbar stresssvar, men lesarar reagerte til humor. I tillegg til sensemaking, lesarar var meir tiltrudd når sorterer sekvensiske, målteikontal og høg emosjonelle tweeter. Som crowdsourcing blir meir vanleg, så denne forskningen gjer lys på oppfattige kapasiteten og emosjonelle effekt av menneskelige lesarar.', 'pl': 'Podczas gdy kwestie pracy i zapewnienie jakości w crowdworku są coraz częściej badane, to w jaki sposób adnotatorzy mają sens tekstów i jak są one osobiście wpływane przez to nie. Badamy te pytania poprzez narracyjno-sortujące zadanie adnotacyjne, w którym starannie dobrane (według sekwencjonalności, tematu, treści emocjonalnej i długości) zbiory tweetów służą jako przykłady codziennego opowiadania. Kiedy czytelnicy przetwarzają te narracje, mierzymy ich wyrazy twarzy, galwaniczną reakcję skóry i samopowiadane reakcje. Z punktu widzenia dobrego samopoczucia adnotatorów uspokajającym rezultatem było to, że zadanie sortowania nie powodowało mierzalnej reakcji stresowej, jednak czytelnicy reagowali na humor. Jeśli chodzi o sensemaking, czytelnicy byli bardziej pewni siebie podczas sortowania sekwencyjnych, aktualnych i bardzo emocjonalnych tweetów. Ponieważ crowdsourcing staje się coraz powszechny, badania te rzucają światło na zdolności percepcyjne i emocjonalne wpływy ludzkich czytelników.', 'ro': 'În timp ce problemele legate de muncă și asigurarea calității în munca în grup sunt din ce în ce mai studiate, modul în care adnotatorii înțeleg textele și modul în care acestea sunt afectate personal de acest lucru nu sunt. Studiem aceste întrebări printr-o sarcină de adnotare narativă-sortare, unde colecții atent selectate (prin secvențialitate, subiect, conținut emoțional și lungime) de tweet-uri servesc ca exemple de povestire cotidiană. Pe măsură ce cititorii procesează aceste narațiuni, le măsurăm expresiile faciale, răspunsul galvanic al pielii și reacțiile auto-raportate. Din perspectiva bunăstării adnotatorului, un rezultat liniștitor a fost că sarcina de sortare nu a cauzat un răspuns măsurabil la stres, cu toate acestea cititorii au reacționat la umor. În ceea ce privește simțurile, cititorii au fost mai încrezători atunci când au sortat tweeturi secvențiale, topice țintă și extrem de emoționale. Pe măsură ce crowdsourcing-ul devine tot mai frecvent, această cercetare aruncă lumină asupra capacităților perceptive și impactului emoțional al cititorilor umani.', 'sr': 'Dok se pitanja rada i sigurnost kvalitete u gužvi sve više proučavaju, kako annotatori imaju smisao teksta i kako ih lično utječu na to, nisu. Mi proučavamo te pitanja putem izvještaja o navođenju priče, gdje pažljivo odabrani (sekvencijalnim, temama, emocionalnim sadržajem i dužinom) kolekcije tweta služe kao primjere svakodnevne priče. Dok čitači procesiraju te priče, izmjerili smo njihove izraze lica, odgovor na galvaniju kože i samopojavljene reakcije. Iz perspektive dobrobiti annotator a, uvjerljivi ishod je bio da posao sortiranja nije uzrokovao mjeren odgovor stresa, međutim čitači su reagovali na humor. U smislu senzacije, čitači su bili uvereniji kada su sortirali sekvencijalne, ciljne temalne i visoko emocionalne tweete. Dok se crowdsourcing postane češće, ova istraživanja proizvodi svjetlo na perceptivne sposobnosti i emocionalni uticaj ljudskih čitača.', 'si': 'ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරශ්නයක් සහ ගොඩක් ව්\u200dයාපාර විශ්වාසයක් විශ්වාස කරනවා වගේම, කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ලියපු ප්\u200dරශ්නයක් තිය අපි මේ ප්\u200dරශ්න අධ්\u200dයානය කරන්නේ කතාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්න ක්\u200dරියාවක් විතරයි, කියලා පරීක්ෂණයෙන් තෝරාගත්ත (පරීක්ෂණය, විද්\u200dයාව, හැත කියවන්නේ කියවන්නේ මේ කතාවක් පරීක්ෂා කරන්න, අපි ඔවුන්ගේ මුහුණ ප්\u200dරතිකෘතිය, ගැල්වැනික් ස්මාන්ත ප්\u200dර ප්\u200dරශ්නයක් හොඳයි, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ නෑ කියලා, කියවන්නේ කියවන්න සංවේදනය කරන්නේ කියවන්නේ විශ්වාසයෙන් වඩා විශ්වාසයි, ඉලක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක්, සහ ගොඩක් හැඟිලි හැඟිලි  මේ පරීක්ෂණය වැඩි සාමාන්\u200dය වෙනවා වගේම මිනිස්සු කියවන්නේ පුළුවන් හැකියාවක් හැකියාවක් හැකියාවක් ප්\u200dර', 'so': 'Inta lagu sii baranayo dhibaatooyinka shaqada iyo ammaanka shaqada ee shaqada iyo waxyaabaha la xiriira shaqo-bixinta, siday u macaamiloodaan qoraalka iyo siduu u saameyn ku yeelanayo si gaar ah. Waxyaabahaas waxaynu ku baranaynaa xafiiska warqada la kala soocayo, halkaas oo si taxadar leh looga doortay (marka la soo galo, mada, waxyaabaha la xiriiro, iyo dhererka) Twitteetka waxay u adeegtaa tusaale ahaan taariikhda maalin walba. As readers process these narratives, we measure their facial expressions, galvanic skin response, and self-reported reactions.  Fiiridda wanaagga dhibaatada waxaa laga yaabaa in shaqada la kala soocaa uusan sababin jawaab fudud oo stress ah, habase yeeshee qofka akhriyey waxay u jawaabeen fudud. Waxyaabaha la xiriira fikrada, akhriyayaashu aad bay ugu kalsoonaan jireen marka ay kala soocaan marxalad, dhaqdhaqaaq iyo tweetyo xisaabta leh. Markii dareemaha dadku ay noqdaan mid ka caadi ah, waxbarashadan wuxuu iftiimiyaa awoodda aragtida iyo saameynta fikrada ee dadka akhriya.', 'sv': 'Medan arbetsfrågor och kvalitetssäkring i crowdwork studeras allt oftare, är inte hur kommentatorer förstår texter och hur de påverkas personligen av att göra det. Vi studerar dessa frågor via en narrativ-sortering annotation uppgift, där noggrant utvalda (efter sekventialitet, ämne, emotionellt innehåll och längd) samlingar av tweets fungerar som exempel på vardagsberättande. När läsarna bearbetar dessa berättelser mäter vi deras ansiktsuttryck, galvaniska hudreaktioner och självrapporterade reaktioner. Ur kommentatorns välbefinnande var ett betryggande resultat att sorteringsuppgiften inte gav någon mätbar stressrespons, men läsarna reagerade på humor. När det gäller sensemaking var läsarna mer säkra när de sorterade sekventiella, målaktuella och mycket känslomässiga tweets. I takt med att crowdsourcing blir vanligare kastar denna forskning ljus över människors perceptiva förmåga och känslomässiga påverkan.', 'ta': 'மக்கள் பணியில் வேலை பிரச்சனைகள் மற்றும் தரம் உறுதிப்புகள் மேலும் படிக்கப்படுகின்றன, அறிவிப்பவர்கள் எவ்வாறு உரைகளை புரிந்து கொள் நாம் இந்த கேள்விகளை சிறப்பு வகுப்பிடும் அறிவிப்பு பணியின் மூலம் படிக்கிறோம், அங்கு கவனமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது (பின்வரும், தலைப்பு, உணர படிப்பவர்கள் இந்த செய்திகளை செயல்படுத்தும் போது, நாம் அவர்கள் முகத்தில் கூறுகள், கால்வியனிக் தோல் பதில், மற்றும் தன் குறிப்பிடுபவர் நன்மையின் பார்வையிலிருந்து, ஒரு உறுதியான விளைவு என்னவென்றால் வரிசைப்படுத்தல் செயல் ஒரு அளவிற்கு அழுத்தும் பதில் கா உணர்வு செய்யும் பொருளில், படிப்பவர்கள் பின்வரும் வரிசைப்படுத்தும்போது நம்பிக்கையானவர்கள் இருந்தனர், இலக்கு தலைப்ப மக்கள் மூலம் மிகவும் பொதுவாக இருக்கும் போது, இந்த ஆராய்ச்சி மனிதர்கள் படிப்பவர்களின் பார்வையான தாக்குகள் மற்றும் உணர', 'ur': 'اگرچہ عملہ مسائل اور کثرت کی اطمینان جماعت میں بہت زیادہ مطالعہ کی جاتی ہیں، کس طرح اذیت کرنے والے لکھائی کا سمجھ رکھتے ہیں اور کس طرح ان کو شخصی طرح اذیت دی جاتی ہے یہ نہیں ہے۔ ہم ان سوالوں کو ایک داستانی طریقے سے پڑھتے ہیں، جہاں توئیٹوں کی جماعتیں روزہ داستان کی مثالیں بناتے ہیں۔ جب پڑھنے والوں نے یہ کہانیاں پردازی کی ہیں، ہم ان کے چہروں کی مثالیں اندازہ لیتے ہیں، گلفانی پوستی کا جواب، اور خود راپور کی واکنش. اذیت کرنے والے راحت کی نظر سے ایک آرام کرنے والی نتیجہ یہ تھا کہ فیصلہ کرنے والی کام نے اندازہ کے قابل استرس کا جواب نہیں دیا، اگرچہ پڑھنے والوں نے ہنس کی پاسخ دی۔ سنس مکینگ کے مطابق، پڑھنے والوں کو زیادہ مطمئن تھا جب سفارشی، موجود-ٹوپیٹ، اور بہت سی احساساتی ٹویٹوں کو سفارش کرتے تھے. جبکہ جماعت سورت زیادہ مشترک ہو جاتی ہے، یہ تحقیق انسان کے پڑھنے والوں کی بصیرت کے قابلیت اور احساساتی اثر پر نور ڈالتا ہے.', 'uz': "Bu paytda ish muammolari va ta'lim ishlarida ko'proq o'qishni o'rganishda, ma'lumotlar textlarni qanday o'rganishni anglatadi va ularning shaxsiy ishga tushunishini qanday o'zgartiradi. Biz bu savollarni o'rganamiz, o'sha xabar tarjima qilish vazifasi orqali o'rganamiz. Twitterdan bir qanday o'qituvchilar o'zgarishga qaramadi. Oʻquvchilar bu hikoyalarni harakat qilayotganda, biz ularning fikrlarini ko'rsamiz, galvanik huddi javobi va o'z o'zimdan o'z haqida o'zgarishga harakat qilamiz. Tasavvur yaxshi darajadagi ko'rinishidan aniqlash natijasi, boshqarish vazifasi juda qiymatiy stress javobi sababchi emas, ammo o o'quvchilar humor ga javob beradi. Foydalanish haqida o'quvchilar bir xil sohalar, shaxsiy madaniya va juda hissiyot Twitterlarini boshqarishda ham ishonroq edi. Umumiy tarkibi ko'p narsa bo'lganda, bu ta'qituvchi inson o'quvchilarining ko'rinishi qobiliyatiga va hissiyotni o'zgartiradi.", 'vi': 'Trong khi vấn đề lao động và đảm bảo chất lượng trong công việc đông đúc được nghiên cứu ngày càng nhiều, các nhà biên niên cảm nhận về các văn bản và cách họ bị ảnh hưởng cá nhân bởi việc đó. Chúng tôi nghiên cứu những câu hỏi này qua một nhiệm vụ ghi chú phân tích truyện, nơi những tập hợp đầy đủ các dòng tweet được chọn cẩn thận (theo tính số, chủ đề, nội dung cảm xúc, và chiều dài) được ví dụ về việc kể chuyện hàng ngày. Khi độc giả xử lý những câu chuyện này, chúng tôi đo đạc biểu hiện khuôn mặt, phản ứng da Tin cậy, và phản ứng tự báo cáo. Từ góc độ nghiên cứu về sức khỏe, kết quả an ủi là nhiệm vụ phân loại không thể đo được phản ứng căng thẳng, mặc dù người đọc phản ứng với tính hài hước. Về điểm nhạy cảm, độc giả tự tin hơn khi phân loại các tweet hiện đại, chuyên mục tiêu, và nhạy cảm hơn. Càng ngày càng phổ biến, nghiên cứu này sẽ làm sáng tỏ khả năng nhận thức và tác động cảm xúc của người đọc.', 'bg': 'Докато проблемите с труда и гарантирането на качеството в тълпата все повече се изучават, как анотаторите имат смисъл на текстовете и как те са лично повлияни от това, не са. Ние изучаваме тези въпроси чрез задача за анотация на разкази, където внимателно подбрани (по последователност, тема, емоционално съдържание и дължина) колекции от туитове служат като примери за ежедневно разказване на истории. Докато читателите обработват тези разкази, измерваме лицевите им изражения, галваничната реакция на кожата и самодокладваните реакции. От гледна точка на благосъстоянието на анотаторите успокояващ резултат беше, че задачата за сортиране не предизвиква измерима реакция на стреса, но читателите реагират на хумора. По отношение на чувството читателите са по-уверени при сортирането на последователни, целенасочени и силно емоционални туитове. Тъй като става все по-често срещано, това изследване хвърля светлина върху възприемчивите способности и емоционалното въздействие на човешките читатели.', 'da': 'Mens arbejdskraftspørgsmål og kvalitetssikring i crowdwork i stigende grad undersøges, hvordan kommentatorer giver mening for tekster, og hvordan de personligt påvirkes af at gøre det, er det ikke. Vi studerer disse spørgsmål via en fortællingssorteringsopgave, hvor omhyggeligt udvalgte (efter sekventialitet, emne, følelsesmæssigt indhold og længde) samlinger af tweets tjener som eksempler på hverdagsfortælling. Når læserne behandler disse fortællinger, måler vi deres ansigtsudtryk, galvanisk hudrespons og selvrepporterede reaktioner. Set fra kommentatorens trivsel var et betryggende resultat, at sorteringsopgaven ikke forårsagede en målbar stressrespons, men læserne reagerede på humor. Med hensyn til sansemaking var læserne mere selvsikre, når de sorterede sekventielle, målaktuelle og meget følelsesmæssige tweets. Efterhånden som crowdsourcing bliver mere almindelig, kaster denne forskning lys over de perceptive evner og følelsesmæssige konsekvenser af menneskelige læsere.', 'de': 'Während Arbeitsfragen und Qualitätssicherung im Crowdwork zunehmend untersucht werden, ist es nicht der Fall, wie Annotatoren Texte sinnvoll machen und wie sie dadurch persönlich beeinflusst werden. Wir untersuchen diese Fragen anhand einer narrativ sortierenden Annotationsaufgabe, bei der sorgfältig ausgewählte (nach Sequenzialität, Thema, emotionalem Inhalt und Länge) Sammlungen von Tweets als Beispiele für alltägliches Storytelling dienen. Während Leser diese Erzählungen verarbeiten, messen wir ihre Gesichtsausdrücke, galvanische Hautreaktion und selbst berichtete Reaktionen. Aus Sicht des Annotator-Wohlbefindens war ein beruhigendes Ergebnis, dass die Sortieraufgabe keine messbare Stressreaktion verursachte, die Leser jedoch auf Humor reagierten. In Bezug auf Sensemaking waren die Leser zuversichtlich, sequentielle, zielgerichtete und hoch emotionale Tweets zu sortieren. Da Crowdsourcing immer häufiger wird, wirft diese Forschung Licht auf die Wahrnehmungsfähigkeiten und emotionalen Auswirkungen menschlicher Leser.', 'id': 'Sementara masalah pekerjaan dan jaminan kualitas dalam pekerjaan keramaian semakin dipelajari, bagaimana annotator masuk akal teks dan bagaimana mereka secara pribadi terpengaruh dengan melakukannya tidak. Kami mempelajari pertanyaan-pertanyaan ini melalui tugas anotasi penyunting cerita, di mana koleksi tweet yang dipilih dengan hati-hati (dengan urutan, topik, isi emosional, dan panjang) menjadi contoh dari cerita setiap hari. Saat pembaca memproses cerita ini, kita mengukur ekspresi wajah mereka, reaksi kulit galvanik, dan reaksi yang dilaporkan sendiri. Dari perspektif kesejahteraan annotator, hasil yang menenangkan adalah bahwa tugas pengurusan tidak menyebabkan respon stres yang dapat diukur, bagaimanapun pembaca bereaksi kepada humor. Dalam hal pembuatan sens, pembaca lebih percaya diri ketika mengatur tweet secara urutan, target-topik, dan sangat emosional. Sementara crowdsourcing menjadi lebih umum, penelitian ini melemparkan cahaya pada kemampuan persepsi dan dampak emosional pembaca manusia.', 'nl': 'Terwijl arbeidsvraagstukken en kwaliteitsborging in crowdwork steeds vaker worden bestudeerd, is het niet zo dat annotatoren zin hebben in teksten en hoe ze daarmee persoonlijk worden beïnvloed. We bestuderen deze vragen via een narratieve-sorterende annotatietaak, waarbij zorgvuldig geselecteerde (op volgorde, onderwerp, emotionele inhoud en lengte) collecties tweets dienen als voorbeelden van alledaagse verhalen. Terwijl lezers deze verhalen verwerken, meten we hun gezichtsuitdrukkingen, galvanische huidreactie en zelfgerapporteerde reacties. Vanuit het perspectief van annotator welzijn was een geruststellende uitkomst dat de sorteertaak geen meetbare stressreactie veroorzaakte, maar lezers reageerden wel op humor. Wat sensemaking betreft, waren lezers zelfverzekerder bij het sorteren van sequentiële, target-topische en zeer emotionele tweets. Naarmate crowdsourcing steeds vaker voorkomt, werpt dit onderzoek licht op de perceptieve capaciteiten en emotionele impact van menselijke lezers.', 'ko': '사람들이 하도급 업무 중의 노동 문제와 품질 보증을 갈수록 연구하고 있지만 주석자가 텍스트를 어떻게 이해하고 이렇게 하는 것이 그들 개인에게 어떤 영향을 미치는지 잘 모르겠다.우리는 서사 순서 주석 임무를 통해 이런 문제들을 연구하는데 그 중에서 정성스럽게 고른 추문집을 일상 이야기의 예로 삼는다.독자가 이러한 서술을 처리할 때, 우리는 그들의 얼굴 표정, 피부 전기 반응과 자기 보고의 반응을 측정한다.주석자의 행복감 측면에서 볼 때, 정렬 임무는 측정할 수 있는 스트레스 반응을 일으키지 않았지만, 독자들은 유머에 반응했다.감각적 디자인에 있어 독자는 순서, 목표 화제와 고도의 정서화된 트윗을 할 때 더욱 자신감을 가진다.하청업체가 점점 보편화됨에 따라 이 연구는 인류 독자의 감지 능력과 감정적 영향을 보여주었다.', 'tr': 'Köp işgärlik meseleleri we kalite ynamlyklaryň köpüregi öwrenip ýoldygynda, nähili täsirli sözlerini duýýarlar we özüniň özüne şeýle etýän şeklinde nähili täsir edýändigini duýýarlar. Biz bu soraglary taryha-düzümleme täblisasyndan öwrenip otyrýarys. Bu ýerde (syýahat, meýdança, duýgymlyk, we uzakda) täblisaň ýygnaklary günlük hekaýanyň örnekleri diýip görkezilýän. Okuwçylar bu hekaýatlary işleýän ýaly, suratynyň ifadelerini, galvanik deri jogaplaryny we özi-belirtilen tepkilerini öleýäris. Şa şırtıcı iyiliğin perspektivinden, bir güvenilir sonuçları çözümleme görevi ölçeklenebilir stres cevabını vermedi, okuyucular humor a tepki vermedi. Senzwiklärmek üçin okaýanlar yzyndaky, maksady-meňzeş we duýgun tweetleri düzenleýände has ynamlydylar. Kalp jemgyýetleşmeleri köpräk bolup geçýän bolanda, bu araştyrma adamlaryň okaýanlarynyň düşünýän ukyplaryna we duýumy täsirine ýagtylygy tarap berýär.', 'af': "Alhoewel arbeidsverkte en kwaliteit-sekuriteit in skakelwerk nog meer ondersoek word, hoe annotators sin van teks maak en hoe hulle individueel deur dit te doen is nie. Ons ondersoek hierdie vrae deur 'n narratiewe-sorteerde annotasie taak, waar versigtig gekies is (deur sekwensies, onderwerp, emosionele inhoud en lengte) versameling van tweete as voorbeelde van elke dag storiestelling. As lesers hierdie narraties prosesseer, maak ons hul aangesig uitdrukkings, galvaniese vel reaksie en selfverkondig reaksies. Van die perspektief van annotator welgevalligheid was 'n verstandige uitgaan dat die sortering taak nie 'n gemeetbare stres reaksie veroorsaak het nie, maar leesers reaksieer na humor. In terms of sensemaking, leesers was meer vertrou wanneer sekwensiele, doel-onderwerp en baie emosionele tweete sorteer word. As skapsourcing meer gemeenskap word, hierdie ondersoek laat lig op die perceptiewe kapasiteite en emosionele vloek van menslike lesers.", 'fa': 'در حالی که مسائل کاری و اطمینان کیفیت در کارهای جمعیت بیشتر مطالعه می\u200cشوند، چگونه ناراحتکننده\u200cها حس پیغام می\u200cکنند و چگونه شخصاً با این کار تأثیر داده می\u200cشوند، نیستند. ما این سوالات را از طریق یک وضع اظهار داستان\u200cشناسی مطالعه می\u200cکنیم، جایی که با دقت انتخاب شده\u200cاند (با تعریف، موضوع، محتوای احساساتی و طول) جمع\u200cآوری\u200cهای توئیت\u200cها به عنوان مثال داستان\u200cشناسی روزانه می\u200cکنند. وقتی خوانندگان این داستانها را فرایند می\u200cدهند، ما تعریف صورتشان را اندازه می\u200cگیریم، پاسخ پوستی گلvanic، و واکنش\u200cهای خود گزارش می\u200cدهیم. از نظر سالم آرامش کننده، نتیجه آرامش کننده این بود که کار ترکیب کردن باعث پاسخی استرس قابل اندازه\u200cگیری نکرده است، ولی خواننده\u200cها به شوخی واکنش کردند. در مورد حس\u200cسازی، خواننده\u200cها وقتی ترتیب توئیت\u200cهای سفارشی، هدف\u200cموضوع و بسیار احساساتی، مطمئن\u200cتر بودند. وقتی سرمایه\u200cگذاری جمعیت بیشتر معمولی می\u200cشود، این تحقیقات روشنی را بر روی توانایی\u200cهای مشاهده\u200cکننده و تاثیر احساساتی از خوانندگان انسان می\u200cدهد.', 'sq': 'Ndërsa çështjet e punës dhe sigurimi i cilësisë në punën e turmës studiohen gjithnjë e më tepër, se si anotatorët kanë kuptim për tekstet dhe se si ato ndikohen personalisht duke e bërë këtë nuk janë. We study these questions via a narrative-sorting annotation task, where carefully selected (by sequentiality, topic, emotional content, and length) collections of tweets serve as examples of everyday storytelling.  Ndërsa lexuesit procesojnë këto tregime, ne matëm shprehjet e tyre fytyrore, përgjigjet galvanike të lëkurës dhe reagimet e vetë-raportuara. Nga perspektiva e mirëqenies së anotatorëve, një rezultat qetësues ishte se detyra e renditjes nuk shkaktoi një reagim të matshëm stresi, megjithatë lexuesit reaguan në humor. Në lidhje me krijimin e ndjeve, lexuesit ishin më të bindur kur sortonin tweetet sekuenciale, objektive-aktuale dhe shumë emocionale. Ndërsa crowdsourcing bëhet më i zakonshëm, ky kërkim hedh dritë mbi aftësitë perceptive dhe ndikimin emocional të lexuesve njerëzor.', 'hr': 'Iako se pitanja rada i sigurnost kvalitete u gužvi sve više proučavaju, kako annotatori imaju smisao teksta i kako ih lično utjecaju na to. Istražujemo te pitanja putem zadatka navođenja priče, gdje je pažljivo odabrana (nakon sekvencijalnosti, teme, emocionalnog sadržaja i dužine) kolekcije tweeta služe kao primjere svakodnevne priče. Dok čitači procesiraju te priče, mjerimo njihove izraze lica, odgovor na galvaniju kože i reakcije na sebe prijavljene. S perspektive dobrobiti annotator a, uvjerljivi ishod je bio da posao sortiranja nije uzrokovao mjeren odgovor stresa, međutim čitači reagirali na humor. S obzirom na senzaciju, čitači su bili sigurniji kada su sortirali sekvencijalne, ciljne temalne i visoko emocionalne tweete. Dok se crowdsourcing postane češće, ova istraživanja svjetla na perceptivne sposobnosti i emocionalni utjecaj ljudskih čitača.', 'sw': 'Wakati masuala ya kazi na uhakika wa kiwango cha kazi katika kazi za watu wanaendelea kuchunguzwa zaidi, kwa jinsi wataalamu wanavyoelezea maandishi na jinsi wanavyoathirika binafsi kwa kufanya hivyo sio. We study these questions via a narrative-sorting annotation task, where carefully selected (by sequentiality, topic, emotional content, and length) collections of tweets serve as examples of everyday storytelling.  Wakati wasomaji wanapendesha simulizi hizi, tunapima hisia zao za uso, miitikio ya ngozi za galvania na miitikio yenyewe imeripotiwa. Kutokana na mtazamo wa kusikitisha ustawi, matokeo ya kuthibitisha ni kuwa kazi hiyo iliyokuwa ikitengeneza haisababisha majibu mengi ya shinikizo, hata hivyo wasomaji waliitikia ucheshi. Kuhusu kutambua hisia, wasomaji walikuwa na imani zaidi pale walipoandaa ujumbe, mada ya lengo, na twiti za hisia za juu. Wakati vyanzo vya habari vingeuka kuwa jambo la kawaida zaidi, utafiti huu unaonesha mwangaza wa uwezo wa kuonekana na athari za hisia za wasomaji binadamu.', 'bn': 'যদিও জনতার কাজের শ্রম বিষয় এবং মানের নিশ্চিত বিষয়গুলো বেশি গবেষণা করা হচ্ছে, কিভাবে বিরক্তিকরা টেক্সটের ব্যাপারে বুঝতে পারে এব এই প্রশ্নের মাধ্যমে আমরা এই প্রশ্ন গবেষণা করি একটি কাহিনীর শিরোনামের কাজের মাধ্যমে, যেখানে সাবধানে নির্বাচিত (সাধারণ বিষয়, বিষয়বস্তু, আবেগের ব পাঠকদের এই গল্পগুলো প্রক্রিয়া হিসেবে আমরা তাদের মুখের প্রকাশ, গ্যালাভিনিক চামড়ার প্রতিক্রিয়া এবং আত্মসংবা বিরক্তিকর ভালোর দৃষ্টিভঙ্গি থেকে একটি নিশ্চিত ফলাফল হচ্ছে যে শান্তিপূর্ণ কর্মসূচি কাজের কোন পরিমাপ চাপের প্রতিক্রিয়া তৈরি করেনি,  অনুভূতি প্রদান করার ব্যাপারে পাঠকরা অনেক বেশি নিশ্চিত ছিল যখন তারা পরবর্তীতে, লক্ষ্য-বিষয়বস্তু নির্ধারণ করে এবং অত্যন্ত অন যেহেতু জনস্কোর্সিং আরো সাধারণ হয়ে যায়, এই গবেষণা মানুষ পাঠকদের দৃষ্টিভঙ্গিক শক্তি এবং আবেগের প্রভাব তুলে ধরে।', 'am': 'የድካም ጉዳይ እና የብዙዎች ሥራ ውስጥ ጥያቄ እየጨመረ ሲታወቅ፣ ተሳሳቾች የጽሑፎችን ማወቅ እና የራሳቸው ጉዳይ እንዴት እንደሆኑ እንደማያሳዩ ነው፡፡ እነዚህን ጥያቄዎች በተጨማሪው አካባቢ ስራ እናስተምርባቸዋለን፡፡ አንባቢዎች እነዚህን ዝርዝሮች እንደሚያሳየፉ፣ የፊታቸውን መልስ፣ የጋልቪ ቁርበት መልስ እና ራሳቸውን የተለየ መልስ እናሰፍራለን፡፡ አካባቢው ደኅንነትን ከመስጠት የሚታወቅ ፍጻሜ እንደሆነ፣ አካባቢዎቹ ግን በሐሳብ ለመቀበል የመሰከር መልስ አላደረገም፡፡ አካባቢዎቹ በተጨማሪው፣ በተጨማሪው፣ የጦር አካባቢ እና እጅግ የስህተት ትዊተቶች በመለስ የሚታመኑ ናቸው፡፡ የድምፅ ጉዳይ በተለየ ጊዜ ይህ ምርመራ የሰው አካባቢዎች እና የስሜት ጉዳይ ላይ ያሳያል፡፡', 'bs': 'Iako se pitanja rada i sigurnost kvalitete u gužvi sve više proučavaju, kako annotatori imaju smisao teksta i kako ih lično utjecaju na to. Mi proučavamo te pitanja putem zadatka o navođenju priče, gdje je pažljivo odabrana (po sekvenciji, temi, emocionalnim sadržajem i dužini) kolekcije tweta služe kao primjere svakodnevne priče. Dok čitači procesiraju te priče, mjerimo njihove izraze lica, odgovor na galvaniju kože i samopojavljene reakcije. Iz perspektive dobrobiti annotator a, uvjerljivi ishod je bio da posao sortiranja nije uzrokovao mjeren odgovor stresa, međutim čitači su reagirali na humor. U smislu senzacije, čitači su bili sigurniji kada su sortirali sekvencijalne, ciljne teme i visoko emocionalne tweete. Dok se crowdsourcing postane češće, ova istraživanja svjetla na perceptivne sposobnosti i emocionalni utjecaj ljudskih čitača.', 'hy': 'Մինչդեռ աշխատանքի խնդիրները և որակի վստահությունը ամբողջ աշխատանքի մեջ ավելի ու ավելի ուսումնասիրում են, թե ինչպես են annoտորները հաղորդագրությունների իմաստ ունենում և թե ինչպես են դրանք անձնական ազդեցություն ունենում դրանով: Մենք ուսումնասիրում ենք այս հարցերը պատմություններ բաժանելու նշումների միջոցով, որտեղ ուշադիր ընտրված (հաջորդականության, թեմայի, էմոցիոնալ պարունակության և երկարության միջոցով) թվիթերի հավաքածուները ծառայում են որպես օրական պատմություններ պատմելու օրինակներ: Երբ ընթերցողները մշակում են այս պատմությունները, մենք չափում ենք նրանց դեմքի արտահայտությունները, գլավանային մաշկի արձագանքները և ինքնազեկույցը հայտարարված արձագանքները: Նոտոտորատոր բարեկեցության տեսանկյունից համոզող արդյունքն այն էր, որ բաժանելու խնդիրը չի առաջացրել չափելի սթրեսի արձագանքը, այնուամենայնիվ, կարդացողները արձագանքեցին հումորին: Ինչ վերաբերում է զգայարանների ստեղծմանը, կարդացողները ավելի վստահ էին դասավորելով հաջորդական, նպատակային-թեմային և շատ զգացմունքային թվիթերը: Երբ ամբողջ ժողովուրդը դառնում է ավելի հաճախ, այս հետազոտությունը լույս է տալիս մարդկային կարդացողների ընկալումնային ունակություններին և զգացմունքային ազդեցություններին:', 'az': 'Çalışma məsələləri və qövmünün təsdiqlənməsi daha da artıq təhsil edilirsə, məktub anlayışlarının necə anlayışını və necə təhsil olaraq təsirləndirilirlər? Biz bu sualları hər gün hikayesinin örnəkləri olaraq oxuyuruq. Okuyucular bu hekayələri işlədikdə, üzlərinin ifadələrini ölçürük, galvanik dəri reaksiyonlarını və özlərinə bildirilmiş reaksiyonları ölçürük. Nöqsanlıqların yaxşılıqlarının perspektivindən, sıralama işləri ölçülü stres reaksiyonu yaratmamışdır, amma oxuyanlar humor a reaksiya verdilər. Sentezləşdirmək haqqında oxuyanlar sevgili, məqsəd-mevzulu və çox emosiyal tweetləri seçdikdə daha güvenilirdilər. Bu araştırma insan oxuyanlarının düşünüb yetkinliklərinə və emosiyal təsirlərinə işıq verər.', 'cs': 'Zatímco pracovní otázky a zajištění kvality v crowdworku jsou stále více studovány, jak anotátoři dávají smysl textům a jak jsou tím osobně ovlivněny. Tyto otázky studujeme prostřednictvím narativně-třídění anotace úkolu, kde pečlivě vybrané (podle sekvenčnosti, tématu, emočního obsahu a délky) sbírky tweetů slouží jako příklady každodenního vyprávění příběhů. Jak čtenáři tyto příběhy zpracovávají, měříme jejich výrazy obličeje, galvanickou reakci kůže a samozřejmě nahlášené reakce. Z pohledu pohody anotátorů bylo uklidňujícím výsledkem, že třídící úkol nezpůsobil měřitelnou stresovou reakci, avšak čtenáři reagovali na humor. Pokud jde o sensemaking, čtenáři byli sebevědomější při třídění sekvenčních, cílově aktuálních a vysoce emocionálních tweetů. Jak se crowdsourcing stává běžnějším způsobem, tento výzkum vrhá světlo na vnímavé schopnosti a emoční dopad lidských čtenářů.', 'fi': 'Työhön liittyviä kysymyksiä ja joukkotyön laadunvarmistusta tutkitaan yhä enemmän, mutta sitä, miten merkinnät ymmärtävät tekstejä ja miten ne vaikuttavat niihin henkilökohtaisesti, ei tutkita. Tutkimme näitä kysymyksiä narratiivisella annotointitehtävällä, jossa tarkoin valitut twiittikokoelmat (sekvensaalisuuden, aiheen, tunnesisällön ja pituuden mukaan) toimivat esimerkkinä jokapäiväisestä tarinankerronnasta. Kun lukijat käsittelevät kertomuksia, mittaamme heidän kasvojensa ilmeitä, galvaanisia ihoreaktioita ja itse raportoituja reaktioita. Huomaattoreiden hyvinvoinnin näkökulmasta rauhoittava tulos oli, että lajittelutehtävä ei aiheuttanut mitattavaa stressivastetta, mutta lukijat reagoivat huumoriin. Sensemaking-suhteen lukijat olivat luottavaisempia lajitellessaan sekvenssiä, kohdeajankohtaisia ja erittäin emotionaalisia twiittejä. Kun joukkoistaminen yleistyy, tämä tutkimus valottaa ihmislukijoiden havaintokykyä ja emotionaalista vaikutusta.', 'ca': "Mentre les qüestions laborals i l'asseguració de la qualitat en el treball de multitud s'estudien cada cop més, com els anotators tenen sentit als textos i com els afecten personalment fent això no ho són. Estudem aquestes preguntes a través d'una tasca d'anotació d'ordenació narrativa, on les col·leccions de tweets seleccionates cuidadosament (per seqüencialitat, tema, contingut emocional i llargada) serveixen com exemples de narració cotidiana. Mentre els lectors processen aquestes narratives, mesurem les seves expressions facials, la resposta galvànica de la pell i les reaccions auto-notificades. Des de la perspectiva del benestar dels anotators, un resultat tranquil·lant va ser que la tasca d'ordenació no causava una resposta d'estrès mesurable, no obstant com els lectors responguin a l'humor. En termes de creació de sentits, els lectors estaven més segurs quan ordenaven tweets seqüencials, temàtics i altament emocionals. A mesura que el crowdsourcing esdevé més comú, aquesta investigació llumina sobre les capacitats perceptives i l'impacte emocional dels lectors humans.", 'et': 'Kuigi üha enam uuritakse tööjõu küsimusi ja kvaliteedi tagamist ühistöös, siis kuidas annotatorid teksti mõistavad ja kuidas neid isiklikult mõjutab see. Me uurime neid küsimusi narratiivse sorteerimise ülesande kaudu, kus hoolikalt valitud (järjestuse, teema, emotsionaalse sisu ja pikkuse järgi) säutsude kollektsioonid on näited igapäevasest jutustamisest. Kui lugejad neid narratiive töötlevad, mõõdame nende näoilmeid, galvaanilist nahareaktsiooni ja enesest teatatud reaktsioone. Anotatori heaolu seisukohast oli rahustav tulemus, et sorteerimisülesanne ei põhjustanud mõõdetavat stressireaktsiooni, kuid lugejad reageerisid huumorile. Sensemaking mõttes olid lugejad järjestikuste, sihtkohapealsete ja väga emotsionaalsete säutsude sortimisel enesekindlamad. Kuna ühishankimine muutub levinumaks, heidab see uuring valgust inimlugejate tajumisvõimekusele ja emotsionaalsele mõjule.', 'jv': 'Nanging, perusahaan langkung sampeyan ngono dipunahan kanggo masara urip lan ijol-itip kuwi jenis mesthi sedhaya, piye cara-itip kuwi tau mbukakipo ingkang sampeyan kelas lan apik dhéwé isih berarti ora bisa njaluké. Awak dhéwé ngerasai gambaran iki dadi ning acara dadi, kawur kesempatan (langgar, isih, pitik, ingkang sampek lan ijol-ijolan) nggambar kuwi tuytir kesempatan kanggo ngerasakno nyong. Ana gambar kelas pirsak perusahaan rambaran iki, kita kedhanan langkung pawaran karo iso nggambar cara shadow, lan nganggo langkung barang sampek. perspective-clone of the pintualisor Tanggang seneng pisar, akeh luwih basa luwih panelusuran pas kuwi, terus-temalan, lan tuwitik sing apik maneh. Tulung mbok sing pingin luwih dumateng, winih kanggo ngilangno sak ngerasah kapaan karo perbudhakan sing gak bener tentang kanggo masara.', 'ha': "A lokacin da masu aikin aikin da aka ƙara muhimmanci a cikin aikin mutane, ko da masu zartar da musamman za'a fahimta matsayin da kuma yadda ake yi musu zartar da su a kanana da su aikata shi ba. Munã karanta masu tambayar su a bayan wani aikin mai rarraba na-lãbãri, inda aka zãɓe muhimu (da sauri na sauri, madaidaici, da maɓallin hisia da tsawo) kamar misãlai na bakin ayukan kwanan da. Kama karatun karatun waɗannan lãbãrayen, Munã cika bakin fuskõkinsu, bakin karatun takarda da bakin tarakin da kuma masu bayani da kansa. From From the point of an buga-jin alhẽri, an gaskata matsayi kuwa aikin zartarwa bai saba ba da wani majibu mai sauri, kuma amma ma'abũcin karãtun sun yi amfani da humor. Ga masu shawara, ma'abũta sun kasance mafi aminci a lokacin da za'a zartar da matsayin na daban, da wato na sauya. Kama da sourcen mutane ta zama mafi kawaici, wannan fassarar zai nuna haske zuwa abincin da ke gani da matsayin mutane.", 'he': 'בעוד נושאי עבודה וביטחון איכות בעבודת הקהל מתלמדים יותר ויותר, איך המכתבים הגיוניים לטקסטים ואיך הם משפיעים באופן אישי על ידי לעשות זאת לא. אנחנו לומדים את השאלות האלה באמצעות משימה סיפור סיפורים, שבו נבחרים בזהירות (על ידי רצפיות, נושא, תוכן רגשי, ואורך) אוסף טוויטים משמשים כדוגמאות לסיפור סיפורים יומיים. כאשר קוראים מעבדים את הסיפורים האלה, אנחנו ממדידים את הבטאות הפנים שלהם, תגובת עור גלבנית, ותגובות דווחות בעצמם. מנקודת המבט של הרווחה של המכתבים, תוצאה מרגיעה הייתה שהמשימה המייצבת לא גרמה לתגובה לחץ מדויקת, בכל מקרה הקוראים הגיבו להומור. בנוגע לחושים, הקוראים היו בטוחים יותר כשסדרו טוויטים רצופיים, נושאיים למטרה, ומאוד רגשיים. ככל שהמקורות הקהל הופכים להיות יותר נפוצים, המחקר הזה מוציא אור על יכולות התפיסה וההשפעה הרגשית של קוראים אנושיים.', 'sk': 'Medtem ko se vprašanja dela in zagotavljanje kakovosti v množičnem delu vedno bolj proučujejo, kako označevalci razumejo besedila in kako jih to osebno vpliva. Ta vprašanja preučujemo preko naloge pripovednega razvrščanja oznak, kjer skrbno izbrane zbirke tweetov (po zaporedju, tematiki, čustveni vsebini in dolžini) služijo kot primeri vsakdanjega pripovedovanja zgodb. Ko bralci obdelujejo te pripovedi, merimo njihove obrazne izraze, galvanični odziv kože in samoporočane reakcije. Z vidika dobrega počutja anotatorjev je bil pomirjujoč rezultat, da naloga razvrščanja ni povzročila merljivega stresnega odziva, bralci pa so se odzvali na humor. Glede ustvarjanja senzov so bili bralci bolj samozavestni pri razvrščanju zaporednih, ciljno-aktualnih in zelo čustvenih tweetov. Ker množični viri postajajo pogostejši, ta raziskava osvetljuje zaznavne sposobnosti in čustveni vpliv človeških bralcev.', 'bo': 'མི་མང་གི་དཀའ་ངལ་དང་གནད་དོན་ལྡན་ཞིབ་འཇུག་སྟེང་ནས། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྲི་ཚིག་དང་། དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་དུ་ཡོད། ཀློག་པ་ཚོས་བྱ་བ་འདི་དག་ལས་སྦྱོར་བཞིན་ཡོད་པ་ལས། ང་ཚོས་དེ་ཚོའི་གདོང་རིས་མང་པོ་ཞིག་དང་། བསམ་བློ་གཏད་པ་ལ་ འདིའི་མཐོང་སྣང་ཚུལ་གྱི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་སྐྱེས་པ་ཞིག་ཡིན་ན། དབྱེ་བ་གི་བྱ་ཚིག་རྐྱེན་ཚད་གཞན་ཞིག་ལན་གསལ་བཤད་མ་ཐུབ དེའི་གནས་ཚུལ་འདྲ་བཟོ་བྱས་པ་ལས་སླ་གཏོང་པ་ཚོར་རང་ཉིད་ཀྱིས་རྟོགས་པ་ཡིན། མི་མང་གི་བསྡུས་དང་སྤྲོ་བ་མང་ཤོས་ཏེ་འགྱུར་བར་ཆགས་པ་དང་། འཚོལ་ཞིབ་ཀློག'}
{'en': 'Pay-Per-Request Deployment of Neural Network Models Using Serverless Architectures', 'ar': 'نشر الدفع لكل طلب لنماذج الشبكة العصبية باستخدام بنى بدون خادم', 'fr': "Déploiement à la demande de modèles de réseaux neuronaux à l'aide d'architectures sans serveur", 'es': 'Implementación de modelos de redes neuronales con pago por solicitud mediante arquitecturas sin servidor', 'pt': 'Implantação paga por solicitação de modelos de rede neural usando arquiteturas sem servidor', 'ja': 'サーバーレスアーキテクチャを使用したニューラルネットワークモデルのペイパーリクエスト展開', 'zh': '用无服务器架构者神经网络依请付费部分', 'ru': 'Развертывание моделей нейронных сетей с оплатой по запросу с использованием бессерверных архитектур', 'hi': 'सर्वरलेस आर्किटेक्चर का उपयोग करके तंत्रिका नेटवर्क मॉडल का भुगतान-प्रति-अनुरोध परिनियोजन', 'ga': 'Imscaradh Íoc de réir Iarratas ar Mhúnlaí Néarlíonra ag Úsáid Ailtirí Gan Freastal', 'ka': 'ნეიროლური ქსელის მოდელების გადავიყენება', 'el': 'Ανάπτυξη μοντέλων νευρωνικών δικτύων με χρήση αρχιτεκτονικών χωρίς διακομιστή', 'hu': 'Kérésenkénti fizetés Neurális hálózati modellek telepítése kiszolgáló nélküli architektúrákkal', 'lt': 'Mokėjimas už kiekvieną prašymą Neuralinių tinklų modelių diegimas naudojant be serverių architektūrą', 'kk': 'Серверсіз архитектураларды қолданатын нейралық желі үлгілерді жалғастыру', 'mk': 'Pay-Per-Request Deployment of Neural Network Models Using Serverless Architectures', 'it': 'Distribuzione pay-per-request di modelli di rete neurali utilizzando architetture serverless', 'ms': 'Penggunaan Model Rangkaian Neural Pay-Per-Request menggunakan Arkitektur Tanpa Pelayan', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളുടെ പ്രതിഫലം- അപേക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രതിഫലം', 'mn': 'Цэцгийн сүлжээний загварын төлөвлөгөө-Per-Request Deployment of Neural Network Models Using Serverless Architectures', 'mt': 'L-użu ta’ mudelli tan-netwerk newrali bi ħlas għal kull talba bl-użu ta’ arkitetturi bla Server', 'no': 'Betalingsforsøk for utvikling av neirale nettverksmodeller ved bruk av tenarless arkitektur', 'pl': 'Wdrożenie modeli sieci neuronowych za pomocą architektur bezserwerowych', 'ro': 'Implementarea cu plată pe cerere a modelelor de rețea neurale utilizând arhitecturi fără servere', 'sr': 'Plaæanje po zahtevu rasporeðenja neuronskih mrežnih modela koristeći bezserverne arhitekture', 'si': 'සර්වර්ශක නිර්මාණයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් නිර්මාණික ජාල මොඩේල්ස්', 'so': 'Mushaar-Per-Request Deployment of Neural Models Using Serverless Architectures', 'sv': 'Betal-per-begäran Distribution av neurala nätverksmodeller med serverlösa arkitekturer', 'ur': 'نیورال نیٹ ورک موڈل کی پرداخت-پریسٹ پریسٹ ڈلویٹ', 'ta': 'சேவையமற்ற ஆராய்வுகளை பயன்படுத்தி நெய்யூரிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளின் கோரிக்கையின் வெளியீடு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công cụ dịch chuyển các mẫu mạng thần kinh dùng cấu trúc phục vụ không cần thiết', 'bg': 'Въвеждане на модели на невронни мрежи, използващи архитекти без сървъри', 'hr': 'Plaćanje po zahtjevu raspoređenja modela neurone mreže koristeći bezserverne arhitekture', 'da': 'Implementering af neurale netværksmodeller ved hjælp af serverløse arkitekturer', 'nl': 'Pay-per-Request implementatie van neuronale netwerkmodellen met behulp van serverloze architecturen', 'de': 'Pay-Per-Request Bereitstellung neuronaler Netzwerkmodelle unter Verwendung serverloser Architekturen', 'id': 'Pay-Per-Request Deployment of Neural Network Models Using Serverless Architectures', 'ko': '무서버 구조를 사용하여 요청에 따라 비용을 지불하고 신경 네트워크 모델을 배치하다', 'fa': 'استفاده از معمارهای بی سرپرست', 'sw': 'Malipo ya kila-Request ya Mradi wa Mtandao wa Kiurali kwa kutumia Makasiliano yasiyoeleweka', 'tr': 'Näral Aç Modelleriniň Taýýarlanmasy', 'sq': 'Përdorimi i modeleve të rrjetit nervor me pagesë për kërkesë duke përdorur arkitektura pa server', 'af': 'Pay- Per- Versoek Verwydering van Neurale Netwerk Modelle gebruik Bedienerlose Architecture', 'am': 'Pay-Per-Request Deployment of Neural Network Models using Serverless Architectures', 'hy': 'Pay-to-Pay Usage of Networks', 'az': 'Nöral Ağ Modellərinin Pay-Per-Request Deployment of Neural Network Models Using Serverless Architectures', 'bn': 'নিউরাল নেটওয়ার্ক মোডেলদের প্রতি অনুরোধ প্রদান করার জন্য প্রতি- অনুরোধ নিয়ন্ত্রণ ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Plaćanje po zahtjevu raspoređenja modela neurone mreže koristeći bezserverne arhitekture', 'ca': 'Implementació de models de xarxa neuronal que utilitzen arquitectures sense serveis', 'cs': 'Nasazení modelů neuronových sítí za použití bezserverových architektur', 'et': 'Neuraalsete võrgumudelite kasutuselevõtt serverita arhitektuuride abil', 'fi': 'Maksullinen pyyntökohtainen hermoverkkomallien käyttöönotto palvelimettomien arkkitehtuurien avulla', 'jv': 'Sampeyan Per-Akus Sampeyan Jaringan Neral Network', 'ha': '@ label', 'he': 'השימוש של דוגמני רשת נוירולית בשימוש בארכיטקטורות ללא שרת', 'sk': 'Uvedba modelov živčnih omrežij s pomočjo arhitekture brez strežnika', 'bo': 'ཞབས་ཞུ་བ་མེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་སྤྱོད་མི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ལ་གཏོང་དགོས་པ'}
{'en': 'We demonstrate the serverless deployment of neural networks for model inferencing in NLP applications using Amazon’s Lambda service for feedforward evaluation and DynamoDB for storing word embeddings. Our architecture realizes a pay-per-request pricing model, requiring zero ongoing costs for maintaining server instances. All virtual machine management is handled behind the scenes by the cloud provider without any direct developer intervention. We describe a number of techniques that allow efficient use of serverless resources, and evaluations confirm that our design is both scalable and inexpensive.', 'ar': 'نبرهن على النشر بدون خادم للشبكات العصبية لاستنتاج النماذج في تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية باستخدام خدمة Lambda من Amazon للتقييم الفوري و DynamoDB لتخزين حفلات الزفاف. تحقق البنية الخاصة بنا نموذج تسعير الدفع لكل طلب ، مما يتطلب صفرًا من التكاليف المستمرة للحفاظ على مثيلات الخادم. يتم التعامل مع جميع عمليات إدارة الأجهزة الافتراضية من وراء الكواليس بواسطة موفر السحابة دون أي تدخل مباشر من المطور. نصف عددًا من التقنيات التي تسمح بالاستخدام الفعال للموارد بدون خادم ، وتؤكد التقييمات أن تصميمنا قابل للتطوير وغير مكلف.', 'es': 'Demostramos la implementación sin servidor de redes neuronales para la inferencia de modelos en aplicaciones de PNL mediante el servicio Lambda de Amazon para la evaluación anticipada y DynamoDB para almacenar incrustaciones de palabras. Nuestra arquitectura implementa un modelo de precios de pago por solicitud, que requiere cero costos continuos para el mantenimiento de las instancias de servidor. El proveedor de la nube se encarga de toda la administración de máquinas virtuales en segundo plano sin la intervención directa del desarrollador. Describimos una serie de técnicas que permiten el uso eficiente de los recursos sin servidor, y las evaluaciones confirman que nuestro diseño es escalable y económico.', 'fr': "Nous démontrons le déploiement sans serveur de réseaux neuronaux pour l'inférence de modèles dans les applications NLP à l'aide du service Lambda d'Amazon pour l'évaluation prédictive et de DynamoDB pour le stockage des intégrations de mots. Notre architecture met en œuvre un modèle de tarification au paiement à la demande, qui n'exige aucun coût permanent pour la maintenance des instances de serveur. La gestion de toutes les machines virtuelles est gérée en coulisse par le fournisseur de cloud sans aucune intervention directe du développeur. Nous décrivons un certain nombre de techniques qui permettent une utilisation efficace des ressources sans serveur, et les évaluations confirment que notre conception est à la fois évolutive et peu coûteuse.", 'pt': 'Demonstramos a implantação sem servidor de redes neurais para inferência de modelo em aplicativos NLP usando o serviço Lambda da Amazon para avaliação de feedforward e o DynamoDB para armazenar embeddings de palavras. Nossa arquitetura realiza um modelo de precificação de pagamento por solicitação, exigindo zero custos contínuos para manutenção de instâncias de servidor. Todo o gerenciamento de máquina virtual é feito nos bastidores pelo provedor de nuvem sem qualquer intervenção direta do desenvolvedor. Descrevemos várias técnicas que permitem o uso eficiente de recursos sem servidor e as avaliações confirmam que nosso design é escalável e barato.', 'ja': 'Amazonのフィードフォワード評価のためのLambdaサービスとワード埋め込みを格納するためのDynamoDBを使用して、NLPアプリケーションでモデル推論のためのニューラルネットワークのサーバーレス展開を実演します。当社のアーキテクチャは、サーバーインスタンスを維持するための継続的なコストゼロを必要とする、依頼ごとに支払う価格モデルを実現しています。すべての仮想マシン管理は、開発者が直接介入することなく、クラウドプロバイダーによってバックグラウンドで処理されます。サーバーレスリソースの効率的な使用を可能にする多くのテクニックを説明し、評価は、当社の設計がスケーラブルで安価であることを確認します。', 'zh': '示以神经网络无服务器部分,以便 NLP 应用程序中用 Amazon Lambda 事前馈评,并用 DynamoDB 以存储词嵌之。 吾架构遂如请付费定价模式,持服务器例成本为零。 凡虚拟机管皆由云提供商后台,无所预开发人员。 多言许用无服务器资源术,且评吾计可广且贱。', 'hi': 'हम फ़ीडफ़ॉरवर्ड मूल्यांकन के लिए अमेज़ॅन की लैम्ब्डा सेवा का उपयोग करके एनएलपी अनुप्रयोगों में मॉडल का अनुमान लगाने के लिए तंत्रिका नेटवर्क की सर्वररहित तैनाती और शब्द एम्बेडिंग को संग्रहीत करने के लिए डायनामोडीबी का प्रदर्शन करते हैं। हमारी वास्तुकला को एक भुगतान-प्रति-अनुरोध मूल्य निर्धारण मॉडल का एहसास होता है, जिसमें सर्वर उदाहरणों को बनाए रखने के लिए शून्य चल रही लागत की आवश्यकता होती है। सभी आभासी मशीन प्रबंधन किसी भी प्रत्यक्ष डेवलपर हस्तक्षेप के बिना बादल प्रदाता द्वारा दृश्यों के पीछे संभाला जाता है। हम कई तकनीकों का वर्णन करते हैं जो सर्वररहित संसाधनों के कुशल उपयोग की अनुमति देते हैं, और मूल्यांकन पुष्टि करते हैं कि हमारा डिज़ाइन स्केलेबल और सस्ता दोनों है।', 'ru': 'Мы демонстрируем бессерверное развертывание нейронных сетей для вывода моделей в NLP-приложениях с использованием сервиса Lambda от Amazon для прямой оценки и DynamoDB для хранения вложений слов. Наша архитектура реализует модель ценообразования с оплатой по запросу, требующую нулевых текущих затрат на обслуживание экземпляров сервера. Все управление виртуальными машинами осуществляется за кулисами облачным провайдером без прямого вмешательства разработчика. Мы описываем ряд техник, которые позволяют эффективно использовать бессерверные ресурсы, и оценки подтверждают, что наш дизайн является как масштабируемым, так и недорогим.', 'ga': 'Léirímid imscaradh líonraí néaracha gan fhreastalaí le haghaidh tátail mhúnla in fheidhmchláir NLP ag baint úsáide as seirbhís Lambda Amazon le haghaidh meastóireachta ar an bhfonn ar aghaidh agus DynamoDB chun leabaithe focal a stóráil. Fíoraíonn ár n-ailtireacht samhail praghsála íoc in aghaidh an iarratais, a éilíonn costais leanúnacha nialais chun cásanna freastalaí a chothabháil. Láimhseálann an soláthraí scamall gach bainistíocht meaisín fíorúil taobh thiar de na radhairc gan aon idirghabháil dhíreach ón bhforbróir. Déanaimid cur síos ar roinnt teicníochtaí a cheadaíonn úsáid éifeachtach a bhaint as acmhainní gan fhreastalaí, agus deimhníonn meastóireachtaí go bhfuil ár ndearadh inscálaithe agus neamhchostasach.', 'ka': 'ჩვენ მოვიდენსებთ ნეიროლური ქსელების გამოყენება NLP პროგრამებში ინფრენციის მოდელისთვის, რომელიც Amazonas Lambda სერვისის გამოყენებაში გამოყენებული სიტყვების მუშაობისთვის და DynamoDB-ის გადა ჩვენი არქტიქტურა აღმოიცემის მოდელს, რომელიც უნდა იყოს სერვერის მონაცემებისთვის დაეხმარებისთვის ნულ გადასრულებული მოდულები. ყველა ვირტუალური მანქანის მენეჯერიო იქნება მუშაობის მომხმარებელი განვითარებელი ინტერგენციაში. ჩვენ აღწერეთ რამდენიმე ტექნოგიები, რომლებიც უფრო ეფექტიური სერვერის რესურსების გამოყენება, და განსაზღვრებები დააღწერეთ, რომ ჩვენი დიზაინი იქნება მარ', 'hu': 'Bemutatjuk az idegi hálózatok kiszolgáló nélküli telepítését NLP alkalmazásokban a modellek következtetésére az Amazon Lambda szolgáltatásával a feedfront értékeléshez, a DynamoDB pedig a szóbeágyazások tárolásához. architektúránk egy fizetős kérésenkénti díjszabási modellt valósít meg, amely nulla folyamatos költséget igényel a kiszolgálópéldányok karbantartásához. A virtuális gépek kezelését a színfalak mögött a felhőszolgáltató kezeli közvetlen fejlesztői beavatkozás nélkül. Számos olyan technikát ismertetünk, amelyek lehetővé teszik a kiszolgáló nélküli erőforrások hatékony felhasználását, és az értékelések megerősítik, hogy tervezésünk skálázható és olcsó.', 'el': 'Επιδεικνύουμε την ανάπτυξη νευρωνικών δικτύων χωρίς διακομιστή για την εξαγωγή υποδειγμάτων σε εφαρμογές χρησιμοποιώντας την υπηρεσία Lambda της Amazon για την ανάδρομη αξιολόγηση και για την αποθήκευση ενσωμάτωσης λέξεων. Η αρχιτεκτονική μας υλοποιεί ένα μοντέλο τιμολόγησης ανά αίτημα, που απαιτεί μηδενικό τρέχον κόστος για τη συντήρηση των περιπτώσεων διακομιστή. Όλη η διαχείριση εικονικών μηχανών γίνεται από τον πάροχο χωρίς άμεση παρέμβαση προγραμματιστή. Περιγράφουμε μια σειρά τεχνικών που επιτρέπουν την αποτελεσματική χρήση των πόρων χωρίς διακομιστές και αξιολογήσεις επιβεβαιώνουν ότι ο σχεδιασμός μας είναι τόσο κλιμακώσιμος όσο και φθηνός.', 'it': "Dimostriamo la distribuzione serverless di reti neurali per l'inferenza dei modelli nelle applicazioni NLP utilizzando il servizio Lambda di Amazon per la valutazione di feed forward e DynamoDB per l'archiviazione di incorporazioni di parole. La nostra architettura realizza un modello di prezzo pay-per-request, che richiede zero costi costanti per la manutenzione delle istanze server. Tutta la gestione delle macchine virtuali è gestita dietro le quinte dal provider cloud senza alcun intervento diretto dello sviluppatore. Descriviamo una serie di tecniche che consentono un uso efficiente delle risorse serverless, e le valutazioni confermano che il nostro design è scalabile ed economico.", 'lt': 'Mes demonstruojame, kad neuraliniai tinklai be serverių diegiami siekiant nustatyti modelius NLP programose, naudojant Amazon Lambda paslaugą grįžtamojo ryšio vertinimui ir DynamoDB žodžių įterpimui saugoti. Our architecture realizes a pay-per-request pricing model, requiring zero ongoing costs for maintaining server instances.  All virtual machine management is handled behind the scenes by the cloud provider without any direct developer intervention.  Apibrėžiame keletą metodų, leidžiančių veiksmingai naudoti be serverių išteklius, ir vertinimai patvirtina, kad mūsų projektas yra tiek skalinis, tiek brangus.', 'mk': 'Демонстрираме безсерверно распоредување на невровните мрежи за моделна инференција во НЛП апликациите користејќи ја Амазонската служба Ламбда за проценка на рефлексот и DynamoDB за складирање на зборови. Our architecture realizes a pay-per-request pricing model, requiring zero ongoing costs for maintaining server instances.  Сите виртуелни машински менаџменти се раководат зад сцената од страна на снабдувачот на облаците без директна интервенција на развојникот. Опишуваме голем број техники кои овозможуваат ефикасна употреба на безсерверни ресурси, и евалуациите потврдуваат дека нашиот дизајн е скалиран и нескап.', 'kk': 'Біз NLP қолданбаларындағы мәліметтерді бағалау және DynamoDB үшін Amazon Lambda қызметін қолдану үшін NLP үлгілерінде инференциялау үлгілерінің серверлерінің орындалуын көрсетедік. Біздің архитектурамыз сервердің нәтижелерін сақтау үшін жалғастыратын бағалар үлгісін түсіндіреді. Барлық виртуалды компьютерді басқару сұлбаттары бұлттың қолданушысының артында тәуелді жасаушылар аралығы жоқ. Біз серверлердің ресурстарын эффективті пайдалануға мүмкіндік беретін бірнеше техникалық таңдап береміз. Біздің дизайнымыздың масштабы және көмектесуі мүмкіндік емес деген', 'ms': 'Kami menunjukkan penerbangan rangkaian saraf tanpa pelayan untuk penyelesaian model dalam aplikasi NLP menggunakan perkhidmatan Lambda Amazon untuk penilaian feedforward dan DynamoDB untuk menyimpan penyelesaian perkataan. Arkitektur kami sedar model penghargaan bayaran per permintaan, memerlukan kosong kosong yang berlangsung untuk menjaga kes pelayan. Semua pengurusan mesin maya dikendalikan di belakang adegan oleh penyedia awan tanpa sebarang intervensi pembangun langsung. Kami menggambarkan beberapa teknik yang memungkinkan penggunaan efisien sumber tanpa pelayan, dan penilaian mengesahkan bahawa rancangan kita berdua boleh skala dan tidak mahal.', 'mt': "Aħna nippruvaw l-użu mingħajr servers ta’ netwerks newrali għall-inferenzi tal-mudelli fl-applikazzjonijiet NLP bl-użu tas-servizz Lambda tal-Amazon għall-evalwazzjoni feedback u DynamoDB għall-ħżin tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem. L-arkitettura tagħna tirrealizza mudell tal-ipprezzar bi ħlas għal kull talba, li jeħtieġ żero spejjeż kontinwi għa ż-żamma tal-istanzi tas-server. Il-ġestjoni virtwali tal-magna kollha hija mmaniġġjata wara x-xeni mill-fornitur tal-cloud mingħajr l-ebda intervent dirett tal-iżviluppatur. Aħna niddeskrivu għadd ta' tekniki li jippermettu użu effiċjenti ta' riżorsi mingħajr servers, u l-evalwazzjonijiet jikkonfermaw li d-disinn tagħna huwa kemm skalabbli kif ukoll mhux għali.", 'ml': 'ആമസോണിന്റെ ലാംബ്ദാ സേവനം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റുകളുടെ പ്രവർത്തകങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d പ്ര നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടറിക്കുന്നത് ഒരു പണി പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന മോഡല്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു. സേവറിന്റെ അവസ്ഥ സൂക്ഷ എല്ലാ വിര്\u200dച്ച്വല്\u200d യന്ത്ര മാനേജിന്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യപ്പെടുന്നു മേഘ ഉപയോഗിക്കുന്നവന്\u200dറെ പിന്നില്\u200d നേരിട് സേവകനില്ലാത്ത വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന പല സാങ്കേതികവിദ്യകളെയും ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. നമ്മുടെ ഡിസൈന്\u200d വി', 'pl': 'Pokazujemy bezserwerowe wdrażanie sieci neuronowych do wnioskowania modeli w aplikacjach NLP przy użyciu usługi Lambda Amazon do oceny feedforward oraz DynamoDB do przechowywania osadzeń słów. Nasza architektura realizuje model cenowy pay-per-request, wymagający zerowych bieżących kosztów utrzymania instancji serwerów. Całe zarządzanie maszynami wirtualnymi jest obsługiwane za kulisami przez dostawcę chmury bez żadnej bezpośredniej interwencji dewelopera. Opisujemy szereg technik umożliwiających efektywne wykorzystanie zasobów bezserwerowych, a oceny potwierdzają, że nasz projekt jest zarówno skalowalny, jak i tani.', 'no': 'Vi demonstrerer utviklinga av tenarless neuralnettverk for modell inferensering i NLP- program med Amazon s in Lambda- teneste for å evaluera meldingar og DynamoDB for å lagra ordinnbygging. Arkitekturen vårt forstår eit løgsprøveprismodell, som krev null gjeldande kostnader for å beholda tenar-instansar. Alle virtuelle maskinehandteringar vert handsama bak skjenane av skåleferdaren utan direkte utviklarintervensjon. Vi beskriver mange teknikk som tillater effektivt bruk av tenarless ressursar, og evalueringar stadfestar at design vårt er både skalerbar og uventa.', 'mn': "Бид NLP программын загварын загварыг ашиглаж Amazon's Lambda үйлчилгээ ашиглан мэдрэлийн сүлжээний сэтгэл хөдөлгөөнийг ашиглах боломжгүй сэтгэл хөдөлгөөнийг үзүүлсэн. Бидний архитектур нэг төлбөрийн үнэ загварыг ойлгож, серверийн жишээг хадгалахын тулд үргэлжлүүлэх үнэ цэг шаардлагатай. Бүх виртуал машины менеджер шууд хөгжүүлэгчийн оролцоогүй үүлийн хангамжигчийн газрын ард ажилладаг. Бид сервергүй нөөц ашиглах боломжтой олон техникуудыг тайлбарлаж, үнэлгээ нь бидний дизайны масштаб болон тооцоолох боломжгүй гэдгийг тодорхойлдог.", 'ro': 'Demonstrăm implementarea fără servere a rețelelor neurale pentru inferența modelelor în aplicațiile NLP folosind serviciul Lambda Amazon pentru evaluarea feedfront și DynamoDB pentru stocarea încorporărilor de cuvinte. Arhitectura noastră realizează un model de prețuri pay-per-solicitare, necesitând zero costuri permanente pentru menținerea instanțelor de server. Toată gestionarea mașinilor virtuale este gestionată în spatele scenei de către furnizorul de cloud fără nicio intervenție directă a dezvoltatorului. Descriem o serie de tehnici care permit utilizarea eficientă a resurselor serverless, iar evaluările confirmă că designul nostru este atât scalabil, cât și ieftin.', 'sr': "Demonstrujemo bezserverno raspoređenje neuralnih mreža za model inferencije u NLP aplikaciji koristeći Amazon's Lambda service za procjenu hrane i DynamoDB za čuvanje rečenica. Naša arhitektura shvata model ceniranja po plati po zahtevi, koji zahteva nulu stalne troškove za održavanje slučajeva servera. Svo virtualno upravljanje mašinama se obrađuje iza scene oblačnog pružatelja bez direktne intervencije programera. Mi opisujemo broj tehnika koje omogućavaju efikasnu upotrebu bezserverskih resursa, i procjene potvrđuju da je naš dizajn i izmjerljiv i neocenjiv.", 'si': 'අපි ප්\u200dරදර්ශනයක් කරනවා නියුරාල ජාලයේ නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය සඳහා අමාජේන්ගේ ලැම්බා සේවාව භාවිත කරන්න ඇමසේන්ගේ ලැම්බා ව අපේ ස්ථාපනය තේරුම් ගන්නවා සේවකයේ සැකසුම් සැකසුම් විදියට පරීක්ෂා කරන්න සුරුදු විදියට. සියළු අවාස්ථික යන්ත්\u200dරය ප්\u200dරධානය පිටිපස්සේ විදිහට විසින් ප්\u200dරධානය කරනවා විදිහට ප්\u200dරධානකය අපි විස්තර කරන්නේ සර්වර් නැති උපකරණ ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් තියෙන ප්\u200dරයෝජනයක් ගොඩක් තියෙන්නේ,', 'so': 'Waxaynu muujinnaa shabakada neurada ee sameynta qaababka lagu sameynayo codsiga NLP ee lagu isticmaalayo adeegga Amazon Lambda ee qiimeynta lacagta ah iyo DynamoDB si uu u badbaadiyo hadalka ka soo baxa. Lab-dhistayadu wuxuu ogaanayaa tusaale qiimaha qiimaha ah oo aad u baahan tahay kharash zero ah oo ku soconaya si ay u sii socoto tusaalaha adeegga. Dhammaan maamulka muusikada oo dhan waxaa lagu xambaaraa daruurta wax bixiya iyadoon u lahayn mid toos horumarinaya. Waxaannu sawiraynaa qaabab badan oo ku saabsan isticmaalka faa’iidada adeega, qiimeyntana waxaa xaqiijinaya in qorshahankeenu ay tahay mid aan awoodin iyo mid aan hawl lahayn.', 'ur': 'ہم نے نائرول نیٹورک کے بدلے نائرول نیٹورک کے مطابق NLP کاربریوں میں نائرول کرنے کے لئے آزمائش کے لامبڈا سرویس کے مطابق فائدہ ارزیابی اور دیناموڈب کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ ہماری معماری ایک پرداخت پرداخت پرداخت پرداخت کے مطابق قیمت نمڈل کو سمجھتا ہے، جو سرور کے مطابق حفاظت کرنے کے لئے صفر کی ادامه کے مطابق ہے۔ سارے مجاروسیل ماشین مدیریت بادل پرویڈر کے بغیر کسی مستقیم ڈولوپٹر کے منظور کے پیچھے منظور کئے جاتے ہیں. ہم نے بہت سی ٹیکنیکوں کی توصیف کرتی ہیں جو سروروں کے بغیر منبع استعمال کرنے کی اجازت دیتے ہیں، اور ارزش کی تصدیق کرتی ہیں کہ ہماری طراحی both scalable and inexpensive ہے.', 'ta': 'நாங்கள் சேவையற்ற பிணையத்தை காட்டுகிறோம் என்எல்பி பயன்பாடுகளில் பின்னணி பிணையத்தின் மாதிரி பாதிப்பை பயன்படுத்தி அமாசானின் லாம்பா சேவையை பயன்படுத் எங்கள் கட்டுப்பாட்டு ஒரு பணம்-ஒவ்வொரு கோரிக்கை விலை மாதிரி உணர்கிறது, சேவையகத்தை பாதுகாக்குவதற்கு பூஜ்ஜியம் தேவை அனைத்து மெய்நிகர் இயந்திரம் மேலாண்மை காட்சியின் பின்னால் கையாளும் மேகம் வழங்குபவர்களால் எந்த நேரடி உருவ நாம் சேவையற்ற வளங்களை பயன்படுத்த அனுமதிக்கும் சில தொழில்நுட்பங்களை விவரிக்கிறோம், மற்றும் மதிப்புகள் நம் வடிவமைப்பு மதிப்பிடு', 'sv': 'Vi demonstrerar serverlös distribution av neurala nätverk för modellinferensering i NLP-applikationer med hjälp av Amazons Lambda-tjänst för feedfront utvärdering och DynamoDB för lagring av ordinbäddningar. Vår arkitektur realiserar en prissättningsmodell för pay-per-request som kräver noll löpande kostnader för underhåll av serverinstanser. All hantering av virtuella datorer hanteras bakom kulisserna av molnleverantören utan direkt ingripande från utvecklare. Vi beskriver ett antal tekniker som möjliggör effektiv användning av serverlösa resurser, och utvärderingar bekräftar att vår design är både skalbar och billig.', 'uz': 'Name Bu arxituvchimiz bir soʻrov qiymati modelini aniqlaydi, serverning davomida davom etish uchun hech narsa kerak. All virtual machine management is handled behind the scenes by the cloud provider without any direct developer intervention.  Biz bir necha teknologizni tahmil qilamiz, bu xizmatlar uchun foydalanish imkoniyatlariga ruxsat beradi, va qiymatlarimizning dizayning cheksiz va muvaffaqiyatli emas deb ishonch qilamiz.', 'vi': 'Chúng tôi chứng minh tồn tại nô lệ mạng thần kinh để phát hiện hệ thống nằm biên trong ứng dụng NLP dùng dịch vụ Lamborghini của Amazon để đánh giá nguồn cung cấp và Dynamoduyên để lưu trữ các dòng chữ. Kiến trúc của chúng tôi thực hiện một mô hình giá trị chi phí trả-mỗi yêu cầu, đòi hỏi không chi phí liên tục để duy trì các trường hợp phục vụ. Tất cả các máy điều khiển ảo được điều hành phía sau hậu trường bởi nhà cung cấp đám mây mà không có sự can thiệp trực tiếp. Chúng tôi mô tả một số kỹ thuật cho phép hiệu quả sử dụng các nguồn vốn không có nhu cầu, và đánh giá xác nhận thiết kế của chúng tôi có khả năng kích thích và rẻ.', 'bg': 'Демонстрираме внедряването без сървъри на невронни мрежи за извеждане на модели в приложения с помощта на услугата Ламбда на Амазонка за оценка на входящите данни и за съхраняване на вграждания на думи. Нашата архитектура реализира модел на ценообразуване, който изисква нулеви текущи разходи за поддържане на сървърни инстанции. Цялото управление на виртуални машини се извършва зад кулисите от доставчика на облака без пряка намеса на разработчика. Описваме редица техники, които позволяват ефективно използване на безсървърни ресурси, а оценките потвърждават, че нашият дизайн е едновременно мащабируем и евтин.', 'nl': "We demonstreren de serverloze implementatie van neurale netwerken voor model inferencing in NLP-toepassingen met behulp van Amazon's Lambda-service voor feedforward evaluatie en DynamoDB voor het opslaan van woord embeddings. Onze architectuur realiseert een pay-per-request prijsmodel, waarbij geen doorlopende kosten voor het onderhoud van serverinstances vereist zijn. Al het beheer van virtuele machines wordt achter de schermen door de cloudprovider afgehandeld zonder directe tussenkomst van ontwikkelaars. We beschrijven een aantal technieken die efficiënt gebruik van serverloze resources mogelijk maken, en evaluaties bevestigen dat ons ontwerp zowel schaalbaar als goedkoop is.", 'da': 'Vi demonstrerer serverløs implementering af neurale netværk til modellekonference i NLP-applikationer ved hjælp af Amazons Lambda-tjeneste til feedfront evaluering og DynamoDB til lagring af ordindlejringer. Vores arkitektur realiserer en pay-per-forespørgsel prismodel, der kræver nul løbende omkostninger til vedligeholdelse af serverinstanser. Al administration af virtuelle maskiner håndteres bag kulisserne af cloududbyderen uden direkte udviklerintervention. Vi beskriver en række teknikker, der muliggør effektiv udnyttelse af serverløse ressourcer, og evalueringer bekræfter, at vores design både er skalerbart og billigt.', 'hr': "Pokazujemo bezserverno raspoređenje neuralnih mreža za model inferencije u NLP aplikacijama koristeći Amazon's Lambda uslugu za procjenu hrane i DynamoDB za čuvanje uvođenja riječi. Naša arhitektura shvaća model cijene po plati po zahtjevi, koji zahtijeva nulu stalne troškove za održavanje slučajeva servera. Sva virtualna upravljanja strojevima vodi se iza mjesta oblačnog proizvođača bez direktne intervencije razvijača. Opišemo broj tehnika koje omogućavaju učinkovitu korištenje bezserverskih resursa, i procjene potvrđuju da je naš dizajn i mjerljiv i neocjenjivan.", 'ko': 'Amazon의 Lambda 서비스를 사용하여 피드백 평가를 하고 DynamoDB 저장 단어를 삽입하여 NLP 응용 프로그램에 모델 추정에 사용되는 신경 네트워크를 서버 없이 배치하는 것을 보여 줍니다.우리의 체계 구조는 요구에 따라 비용을 지불하는 정가 모델을 실현했고 서버 유지 보수 실례의 지속 비용은 0이다.모든 가상 기기 관리는 클라우드 공급자가 막후에서 처리하기 때문에 어떠한 직접적인 개발자의 간섭도 필요 없다.우리는 서버 자원이 없는 기술을 효과적으로 사용할 수 있는 기술을 묘사했는데, 평가는 우리의 디자인이 확장적이고 저렴하다는 것을 증명했다.', 'de': 'Wir demonstrieren die serverlose Bereitstellung neuronaler Netzwerke für Modellinferenzen in NLP-Anwendungen mit Amazon Lambda-Service für Feedforward-Evaluierung und DynamoDB für die Speicherung von Wort-Einbettungen. Unsere Architektur realisiert ein Pay-per-Request Preismodell, das keine laufenden Kosten für die Wartung von Serverinstanzen erfordert. Das gesamte Management virtueller Maschinen wird hinter den Kulissen vom Cloud-Anbieter ohne direkten Eingriff des Entwicklers abgewickelt. Wir beschreiben eine Reihe von Techniken, die eine effiziente Nutzung serverloser Ressourcen ermöglichen, und Auswertungen bestätigen, dass unser Design sowohl skalierbar als auch kostengünstig ist.', 'id': 'Kami menunjukkan penerbangan jaringan saraf tanpa server untuk model inferensi dalam aplikasi NLP menggunakan layanan Lambda Amazon untuk evaluasi feedforward dan DynamoDB untuk menyimpan penyembedding kata. Arkitektur kita menyadari model penghargaan bayaran per permintaan, membutuhkan nol biaya yang berlangsung untuk menjaga instansi server. Semua manajemen mesin virtual ditangani di balik adegan oleh penyedia awan tanpa intervensi pengembang langsung. Kami menggambarkan sejumlah teknik yang memungkinkan penggunaan efisien sumber daya tanpa server, dan evaluasi mengkonfirmasi bahwa desain kita baik skalable dan tidak mahal.', 'fa': 'ما نشان می دهیم که کاربردهای شبکه\u200cهای عصبی بی\u200cسرور برای مدل آلودگی در کاربردهای NLP با استفاده از خدمت لامبدا آمازون برای ارزیابی تغییر دادن و DynamoDB برای ذخیره کردن کلمه\u200cها را نشان می\u200cدهیم. معمار ما متوجه یک مدل قیمت پول به هر درخواست می\u200cشود، که برای حفظ نمونه\u200cهای کاربر، هزینه\u200cهای ادامه\u200cگیری صفر می\u200cخواهد. تمامی مدیریت ماشین مجازی پشت صحنه\u200cها توسط پردازگار ابر بدون هیچ مدیریت مستقیم توسعه\u200cکننده\u200cای است. ما تعدادی از تکنیک\u200cها را توصیف می\u200cکنیم که اجازه می\u200cدهند استفاده از منابع بی\u200cسرور موثر باشد، و ارزیابی\u200cها تایید می\u200cکنند که طراحی ما هم قابل مقیاس و بی\u200cاندازه است.', 'sw': 'Tunaonyesha kutumika kwa mtandao wa neura kwa ajili ya kutengeneza mifano ya kutengeneza matumizi ya NLP kwa kutumia huduma ya Lambda ya Amazon kwa ajili ya uchunguzi wa haraka na DynamoDB kwa ajili ya kuhifadhia maneno yanayotumika. Ujengaji wetu unagundua modeli ya bei kwa kila aliyeombwa, inayohitaji gharama sifuri zinazoendelea kwa ajili ya kuendelea matukio ya huduma. Utawala wote wa mashine nchini humo unakabiliwa nyuma ya maeneo yaliyofanywa na mvua bila kuingilia kati moja kwa moja. Tunaelezea mbinu kadhaa ambazo zinaruhusu matumizi ya ufanisi wa rasilimali zisizo na huduma, na tathmini zinathibitisha kwamba ubunifu wetu hauwezi kufanya kazi na haufai.', 'tr': "Biz NLP uygulamalarynda özüni diňlemek üçin Amazon's Lambda häsiýetini ulanan nuýral şebekeleriniň ýerleşmesini görkeýäris. Biziň arhitekturymyz sunucy örneklerini goramak üçin töleme-töleme nusgasyny bilýär. Hemme wirtual maşyny müdirimi bulut teminatçysy tarapyndan ähli görnüş ählisini daşyrylýar. Biz birnäçe tehnologiýany serveriňsiz resurslaryň etkinlik ulanmagy mümkin edýän teknikleri tassyýarlaýarys we deňlenmeleriň biziň dizaynymyz hem ölçekleýän we hem deňleýändigini tassyýarlaýarys.", 'am': 'የአማዞን የላምባዳ አገልግሎት ለመጠቀም እና የዲናሞዲ ቃላትን ለማስቀመጥ እና የደብዳቤ አካሄድ እና የዲናሞዲ ጥያቄን ለማስቀመጥ የኔሎፕ ፕሮግራሙን መግለጫ ማሳየት የሰርቨር መረብ ማውጣትን እናሳየዋለን፡፡ የመዝገብ ግንኙነታችን የዋጋ ዋጋ የጠየቃውን ሞዴል አግኝቷል፤ የሥጋው ክፍል በሥርዓት ግንኙነቶችን ለመጠበቅ ጥቅም የሚያስፈልጋል፡፡ የውይይት መሳሪያዎች ሁሉ በደመና ሰጥቷል ያለ ቀጥተኛ አካባቢ ስርዓት በኋላ ነው፡፡ የግልጋሎችን ሀብት ለመጠቀም የሚችሉትን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս նյարդային ցանցերի անսպասարկված օգտագործումը ՆԼՊ ծրագրերի մոդելների հետևանքների համար, օգտագործելով Amazon Լամբդայի ծառայությունը արձագանքային գնահատման համար և ԴինամոԴԲ-ը բառերի ներգրավման պահելու համար: Our architecture realizes a pay-per-request pricing model, requiring zero ongoing costs for maintaining server instances.  Բոլոր վիրտուալ մեքենաների ղեկավարումը կառավարվում է ամպերի առաջարկողի կողմից, առանց անմիջական զարգացողների ներգրավման: Մենք նկարագրում ենք մի շարք տեխնիկաներ, որոնք հնարավորություն են տալիս անսպասարկվող ռեսուրսների արդյունավետ օգտագործումը, և գնահատումները հաստատում են, որ մեր դիզայնը ընդլայնելի է և անթանկ:', 'az': "Biz NLP uyğulamaları içində Amazon's Lambda servisi ilə istifadə etmək və s özləri düzəltmək üçün DynamoDB üçün istifadə etmək üçün nöral ağlarının istifadə edilməsini göstəririk. Bizim arhitektarımız hər tələb etmə qiyməti modelini anlayır, serverin vəziyyətlərini qorumaq üçün sıfır sürəklənən qiyməti lazımdır. Bütün virtual maşın müdafiəsi bulud təklif edənin arxasındakı sahələrin arxasında müdafiə edilir. Biz serversizlikləri istifadə etməyə müvəffəqiyyət edən bir neçə tehnikləri təsdiqləyirik, və təsdiqlənmələr təsdiqləyirlər ki, dizaynımızın həmçinin ölçə bilə bilməz və çox çətin olmadığını təsdiqləyirlər.", 'sq': 'Ne demonstrojmë vendosjen pa server të rrjeteve nervore për përfundimin e modeleve në aplikacionet NLP duke përdorur shërbimin Lambda të Amazon për vlerësimin e feedback dhe DynamoDB për ruajtjen e përfshirjeve të fjalëve. Arkitektura jonë realizon një model çmimi për çdo kërkesë, që kërkon zero kosto në vazhdim për mbajtjen e rasteve të serverit. Gjithë menaxhimi virtual i makinave është trajtuar pas skenave nga furnizuesi i re pa ndonjë ndërhyrje drejtpërdrejte zhvilluesi. Ne përshkruajmë një numër teknikash që lejojnë përdorimin e efektshëm të burimeve pa server dhe vlerësimet konfirmojnë se dizajni ynë është i shkallëzueshëm dhe i papërkushtueshëm.', 'af': "Ons wys die bedienersleutel verwydering van neurale netwerke vir model inferencing in NLP-toepassings wat Amazon se Lambda diens gebruik het vir feedforward evaluering en DynamoDB vir die stoor van woord inbettings. Ons arkitektuur verstaan 'n betaal-per-versoek-prys model, wat nul gegaan koste vereis vir die onderhou van bediener voorbeelde. Alle virtuele masjien bestuurder word agter die scene gestuur deur die wolke verskaffer sonder enige direk ontwikkelaar intervensie. Ons beskryf 'n aantal teknike wat effektief gebruik van bedienerlose hulpbronne toelaat, en evaluasies bevestig dat ons ontwerp is beide skalbaar en onekspensief.", 'bs': "Pokazujemo bezservernu rasporedu neuralnih mreža za model inferencije u NLP aplikaciji koristeći Amazon's Lambda uslugu za procjenu hrane i DynamoDB za čuvanje uređaja riječi. Naša arhitektura shvata model cena po plati po zahtjevi, koji zahtijeva nulu stalne troškove za održavanje slučajeva servera. Svo virtualno upravljanje strojevima se obrađuje iza scene oblačnog pružatelja bez direktne intervencije programera. Opišemo broj tehnika koje omogućavaju učinkovitu korištenju bezservernih resursa, i procjene potvrđuju da je naš dizajn i mjerljiv i nepoštećen.", 'ca': "We demonstrate the serverless deployment of neural networks for model inferencing in NLP applications using Amazon's Lambda service for feedforward evaluation and DynamoDB for storing word embeddings.  La nostra arquitectura se n'adona d'un model de tarifació de paga per petició, que requereix zero costos continus per mantenir instances de serveis. Tota la gestió virtual de màquines està gestionada darrere de les escenes pel proveedor del núvol sense cap intervenció directa del desenvolupament. Descrivem una sèrie de tècniques que permeten un ús eficient de recursos sense serveis, i les evaluacions confirmen que el nostre disseny és escalable i barat.", 'cs': 'Demonstrujeme bezserverové nasazení neuronových sítí pro odvozování modelů v aplikacích NLP pomocí služby Lambda společnosti Amazon pro zpětné vyhodnocení a DynamoDB pro ukládání vložení slov. Naše architektura realizuje cenový model platby za požadavek, který vyžaduje nulové průběžné náklady na údržbu serverových instancí. Veškerou správu virtuálních počítačů zajišťuje poskytovatel cloudu bez přímého zásahu vývojáře. Popisujeme řadu technik, které umožňují efektivní využití bezserverových zdrojů a hodnocení potvrzují, že náš design je škálovatelný a levný.', 'et': 'Näitame neurovõrkude serverita juurutamist mudelite järeldamiseks NLP rakendustes, kasutades Amazoni Lambda teenust edasiseks hindamiseks ja DynamoDB sõnade manustamise salvestamiseks. Meie arhitektuur rakendab tasulise taotluse hinnamudelit, mis nõuab serveri eksemplaride hooldamiseks nullkulusid. Kogu virtuaalmasina haldamist käsitleb pilveteenuse pakkuja kulisside taga ilma otsese arendaja sekkumiseta. Kirjeldame mitmeid tehnikaid, mis võimaldavad serverita ressursside tõhusat kasutamist, ning hinnangud kinnitavad, et meie disain on nii skaleeritav kui ka odav.', 'bn': 'আমাজোনের লাম্বাদা সেবা ব্যবহার করে ফিফারওয়ার্ড মিনিস এবং ডিনামোডিবি সংরক্ষণের জন্য এনএলপি অ্যাপ্লিকেশন সংরক্ষণের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক অবরোধের সার্ভ আমাদের আর্কিস্টেক্টার বুঝতে পারে যে প্রতি অনুরোধের মূল্য মূল্য মডেল, যার ফলে সার্ভারের অনুসারে চলছে তার জন্য শূন সকল ভার্চুয়াল মেশিন ব্যবস্থাপনা মেঘ প্রদানকারীর দৃশ্যের পেছনে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে যার কোন সরাসরি ডেভেলপারের ক আমরা বেশ কিছু প্রযুক্তি বর্ণনা করি যা সার্ভারের সম্পদের কার্যকর ব্যবহারের সুযোগ প্রদান করে এবং মূল্য নিশ্চিত করে যে আমাদের ডিজাইনে', 'fi': 'Esittelemme neuroverkkojen serverless-käyttöönoton mallinnusta varten NLP-sovelluksissa käyttäen Amazonin Lambda-palvelua feedforward-arviointiin ja DynamoDB:tä sanaupotusten tallentamiseen. Arkkitehtuurimme toteuttaa pay-per-request -hinnoittelumallin, joka ei vaadi jatkuvia kustannuksia palvelinten ylläpitoon. Pilvipalveluntarjoaja hoitaa kaiken virtuaalikoneen hallinnan kulissien takana ilman suoraa kehittäjän väliintuloa. Kuvaamme useita tekniikoita, jotka mahdollistavat palvelinten tehokkaan käytön, ja arvioinnit vahvistavat, että suunnittelumme on sekä skaalautuva että edullinen.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk deplasing servers kuwi tanggal netwisan Neral kanggo model sing isin ingkang aplikasi NLP nang gambar Gambar Mbda service kanggo kebebasan preiane lan dynamics DB kanggo disimpen kelas embedding architecture Laptop" and "Desktop Awak dhéwé pisan akeh teknik sing nyebatasan akeh penggunan aléwé, lan nyebuturan nggawe barang nggawe design iki dadi apik dhéwé iso nggawe barang apik lan ora oleh lané.', 'sk': 'Prikazujemo uvajanje nevronskih omrežij brez strežnika za sklepanje modelov v aplikacijah NLP z uporabo storitve Lambda za ocenjevanje povratnih informacij in DynamoDB za shranjevanje besednih vdelav. Naša arhitektura uresničuje model cen plačila na zahtevo, ki za vzdrževanje strežniških primerkov zahteva nič stalnih stroškov. Vse upravljanje virtualnih strojev v ozadju upravlja ponudnik v oblaku brez neposrednega posredovanja razvijalca. Opisujemo številne tehnike, ki omogočajo učinkovito uporabo virov brez strežnika, ocene pa potrjujejo, da je naša zasnova tako razširljiva kot poceni.', 'he': 'אנחנו מראים את ההפעלה ללא שירות של רשתות עצביות למוציאת מודל בתוכניות NLP בשימוש בשירות Lambda של Amazon להערכה קדימה ודינמודי-בי לאחסן מילים. הארכיטקטורה שלנו מבינה דוגמא של מחיר לשלם על בקשה, דורשת אפס עלויות ממשיכות לשמור על מקרים שרת. כל מנהל מכונות וירטואליות מטפל מאחורי הסצנות על ידי מספקת הענן ללא התערבות ישירה של מתפתחים. אנו מתארים מספר טכניקות שמאפשרות שימוש יעיל של משאבים חסרי שירות, והערכות מאשרות שהעיצוב שלנו הוא בלתי אפשרי ולא יקר.', 'ha': "Kana nũna shirin tsarin tsarin neural ko misalin misalin shiryoyin ayuka na NLP don ka yi amfani da aikin Amzon Lambda da da amfani da amfani da shirin ayukan lambda da idan an yi amfani da cire-bayan rabo da DDDB wa adana tsarin maganar da aka shigar da. Our architecture realizes a pay-per-request pricing model, requiring zero ongoing costs for maintaining server instances.  Dukan manajan ayuka na fara bayan nunowa na sama da mai azurtãwa bã da wani intake mai shiryarwa ba. Munã bayyana wasu masu kwamfyuta waɗand a ke yarda su zama masu amfani da abincin da ake amfani da shi, kuma masu ƙaddara, suna gaskata cewa zakatanmu za'a lissafa da kuma bã da wani hakki ba.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཞབས་ཞུ་བ་མེད་པའི་རྣམ་པ་གྲངས་སྒྲིག་དབྱེ་རིགས་ལ ང་ཚོའི་བཟོ་བརྩིས་གཞུང་གིས་དངུལ་སྤྲོད་ཀྱི་རྩ་སྒྲིག་མིན་ཐང་པ་ཞིག་རྟོགས་ཐུབ་ཀྱང་། ཞབས་ཞུ་བའི་དཔེ་དབུས་རྗེ ངོས་གཞུང་གི་མ་ལག་དོ་དམ་ཡོད་པ་དེ་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་གཏོང་མཁན་གྱི་རྒྱབ་ལ་དུ་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཡོད། ང་ཚོས་ཞབས་ཞུ་བ་མེད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ལག་ལེན་འཐབ་ནུས་ཡོད་པའི་བཟོ་རྩོམ་འབྲི་བ་མང་པོ་ཞིག་གསར་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'An automated medical scribe for documenting clinical encounters', 'ar': 'كاتب طبي آلي لتوثيق اللقاءات السريرية', 'fr': 'Un scribe médical automatisé pour documenter les rencontres cliniques', 'es': 'Un escriba médico automatizado para documentar los encuentros clínicos', 'pt': 'Um escriba médico automatizado para documentar encontros clínicos', 'ja': '臨床遭遇を記録するための自動医療スクライブ', 'hi': 'नैदानिक मुठभेड़ों के दस्तावेजीकरण के लिए एक स्वचालित चिकित्सा लेखक', 'zh': '录临床遇自动化医抄写员', 'ru': 'Автоматизированный медицинский писец для документирования клинических контактов', 'ga': 'Scríobhaí leighis uathoibrithe chun teagmhálacha cliniciúla a dhoiciméadú', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας αυτοματοποιημένος ιατρικός γραμματέας για την καταγραφή κλινικών συναντήσεων', 'hu': 'Automatizált orvosi írástudó a klinikai találkozások dokumentálására', 'it': 'Uno scriba medico automatizzato per documentare gli incontri clinici', 'lt': 'Automatizuotas medicininis raštas klinikiniams susitikimams dokumentuoti', 'kk': 'Клиникалық кездерді құжаттау үшін автоматты медицина жазушыName', 'mk': 'An automated medical scribe for documenting clinical encounters', 'ms': 'Name', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d കണ്ടുമുട്ടുന്നതിനുവേണ്ടി സ്വയം മെഡിക്കല്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റര്\u200d', 'mt': 'Skript mediku awtomatizzat għad-dokumentazzjoni ta’ laqgħat kliniċi', 'mn': 'Дэлхийн тухай дүгнэхэд автоматжуулсан эмнэлгийн бичиг', 'no': 'Name', 'ro': 'Un scriitor medical automatizat pentru documentarea întâlnirilor clinice', 'pl': 'Automatyczny skrypt medyczny do dokumentowania spotkań klinicznych', 'sr': 'Auto medicinski pisac za dokumentaciju kliničkih susreta', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපාරකයෙක්', 'so': 'Qoraab caafimaad ah oo si gaar ah loo sameeyo warqadaha dhakhaatiirta', 'sv': 'En automatiserad medicinsk skribent för att dokumentera kliniska möten', 'ta': 'An automated medical scribe for documenting clinical encounters', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một văn bản y học tự động về việc ghi hình', 'bg': 'Автоматизиран медицински писател за документиране на клинични срещи', 'de': 'Ein automatisiertes medizinisches Schreiben zur Dokumentation klinischer Begegnungen', 'da': 'En automatiseret medicinsk scribe til dokumentation af kliniske møder', 'hr': 'Automatski medicinski pisac za dokumentiranje kliničkih susreta', 'nl': 'Een geautomatiseerd medisch schrijven voor het documenteren van klinische ontmoetingen', 'id': 'Sebuah skrip medis otomatis untuk mendokumentasikan pertemuan klinis', 'sw': 'An automated medical scribe for documenting clinical encounters', 'fa': 'یک نویسنده پزشکی اتوماتیک برای تحلیل ملاقات کلینیک', 'ko': '임상 상황을 기록하는 데 쓰이는 자동 의료 기록', 'tr': 'Kliniki uruşanlary sened etmek üçin awtomatik lukmançy ýazjaçy', 'af': 'Name', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'An automated medical scribe for documenting clinical encounters', 'az': 'Kliniki qarÅŸÄ±laÅŸanlarÄ± belÉ™liklÉ™ dĂ¶kmÉ™k Ă¼Ă§Ă¼n avtomatik tÉ™hsil yazÄ±cÄ±sÄ±', 'sq': 'Një skrip mjekësor automatik për dokumentimin e takimeve klinike', 'cs': 'Automatizovaný lékařský odpis pro dokumentaci klinických setkání', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল সম্মুখীন করার জন্য স্বয়ংক্রিয় চিকিৎসা স্ক্রিপ্ট', 'bs': 'Auto medicinski pisac za dokumentaciju kliničkih susreta', 'ca': 'Un escriptor mèdic automatitzat per documentar trobis clínics', 'et': 'Automaatne meditsiinikiri kliiniliste kohtumiste dokumenteerimiseks', 'fi': 'Automaattinen lääketieteen kirjoittaja kliinisten kohtaamisten dokumentointiin', 'ha': 'Wani manuscrishi na farat-farat wa documentation', 'jv': 'Delokan sing otomatik maneh kanggo nggambar tarjamahan', 'he': 'תסריט רפואי אוטומטי לתייעוד פגישות קליניות', 'sk': 'Avtomatiziran medicinski pisec za dokumentiranje kliničnih srečanj', 'bo': 'གསོག་སྡེར་གྱི་གནད་དོན་དང་རང་འགུལ་གྱིས་སྨན་པའི་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་'}
{'en': 'A medical scribe is a clinical professional who charts patientphysician encounters in real time, relieving physicians of most of their administrative burden and substantially increasing productivity and job satisfaction. We present a complete implementation of an automated medical scribe. Our system can serve either as a scalable, standardized, and economical alternative to human scribes ; or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it. This solution is, to our knowledge, the first automated scribe ever presented and relies upon multiple speech and language technologies, including speaker diarization, medical speech recognition, knowledge extraction, and natural language generation.', 'ar': 'الناسخ الطبي هو أخصائي إكلينيكي يرسم لقاءات المريض والطبيب في الوقت الفعلي ، مما يخفف الأطباء من معظم أعبائهم الإدارية ويزيد بشكل كبير من الإنتاجية والرضا الوظيفي. نقدم تنفيذًا كاملاً للكاتب الطبي الآلي. يمكن أن يعمل نظامنا كبديل قابل للتطوير وموحد واقتصادي للكتبة البشرية ؛ أو كأداة مساعدة لهم ، من خلال توفير المسودة الأولى لتقرير مع وسيلة ملائمة لتعديله. هذا الحل ، على حد علمنا ، هو أول ناسخ آلي يتم تقديمه على الإطلاق ويعتمد على تقنيات متعددة للكلام واللغة ، بما في ذلك تسجيل المتحدثين ، والتعرف على الكلام الطبي ، واستخراج المعرفة ، وتوليد اللغة الطبيعية.', 'fr': "Un scribe médical est un professionnel clinique qui trace les rencontres entre patients et médecins en temps réel, soulageant ainsi les médecins de la majeure partie de leur fardeau administratif et augmentant considérablement la productivité et la satisfaction au travail. Nous présentons une mise en œuvre complète d'un scribe médical automatisé. Notre système peut servir soit d'alternative évolutive, normalisée et économique aux scribes humains, soit d'outil d'assistance pour eux, fournissant une première ébauche d'un rapport ainsi qu'un moyen pratique de le modifier. Cette solution est, à notre connaissance, la première scribe automatisée jamais présentée et repose sur de multiples technologies de la parole et du langage, y compris la journalisation du locuteur, la reconnaissance vocale médicale, l'extraction de connaissances et la génération de langage naturel.", 'es': 'Un escriba médico es un profesional clínico que registra los encuentros entre pacientes y médicos en tiempo real, aliviando a los médicos de la mayor parte de su carga administrativa y aumentando sustancialmente la productividad y la satisfacción laboral. Presentamos una implementación completa de un escriba médico automatizado. Nuestro sistema puede servir como una alternativa escalable, estandarizada y económica para los escribas humanos; o como una herramienta de asistencia para ellos, proporcionando un primer borrador de un informe junto con un medio conveniente para modificarlo. Esta solución es, hasta donde sabemos, el primer escriba automatizado presentado y se basa en múltiples tecnologías del habla y el lenguaje, incluida la diarización del hablante, el reconocimiento médico del habla, la extracción de conocimientos y la generación de lenguaje natural.', 'pt': 'Um escriba médico é um profissional clínico que registra os encontros médico-paciente em tempo real, aliviando os médicos da maior parte de sua carga administrativa e aumentando substancialmente a produtividade e a satisfação no trabalho. Apresentamos uma implementação completa de um escriba médico automatizado. Nosso sistema pode servir como uma alternativa escalável, padronizada e econômica para escribas humanos; ou como uma ferramenta de assistência para eles, fornecendo um primeiro rascunho de um relatório juntamente com um meio conveniente para modificá-lo. Essa solução é, até onde sabemos, o primeiro escriba automatizado já apresentado e conta com várias tecnologias de fala e linguagem, incluindo diarização de locutor, reconhecimento médico de fala, extração de conhecimento e geração de linguagem natural.', 'zh': '医抄写员者,临床业之人,实时书其所遭,省其政,大大提高生产力其满意度。 我们说自动化医抄写员的完全。 吾统可以为人抄写员者广之,标准化与经济者代之。 或为其辅助工具,供告初稿及改告便捷之法。 以吾所知,解决方案有史以来首自抄写员,赖多语音语言之术,言语二分化、医学语音识别、知识提取、自然语言生焉。', 'hi': 'एक चिकित्सा लेखक एक नैदानिक पेशेवर है जो वास्तविक समय में रोगी-चिकित्सक मुठभेड़ों को चार्ट करता है, चिकित्सकों को उनके अधिकांश प्रशासनिक बोझ से राहत देता है और उत्पादकता और नौकरी की संतुष्टि में काफी वृद्धि करता है। हम एक स्वचालित चिकित्सा लेखक का एक पूर्ण कार्यान्वयन प्रस्तुत करते हैं। हमारी प्रणाली या तो मानव लेखकों के लिए एक स्केलेबल, मानकीकृत और किफायती विकल्प के रूप में काम कर सकती है; या उनके लिए एक सहायक उपकरण के रूप में, इसे संशोधित करने के लिए एक सुविधाजनक साधन के साथ एक रिपोर्ट का पहला मसौदा प्रदान करना। यह समाधान, हमारे ज्ञान के लिए, पहला स्वचालित लेखक है जो कभी भी प्रस्तुत किया गया है और कई भाषण और भाषा प्रौद्योगिकियों पर निर्भर करता है, जिसमें स्पीकर डायराइजेशन, चिकित्सा भाषण मान्यता, ज्ञान निष्कर्षण और प्राकृतिक भाषा पीढ़ी शामिल हैं।', 'ru': 'Медицинский писарь - это клинический профессионал, который наносит на карту встречи пациента с врачом в режиме реального времени, освобождая врачей от большей части их административного бремени и существенно повышая производительность и удовлетворенность работой. Представляем полную реализацию автоматизированного медицинского писца. Наша система может служить либо масштабируемой, стандартизированной и экономичной альтернативой человеческим писарям, либо вспомогательным инструментом для них, предоставляя первый проект отчета вместе с удобным средством его модификации. Насколько нам известно, это решение является первым автоматизированным писцом, когда-либо представленным и основанным на нескольких речевых и языковых технологиях, включая дирижирование диктора, медицинское распознавание речи, извлечение знаний и генерацию естественного языка.', 'ja': '医療スクライブは、患者と医師の出会いをリアルタイムでチャート化し、医師の管理上の負担のほとんどを軽減し、生産性と仕事の満足度を大幅に向上させる臨床専門家です。自動化された医療スクライブの完全な実装を提示します。当社のシステムは、スケーラブルで標準化された経済的な人間の書記の代替手段として、またはそれらの人々のための補助ツールとして、レポートの最初の草稿とそれを修正するための便利な手段を提供することができます。このソリューションは、私たちの知る限り、初めて提示された自動書記であり、スピーカーのダイアライゼーション、医療用音声認識、知識抽出、自然言語生成など、複数の音声および言語テクノロジーに依存しています。', 'ga': 'Is gairmí cliniciúil é scríobhaí leighis a dhéanann taifead ar theagmhálacha othar-lia i bhfíor-am, ag faoiseamh do lianna ón gcuid is mó dá n-ualach riaracháin agus ag méadú go suntasach táirgiúlacht agus sásamh poist. Cuirimid i láthair feidhmiú iomlán de scríobhaí leighis uathoibrithe. Is féidir lenár gcóras feidhmiú mar mhalairt inscálaithe, caighdeánaithe agus eacnamaíoch do scríobhaithe daonna; nó mar uirlis chúnta dóibh, an chéad dréacht de thuarascáil a sholáthar mar aon le modh áisiúil chun é a mhodhnú. Is é an réiteach seo, go bhfios dúinn, an chéad scríobhaí uathoibrithe riamh a cuireadh i láthair agus braitheann sé ar theicneolaíochtaí iomadúla urlabhra agus teanga, lena n-áirítear dialann cainteoir, aithint urlabhra leighis, eastóscadh eolais, agus giniúint nádúrtha teanga.', 'ka': 'მედიცინური წერტილი არის კლინიკური პროფეციალური, რომელიც აღმოჩენა პოციენტი-ფიზიკური პროფეციალურად, რომელიც რეალურად მომხმარებულიან პროფეციენტის და სამუშაო სამუშაო დაახ ჩვენ აჩვენებთ ავტომატიკური მედიცინური წერტილის დასრულებული გამოყენება. ჩვენი სისტემა შეიძლება იყოს მაგალითი, სტანდარტაციული და ეკონომიკური ალტენტიფიკაცია ადამიანის წერილებისთვის. ან როგორც დამახმარებელი ხელსაწყო, რომელიც პირველი შეტყობინება შეტყობინება შესაძლებელი ხელსაწყობინება. ეს პასუხი არის, ჩვენი მეცნიერებისთვის, პირველი ავტომატიური წერტილის შესახებ, რომელიც წარმოდგენა და დარწმუნდება მრავალ სიტყვა და ენის ტექნოლოგიებისთვის, შესახებ სიტყვა, მედიცი', 'hu': 'Az orvosi írástudó olyan klinikai szakember, aki valós időben feltérképezi a beteg-orvos találkozásait, megszabadítva az orvosokat adminisztratív terheik nagy részétől, és jelentősen növeli a termelékenységet és a munkahelyi elégedettséget. Bemutatjuk az automatizált orvosi írástudó teljes megvalósítását. Rendszerünk skálázható, szabványosított és gazdaságos alternatívaként szolgálhat az emberi írástudók számára; vagy segítő eszközként számukra, amely a jelentés első tervezetét és annak módosítására alkalmas eszközt biztosítja. Tudomásunk szerint ez a megoldás az első automatizált írástudó, amely valaha bemutatott, és többféle beszéd- és nyelvtechnológiára támaszkodik, beleértve a beszédnaplózást, az orvosi beszédfelismerést, a tudás kitermelését és a természetes nyelv generálását.', 'el': 'Ένας ιατρικός γραμματέας είναι ένας κλινικός επαγγελματίας που χαρτογραφεί τις συναντήσεις ασθενών-ιατρών σε πραγματικό χρόνο, απαλλάσσοντας τους γιατρούς από το μεγαλύτερο μέρος του διοικητικού φόρτου τους και αυξάνοντας σημαντικά την παραγωγικότητα και την ικανοποίηση από την εργασία. Παρουσιάζουμε την πλήρη εφαρμογή ενός αυτοματοποιημένου ιατρικού γραμματέα. Το σύστημά μας μπορεί να χρησιμεύσει είτε ως κλιμακωτή, τυποποιημένη, και οικονομική εναλλακτική λύση για τους ανθρώπινους γραμματείς. ή ως βοηθητικό εργαλείο για αυτούς, παρέχοντας ένα πρώτο σχέδιο έκθεσης μαζί με ένα βολικό μέσο για την τροποποίηση της. Αυτή η λύση είναι, από όσο γνωρίζουμε, η πρώτη αυτοματοποιημένη γραμματέας που παρουσιάστηκε ποτέ και βασίζεται σε πολλαπλές τεχνολογίες ομιλίας και γλώσσας, συμπεριλαμβανομένης της ημερολογίας ομιλητών, της ιατρικής αναγνώρισης ομιλίας, της εξαγωγής γνώσης και της δημιουργίας φυσικής γλώσσας.', 'lt': 'Medicininis raštininkas yra klinikinis specialistas, kuriame diagramuojami paciento ir gydytojo susitikimai realiuoju laiku, palengvinant gydytojų didžiąją administracinę naštą ir gerokai didinant našumą ir užimtumo pasitenkinimą. Mes pristatome visišką automatizuoto medicininio rašto įgyvendinimą. Mūsų sistema gali būti skaliuojama, standartizuota ir ekonomiška alternatyva žmogaus rašytojams; arba kaip pagalbinė priemonė, teikianti pirmąjį ataskaitos projektą kartu su patogiomis priemonėmis ją pakeisti. Mūsų žiniomis šis sprendimas yra pirmasis automatizuotas rašytojas, kuris kada nors buvo pristatytas, ir kuris grindžiamas daugelio kalbų ir kalbų technologijomis, įskaitant kalbėtojų dienoraščiavimą, medicininio kalbos pripažinimą, žinių gavimą ir gamtos kalbų kūrimą.', 'it': "Uno scriba medico è un professionista clinico che analizza gli incontri paziente-medico in tempo reale, alleviando i medici dalla maggior parte dei loro oneri amministrativi e aumentando notevolmente la produttività e la soddisfazione sul lavoro. Presentiamo una completa implementazione di uno scribe medico automatizzato. Il nostro sistema può servire sia come un'alternativa scalabile, standardizzata ed economica agli scribi umani; o come strumento di assistenza per loro, fornendo una prima bozza di relazione insieme ad un mezzo conveniente per modificarla. Per quanto ne sappiamo, questa soluzione è la prima scrittrice automatica mai presentata e si basa su molteplici tecnologie vocali e linguistiche, tra cui la diarizzazione degli oratori, il riconoscimento medico del parlato, l'estrazione della conoscenza e la generazione del linguaggio naturale.", 'mk': 'Медицинскиот писател е клинички професионалец кој ги нацрта состаноците пациент-лекар во реално време, олеснувајќи ги лекарите од поголемиот дел од нивното административно товар и значително зголемувајќи ја продуктивноста и задовол Презентираме целосно спроведување на автоматизиран медицински писател. Нашиот систем може да служи или како скалирана, стандардизирана и економска алтернатива за човечките писатели; или како помошна алатка за нив, обезбедувајќи прв нацрт-извештај заедно со убави средства за модификација на извештајот. Ова решение е, според нашето знаење, првиот автоматизиран писател кој некогаш бил претставен и се потпира на различни говорни и јазични технологии, вклучувајќи го и дијаризацијата на говорниците, медицинското препознавање на говорот, извлекување на знаење и природната ге', 'kk': 'Медицина жазушы - пациент-дәрігерінің көпшілігінің көпшілігін көмектесетін клиникалық профессионалдық, пациент-дәрігерінің көпшілігін көмектесетін, әкімшіліктерінің көпшілігі Біз автоматты медицина жазушысының толық іске асырамыз. Біздің жүйеміз адам жазушыларының масштабы, стандартты және экономикалық альтернативі болуы мүмкін. немесе олар үшін көмектесу құралы ретінде, хабарламаның алғашқы драфтын өзгерту үшін келесі арқылы береді. Бұл шешім - біздің білімімізге бірінші автоматты жазушы, бірнеше сөйлеу мен тіл технологияларына көмектеседі, сөйлеу диариализациясы, медицина сөйлеу, білім беру және табиғи тілді құру', 'ml': 'ഒരു മെഡിക്കലിക്കല്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റര്\u200d ഒരു ക്ലിനിക്കല്\u200d പ്രൊഫഷണല്\u200d ആണ് രോഗി-ഡിക്ടറിയെ യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്ത് കാര്യം ചെയ്യുന്നത്. അവയുടെ പ്രധാനഭ നമ്മള്\u200d ഒരു മെഡിക്കല്\u200d സ്ക്രിപ്റ്റര്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ സിസ്റ്റം മനുഷ്യശാസ്ത്രികക്കാര്\u200dക്ക് വേണ്ടി സ്വീകരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുമെങ്കില്\u200d നിര്\u200dബന് അല്ലെങ്കില്\u200d അവര്\u200dക്ക് സഹായിക്കാനുള്ള ഉപകരണം ആയിരിക്കും, അത് മാറ്റം വരുത്താനുള്ള ഒരു റിപ്പോര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ആദ്യം  ഈ പരിഹാരം നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ആദ്യത്തെ സ്വതന്ത്രമായി സ്ക്രിപ്റ്റര്\u200d കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്. സംസാരിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ, മെഡിക്കല്\u200d സ', 'mt': 'Skript mediku huwa professjonist kliniku li jiddeskrivi l-laqgħat bejn il-pazjent u t-tabib f’ħin reali, li jnaqqas it-tobba mill-biċċa l-kbira tal-piż amministrattiv tagħhom u jżid b’mod sostanzjali l-produttività u s-sodisfazzjon tax-xogħol. Aħna nippreżentaw implimentazzjoni sħiħa ta’ skriptu mediku awtomatizzat. Is-sistema tagħna tista’ sservi jew bħala alternattiva skalabbli, standardizzata, u ekonomika għall-kitba umana; jew bħala għodda ta’ assistenza għalihom, li tipprovdi l-ewwel abbozz ta’ rapport flimkien ma’ mezz konvenjenti biex jiġi modifikat. Din is-soluzzjoni hija, għall-għarfien tagħna, l-ewwel kitba awtomatizzata li qatt ġiet ippreżentata u tiddependi fuq teknoloġiji multipli tad-diskors u l-lingwi, inklużi d-dijalizzazzjoni tal-kelliema, ir-rikonoxximent mediku tad-diskors, l-estrazzjoni tal-għarfien, u l-ġenerazzjoni naturali tal-lingwi.', 'ms': 'A medical scribe is a clinical professional who charts patient-physician encounters in real time, relieving physicians of most of their administrative burden and substantially increasing productivity and job satisfaction.  Kami memperkenalkan pelaksanaan lengkap skrip perubatan automatik. Sistem kita boleh melayani sama ada sebagai alternatif skala, standardisasi, dan ekonomi bagi ahli kitab manusia; or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it.  This solution is, to our knowledge, the first automated scribe ever presented and relies upon multiple speech and language technologies, including speaker diarization, medical speech recognition, knowledge extraction, and natural language generation.', 'pl': 'Sekretarz medyczny to profesjonalista kliniczny, który rejestruje spotkania pacjenta-lekarz w czasie rzeczywistym, zmniejszając lekarzy większość obciążeń administracyjnych i znacznie zwiększając wydajność i satysfakcję z pracy. Prezentujemy pełną implementację automatycznego skryptu medycznego. Nasz system może służyć jako skalowalna, standaryzowana i ekonomiczna alternatywa dla ludzkich pisarzy; lub jako narzędzie pomocnicze dla nich, dostarczając pierwszy projekt raportu wraz z wygodnym sposobem jego modyfikacji. To rozwiązanie, z naszej wiedzy, jest pierwszym zautomatyzowanym pisarzem, który kiedykolwiek został zaprezentowany i opiera się na wielu technologiach mowy i językowych, w tym diaryzacji mówców, medycznego rozpoznawania mowy, ekstrakcji wiedzy i generowania języka naturalnego.', 'sr': 'Medicinski pisac je klinički profesionalac koji grafiše sastanke pacijenata i liječnika u stvarno vreme, olakšava liječnike većinu njihovog administrativnog tereta i značajno povećava produktivnost i zadovoljstvo posla. Predstavljamo kompletnu provedbu automatskog medicinskog pisaca. Naš sistem može služiti ili kao skalabilna, standardizovana i ekonomska alternativa ljudskim pisacima; ili kao pomoćni alat za njih, pružajući prvi nacrt izveštaja zajedno sa prikladnim sredstvima za modifikaciju. Ovo rešenje je, prema našim znanjima, prvi automatski pisac koji je ikad predstavio i oslanjao se na višestruke govorne i jezičke tehnologije, uključujući dijarizaciju govora, prepoznavanje medicinskih govora, izvlačenje znanja i generaciju prirodnog jezika.', 'ro': 'Un scrib medical este un profesionist clinic care diagramează întâlnirile pacient-medic în timp real, eliberând medicii de cea mai mare parte a sarcinii administrative și crescând substanțial productivitatea și satisfacția locului de muncă. Vă prezentăm o implementare completă a unui scriitor medical automatizat. Sistemul nostru poate servi fie ca o alternativă scalabilă, standardizată și economică la scribii umani; sau ca instrument de asistență pentru acestea, oferind un prim proiect de raport, împreună cu un mijloc convenabil de modificare a acestuia. Această soluție este, după cunoștințele noastre, primul scrib automat prezentat vreodată și se bazează pe mai multe tehnologii de vorbire și limbaj, inclusiv diarizarea vorbitorilor, recunoașterea vorbirii medicale, extragerea cunoștințelor și generarea limbajului natural.', 'si': 'වෛද්\u200dය ලේඛකයෙක් තමයි ප්\u200dරධානික ව්\u200dයාපාරිත්මක ව්\u200dයාපාරිත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාප අපි ස්වයංක්\u200dරීය වෛද්\u200dය ලේඛකයෙක්ගේ සම්පූර්ණ ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා. අපේ පද්ධතිය පුළුවන් මිනිස්සු ලේඛකයන්ට විශේෂ කරන්න පුළුවන්, ස්ටැන්ඩාර්ඩිස් කරන්න, අර්ථික ව නැත්තම් ඔවුන්ට උදව් උපකරණයක් විදිහට, ප්\u200dරථම වාර්තාවක් එක්ක සාමාන්\u200dය විදිහට ඒක වෙනස් කරන්න පුළුවන්  මේ විස්තරය, අපේ දන්නවට, පලවෙනි ස්වයංක්\u200dරීය ලේඛකයා පෙන්වන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරනවා වගේම භාෂා තාක්ෂණය සහ භ', 'so': "A medical scribe is a clinical professional who charts patient-physician encounters in real time, relieving physicians of most of their administrative burden and substantially increasing productivity and job satisfaction.  Waxaynu soo bandhignaa qoraal kamid ah oo dhakhtarka caafimaadka ah. nidaamkayagu wuxuu u adeegi karaa sida karraaniyada dadka oo kale oo ay u adeegaan karto mid caadi ah, mid caadi ah oo dhaqaale ah; ama sida qalabka caawimaadda ah oo ay u sameynayso dhaqanka koowaad ee wargeyska, iyadoo ay leeyihiin qaab ku habboon in lagu beddelo. Qoraanigan ugu horreeyay oo aan aqoonteena aqoon lahayn ayaa soo bandhigay oo ku xiran teknolojiyo kala duduwan oo hadal iyo teknolojiyo luuqad ah, kuwaas oo ah diariiriga hadalka, aqoonsiga caafimaadka, go'aanka aqoonta iyo farshaxanka afka dabiicadda ah.", 'sv': 'En medicinsk sekreterare är en klinisk professionell som kartlägger patient-läkare möten i realtid, befriar läkare från det mesta av sin administrativa börda och avsevärt ökar produktiviteten och arbetstillfredsställelsen. Vi presenterar en fullständig implementering av en automatiserad medicinsk scribe. Vårt system kan fungera antingen som ett skalbart, standardiserat och ekonomiskt alternativ till mänskliga skribenter; eller som ett hjälpmedel för dem som tillhandahåller ett första utkast till en rapport tillsammans med ett lämpligt sätt att ändra den. Denna lösning är, så vitt vi vet, den första automatiserade skribenten någonsin presenterats och förlitar sig på flera tal- och språkteknologier, inklusive taldiarisering, medicinsk taligenkänning, kunskapsutvinning och naturlig språkgenerering.', 'ta': 'ஒரு மருத்துவ சிறுநிரல் என்பது ஒரு மருத்துவமனை தொழில்நுட்பம் தொழிலாளர், உண்மையான நேரத்தில் நோயாளி மருத்துவர்களை வரையறுக்கிறது, அவர்களில் பெரு நாம் ஒரு தானியங்கிய மருத்துவ எழுத்தாளரின் முழுமையான செயல்படுத்தலை கொண்டுள்ளோம். எங்கள் அமைப்பு மனித எழுத்தாளர்களுக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்ட, நிலைப்படுத்தப்பட்ட, மற்றும் பொருளாதார மாற் அல்லது அவர்களுக்கு உதவி கருவியாக இருந்தால், மாற்றுவதற்கு ஒரு முதல் அறிக்கையின் வரைபடத்தை வழங்குகிறது. This solution is, to our knowledge, the first automated scribe ever presented and relies upon multiple speech and language technologies, including speaker diarization, medical speech recognition, knowledge extraction, and natural language generation.', 'ur': 'ایک پزشکی لکھنے والا ایک کلینیکی پزشکی ہے جس نے صبر و پزشک کو حقیقی زمانہ میں ملاقات کی چارٹ کرتا ہے اور ان کے اکثر مدیریت بوجھ کے داروغہ کو آزاد کرتا ہے اور بہت زیادہ اضافہ کرنے والی اور کام کی خوشنودی کو اضافہ کرتا ہے۔ ہم ایک اٹوٹوٹی پزشکی لکھنے والے کی کامل عملہ کر رہے ہیں ہمارا سیستم انسان کے لکھنے والوں کے لئے ایک مقدار، استاندارڈیز اور اقتصادی الفاظ کے طور پر خدمت کرسکتا ہے۔ یا ان کے لئے مددگار وسیلہ بنا کر، ایک راپورت کی پہلی دفعہ کے ساتھ ایک مناسب طریقے کے ساتھ تغییر کرنے کے لئے۔ یہ حل، ہمارے علم کے لئے، پہلی آٹوٹی لکھنے والی لکھنے والی ہے جو کئی کلام اور زبان تکنولوژی پر اعتماد کرتی ہے، اس میں سے بات کرنے والی جگہ، پزشکی بات شناسایی، علم اخراج، اور طبیعی زبان کی نسل پر ہے.', 'mn': 'Эмнэлгийн судлаач бол өвчтөн-эмчийн хугацаанд харилцаж, эмч нарын ихэнх захирал хөрөнгө оруулж, үйлдвэрлэл болон ажил ханамжийг нэмэгдүүлж, эмч нарын тусламжтайгаа сайжруулдаг эмч мэргэжилтэн юм. Бид автоматжуулсан эмнэлгийн зохиолчдын бүрэн үйлдвэрлэлийг харуулж байна. Бидний систем хүн төрөлхтний зохиолчдын масштаб, стандарт болон эдийн засгийн өөрчлөлт болж чадна. эсвэл түүний тусламжтай хэрэгсэл болгож, түүнийг өөрчлөх боломжтой аргаар анхны тайлбар өгсөн. Энэ шийдэл бол бидний мэдлэгтэй анхны автоматжуулагдсан бичигч, олон яриа, хэл технологиудаа хамааралтай, илтгэгчийн сэтгэл, эмнэлгийн яриаг хүлээн зөвшөөрөх, мэдлэг хадгалах, байгалийн хэл үеийн үеэр хама', 'no': 'Eit medisinsk skrivar er ein klinisk profesjonal som diagrammer mot pasienten-legen i siktig tid, og løyser legene av dei fleste av dei administrative oppløysingane sine og større produktivitet og jobbtilfredsstillingane. Vi presenterer ein fullstendig implementering av ein automatisk medisinsk skrivar. Sistemet vårt kan kalla enten som ein skalerbar, standardisert og økonomisk alternativ til menneske skrivarar. eller som eit hjelpeverktøy for dei, som tilbyr ein første kladd av ei rapport saman med eit nyttig måte å endra den. Denne løysinga er, for vårt kunnskap, den første automatiserte skrivaren som noen gang er presentert og relieve på fleire tale og språk-teknologi, inkludert talediarisering, medisinsk tale-gjenkjenning, kunnskap-ekstraksjon og naturspråk-generering.', 'vi': 'Một người viết sách y khoa là một chuyên gia y khoa người biểu đồ những cuộc gặp với bác sĩ bệnh nhân trong thời gian thực, giúp bác sĩ giảm bớt phần lớn gánh nặng hành pháp của họ và tăng tối đa khả năng làm việc. Chúng tôi giới thiệu một chương trình văn bản y tế tự động. Hệ thống của chúng ta có thể đóng vai trò leo thang, tiêu chuẩn và kinh tế hơn với những người viết sách. hay là một công cụ hỗ trợ cho họ, cung cấp một bản thảo báo cáo đầu tiên cùng với một phương tiện tiện tiện tiện tiện tiện để sửa chữa nó. Giải pháp này, theo chúng tôi biết, là văn bản tự động đầu tiên được giới thiệu và dựa trên đa dạng công nghệ ngôn ngữ, bao gồm sự thay đổi cảm xúc của diễn giả, nhận diện ngôn ngữ y học, khai thác kiến thức, và phát triển ngôn ngữ tự nhiên.', 'uz': "O'qituvchi skripti bu tibbiy tibbiy odamlar haqida murojaat qiladigan va boshqaruvchilarning ko'pchiligi boshqaruvchilarni ko'p boshqaruvchi qobiliyatni yordam beradi va ishni katta qo'shishga yordam beradi. Biz avtomatik avtomatik tibbiy skriptni ishga tushirishimiz mumkin. Bizning tizimimiz inson yozuvchilarga qo'llangan, standardized va 经济 o'zgarishga ishlatadi; yoki ular uchun yordamchi vosita bo'lishi mumkin, uni oʻzgartirish uchun birinchi haqida xabar chiqarishni qoʻllash mumkin. Bu muammo bizning илмimizda, birinchi avtomatik avtomatik ravishda olingan skripti va bir necha gapiruvchi va tillar teknologiyani ishlatadi va gapiruvchi diarizatsiya, tibbiy gapiruvni tasdiqlash, ta'minlovchi qiziqarishni, ta'lim tanlash, va tabiiy tilni yaratish va asa", 'bg': 'Медицинският писар е клиничен специалист, който картографира срещите пациент-лекар в реално време, освобождавайки лекарите от по-голямата част от административната им тежест и значително повишавайки производителността и удовлетвореността от работата. Представяме цялостно внедряване на автоматизиран медицински писател. Нашата система може да служи или като мащабируема, стандартизирана и икономична алтернатива на човешките писатели; или като помощен инструмент за тях, осигуряващ първи проект на доклад заедно с удобно средство за неговото изменение. Това решение, доколкото знаем, е първият автоматизиран писател, представен някога и разчита на множество говорни и езикови технологии, включително диаризация на говорителите, медицинско разпознаване на речта, извличане на знания и генериране на естествен език.', 'da': 'En medicinsk sekreter er en klinisk professionel, der kortlægger patient-læge møder i realtid, letter lægerne for det meste af deres administrative byrde og øger produktiviteten og jobtilfredsheden betydeligt. Vi præsenterer en komplet implementering af en automatiseret medicinsk scribe. Vores system kan fungere enten som et skalerbart, standardiseret og økonomisk alternativ til menneskelige scribe; eller som et hjælpemiddel for dem, der giver et første udkast til en rapport sammen med et praktisk middel til at ændre den. Denne løsning er, så vidt vi ved, den første automatiserede scribe nogensinde præsenteret og er afhængig af flere tale- og sprogteknologier, herunder taledagogik, medicinsk talegenkendelse, vidensudvikling og generering af naturligt sprog.', 'de': 'Ein medizinischer Schreiber ist ein klinischer Fachmann, der Patienten-Arzt-Begegnungen in Echtzeit aufzeichnet, Ärzten den größten Teil ihres Verwaltungsaufwands entlastet und die Produktivität und Arbeitszufriedenheit erheblich erhöht. Wir präsentieren eine komplette Implementierung eines automatisierten medizinischen Schreibens. Unser System kann entweder als skalierbare, standardisierte und wirtschaftliche Alternative zu menschlichen Schreibern dienen; oder als Hilfsmittel für sie, indem sie einen ersten Entwurf eines Berichts zusammen mit einem bequemen Mittel zur Änderung bereitstellen. Diese Lösung ist unseres Wissens die erste automatisierte Schreibmaschine, die jemals vorgestellt wurde und basiert auf mehreren Sprach- und Sprachtechnologien, einschließlich Rednerdiarisation, medizinische Spracherkennung, Wissensextraktion und natürliche Sprachgenerierung.', 'ko': '의학 필사자는 환자와 의사의 만남을 실시간으로 기록해 의사의 관리 부담을 대부분 덜어주고 생산성과 업무 만족도를 대폭 높인 임상 전문직이다.우리는 자동화 의료 베껴쓰기를 완전하게 실현하는 것을 제기했다.우리의 시스템은 인류 베껴쓰기의 확장 가능, 표준화와 경제의 대체품이 될 수 있다.또는 그들의 보조 도구로서 보고서의 초고와 보고서를 수정하는 편리한 방식을 제공한다.우리가 아는 바에 의하면 이 해결 방안은 유사 이래 첫 번째 자동 베끼기로서, 말하는 사람의 일기, 의학 음성인식, 지식 추출, 자연 언어 생성 등 다양한 음성과 언어 기술에 의존한다.', 'id': 'Seorang dokter medis adalah profesional klinik yang mengatur pertemuan pasien-dokter dalam waktu nyata, melepaskan dokter dari sebagian besar beban administrasi mereka dan meningkatkan produktivitas dan kepuasan pekerjaan. Kami mempersembahkan implementasi lengkap dari skrip medis otomatis. Sistem kita dapat melayani sama ada sebagai alternatif skala, standar, dan ekonomi bagi para ahli kitab manusia; atau sebagai alat asisten untuk mereka, menyediakan draft pertama laporan bersama dengan cara yang nyaman untuk mengubahnya. Solusi ini adalah, menurut pengetahuan kita, tulisan otomatis pertama yang pernah diperkenalkan dan bergantung pada banyak teknologi pidato dan bahasa, termasuk diarisasi pembicara, pengenal pidato medis, ekstraksi pengetahuan, dan generasi bahasa alami.', 'nl': 'Een medisch scribe is een klinische professional die patiënt-arts ontmoetingen in real time in kaart brengt, artsen ontlast van het grootste deel van hun administratieve last en aanzienlijk verhoogt productiviteit en werktevredenheid. We presenteren een complete implementatie van een geautomatiseerd medisch schrijven. Ons systeem kan dienen als een schaalbaar, gestandaardiseerd en economisch alternatief voor menselijke schrijvers; of als hulpmiddel voor hen, het verstrekken van een eerste ontwerp van een rapport samen met een handige manier om het te wijzigen. Deze oplossing is, naar ons weten, de eerste geautomatiseerde schrijfster ooit gepresenteerd en vertrouwt op meerdere spraak- en taaltechnologieën, waaronder spreker diarisatie, medische spraakherkenning, kennisextractie en natuurlijke taalgeneratie.', 'tr': 'Lukmanyň kitaby, hasta-lukman bilen gerçek wagtda garşylaşyp, lukmanlaryň iň köp a ýanlygyny kömekleýär we işlerini täsirleýär. Biz awtomatik bir lukmanyň hatynyň tamamlandygyny görkeýäris. Biziň sistemamyz ýagdaýlaýan, standart we ekonomik saýlawçylar bolup bilýär. ýa-da olar üçin kömekleyici bir araç hökmünde, bir raportyň ilkinji faýlyny bejermek üçin mümkin bir nusga saýlaýar. Bu çözüm biziň bilgimize görä, ilkinji gezek görkezilen awtomatik ýazçylar we köp dil teknolojilerine güýçlendir, sözler diarizasyona, lukmançylyk tanamasyna, bilgi taýýarlanmasy we tebigy dil döretmegine garaşýar.', 'sw': 'Mwandishi wa kitabibu ni mtaalamu wa kitabibu ambaye anachapisha mkutano na daktari wa mgonjwa kwa wakati halisi, akiwasaidia madaktari wengi wa mzigo wao wa utawala na kuongeza uzalishaji na furaha ya kazi. Tunaonyesha utekelezaji kamili wa mwandishi wa kitabibu aliyetegemea. Mfumo wetu unaweza kutumikia au kufanya kazi mbadala za kiuchumi kwa waandishi wa binadamu; or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it.  Hatua hii ni, kwa ufahamu wetu, mwandishi wa kwanza aliyejitegemea na anategemea lugha na teknolojia mbalimbali za lugha, ikiwa ni pamoja na utambulisho wa hotuba za afya, utoaji maarifa na kizazi cha lugha za asili.', 'fa': 'یک نویسنده پزشکی یک حرفه\u200cای کلینیک است که در زمان واقعی با بیماران و پزشکان ملاقات را نقاشی می\u200cکند و داروها را از بیشتر بار مدیریت خود آزاد می\u200cکند و بسیار تولید و رضایت کارشان را افزایش می\u200cدهد. ما یک نویسنده پزشکی کامل را پیشنهاد می\u200cکنیم. سیستم ما می تواند به عنوان یک مقدار قابل مقدار، استاندارد و جایگزینی اقتصادی برای نویسندگان انسان خدمت کند. یا به عنوان ابزار کمک برای آنها، نخستین پروژه گزارش را با وسیله\u200cهای مناسب برای تغییرش می\u200cدهد. این راه حل، برای دانش ما، اولین نویسنده\u200cی خودکار که تا حالا پیش فرستاده شده و بر تکنولوژی\u200cهای مختلف سخنرانی و زبان\u200cها توکل می\u200cکند، شامل شناسایی صحبت\u200cکننده، شناسایی سخنرانی پزشکی، اخراج علمی و نسل زبان ط', 'hr': 'Medicinski pisac je klinički profesionalac koji se nalazi s liječnikom i pacijentima u stvarno vrijeme, olakšava liječnike većinu njihovog administrativnog tereta i značajno povećava produktivnost i zadovoljstvo posla. Predstavljamo potpunu provedbu automatskog medicinskog pisaca. Naš sustav može služiti ili kao mjerljiv, standardiziran i ekonomski alternativ ljudskim pisacima; ili kao pomoćni alat za njih, pružajući prvi nacrt izvješća zajedno s prikladnim sredstvima za modifikaciju. To rješenje je, za naše znanje, prvi automatski pisac koji je ikad predstavio i oslanjao na višestruke govorne i jezičke tehnologije, uključujući dijarizaciju govornika, prepoznavanje medicinskih govora, izvlačenje znanja i prirodnu generaciju jezika.', 'am': 'የጤና ጸሐፊ እውነተኛ ዘመን የሽማግሌ-መድኃኒተኞችን ያሳውራል፣ አብዛኛዎቻቸው የመሠረት ሸክም እና የጥብቅ ፍሬት እና የስራ ደስታ የሚያበዛ ባለሞያ ነው፡፡ የራሱ መድኃኒት ጸሐፊ ሙሉ ማድረግ እናደርጋለን፡፡ ሲስተካከላችን ለሰው ጻፎች የሚለይ፣ የተሰቃይ፣ የተደላደለ፣ የኢኮኖሚ መመለስ ይችላል፡፡ or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it.  This solution is, to our knowledge, the first automated scribe ever presented and relies upon multiple speech and language technologies, including speaker diarization, medical speech recognition, knowledge extraction, and natural language generation.', 'sq': 'Një shkrimtar mjekësor është një profesionist klinik i cili harton takimet pacient-mjekë në kohë reale, duke lehtësuar mjekët nga shumica e ngarkesave administrative të tyre dhe duke rritur thelbësisht produktivitetin dhe kënaqësinë e punës. Ne paraqesim një zbatim të plotë të një skripti mjekësor automatizuar. Sistemi ynë mund të shërbejë ose si një alternativë të skalueshme, të standardizuar dhe ekonomike për skribët njerëzor; ose si një mjet ndihmës për ta, duke ofruar një projekt të parë të një raporti së bashku me një mjet të përshtatshëm për ta ndryshuar atë. Ky zgjidhje është, sipas njohjes sonë, shkrimtari i parë i automatizuar i paraqitur ndonjëherë dhe mbështetet në teknologjitë e shumëfishta të fjalimit dhe gjuhës, duke përfshirë diarizimin e folësve, njohjen mjekësore të fjalimit, nxjerrjen e njohjes dhe gjenerimin natyror të gjuhës', 'af': "'n Mediese skrywer is 'n kliniese profesionale wat die pacient-dokter ontmoet in reël tyd, wat die dokters van die meeste van hul administratiewe laai verlig en betekenlik vergroot produktiviteit en werk versadiging. Ons stel 'n volledige implementasie van 'n outomatiese mediese skrywer. Ons stelsel kan of as 'n skaalbaar, standardiseerde en ekonomiese alternatief dien vir menslike skrifgeleerdes; of as 'n assistiewe hulpmiddel vir hulle, verskaf 'n eerste ontwerp van 'n raporteer saam met 'n goeie betekening om dit te verander. Hierdie oplossing is, tot ons kennis, die eerste outomatiese skrywer ooit voorgestel en verlig op veelvuldige spraak en taal teknologies, insluitend sprekker diarisasie, mediese spreek herken, kennis uitvoer en natuurlike taal generasie.", 'hy': 'A medical scribe is a clinical professional who charts patient-physician encounters in real time, relieving physicians of most of their administrative burden and substantially increasing productivity and job satisfaction.  Մենք ներկայացնում ենք ավտոմատիկ բժշկական գրքի ամբողջական իրականացումը: Մեր համակարգը կարող է ծառայել կամ որպես մարդկային գրասենյակների ընդլայնելի, ստանդարտիզացված և տնտեսական այլընտրանք: or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it.  Այս լուծումը, ըստ մեր գիտելիքների, առաջին ավտոմատիկ գրողն է, որ երբևէ ներկայացվել է և հիմնված է բազմաթիվ խոսքի և լեզվի տեխնոլոգիաների վրա, ներառյալ խոսացողների օրագրությունը, բժշկական խոսքի ճանաչելը, գիտելիքների', 'bn': 'একজন চিকিৎসা স্ক্রিপ্টার হচ্ছে একজন ক্লিনিক্যাল পেশাদার যিনি সত্যিকারে রোগী-চিকিৎসকের সাক্ষাত চিকিৎসা করেন, যিনি তাদের অধিকাংশ প্রশাসন We present a complete implementation of an automated medical scribe.  আমাদের সিস্টেম মানুষের লেখকদের কাছে ক্যালেবেল, স্বাভাবিক এবং অর্থনৈতিক বিকল্প হিসেবে সেবা করতে পার অথবা তাদের জন্য সাহায্যের টুল হিসেবে একটি প্রথম রিপোর্টের খসড়া দিয়েছে যেটি পরিবর্তন করতে পারে। এই সমাধান হচ্ছে আমাদের জ্ঞানের জন্য, প্রথম স্বয়ংক্রিয় স্ক্রিপ্টের প্রতি উপস্থিত হয়েছে এবং বেশ কয়েকটি ভাষণ এবং ভাষা প্রযুক্তির উপর নির্ভর করেছে, য', 'cs': 'Lékařský odborník je klinický odborník, který mapuje setkání pacienta-lékaře v reálném čase, uvolní lékaře od většiny jejich administrativní zátěže a podstatně zvyšuje produktivitu a spokojenost z práce. Představujeme kompletní implementaci automatizovaného lékařského odběru. Náš systém může sloužit buď jako škálovatelná, standardizovaná a ekonomická alternativa k lidským písařům; nebo jako asistenční nástroj pro ně, poskytující první návrh zprávy spolu s pohodlným způsobem její úpravy. Toto řešení je podle našich znalostí prvním automatizovaným zápisem, který kdy byl prezentován a spoléhá na několik řečových a jazykových technologií, včetně deníku mluvčích, lékařského rozpoznávání řeči, extrakce znalostí a generování přirozeného jazyka.', 'et': 'Meditsiinikirjutaja on kliiniline spetsialist, kes kaardistab patsiendi-arsti kohtumisi reaalajas, vabastades arstid enamikust nende halduskoormusest ning suurendades oluliselt tootlikkust ja töörahulolu. Esitleme automatiseeritud meditsiinilise kirjutaja täielikku rakendamist. Meie süsteem võib olla kas skaleeritav, standardiseeritud ja ökonoomne alternatiiv inimkirjutajatele; või abivahendina neile, esitades aruande esimese projekti koos mugava vahendiga selle muutmiseks. See lahendus on meie teadmiste kohaselt esimene automatiseeritud kirjutaja kunagi esitatud ja tugineb mitmele kõne- ja keeltehnoloogiale, sealhulgas kõnelejate diariseerimisele, meditsiinilisele kõnetuvastusele, teadmiste kaevandamisele ja looduskeele genereerimisele.', 'fi': 'Lﾃ､ﾃ､ketieteen kirjuri on kliininen ammattilainen, joka kartoittaa potilaan ja lﾃ､ﾃ､kﾃ､rin kohtaamisia reaaliajassa, vapauttaen lﾃ､ﾃ､kﾃ､reitﾃ､ suurimmasta osasta hallinnollisesta taakasta ja lisﾃ､ﾃ､mﾃ､llﾃ､ merkittﾃ､vﾃ､sti tuottavuutta ja tyﾃｶtyytyvﾃ､isyyttﾃ､. Esittelemme tﾃ､ydellisen toteutuksen automatisoidusta lﾃ､ﾃ､ketieteellisestﾃ､ kirjoittajasta. Jﾃ､rjestelmﾃ､mme voi toimia joko skaalautuvana, standardoituna ja taloudellisena vaihtoehtona ihmiskirjurille; tai avustavana tyﾃｶkaluna, joka tarjoaa raportin ensimmﾃ､isen luonnoksen ja kﾃ､tevﾃ､n tavan muuttaa sitﾃ､. Tﾃ､mﾃ､ ratkaisu on tietﾃ､ﾃ､ksemme ensimmﾃ､inen koskaan esitelty automatisoitu kirjoittaja, ja se perustuu useisiin puhe- ja kieliteknologioihin, kuten puhujien pﾃ､ivﾃ､kirjaukseen, lﾃ､ﾃ､ketieteelliseen puheentunnistukseen, tiedon poimimiseen ja luonnollisen kielen tuottamiseen.', 'bs': 'Medicinski pisac je klinički profesionalac koji se nalazi s pacijentom i liječnikom u stvarno vrijeme, olakšava liječnike većinu njihovog administrativnog tereta i značajno povećava produktivnost i zadovoljstvo posla. Predstavljamo kompletnu provedbu automatskog medicinskog pisaca. Naš sistem može služiti ili kao skalabilna, standardizovana i ekonomska alternativa ljudskim pisacima; ili kao pomoćni alat za njih, pružajući prvi nacrt izvješća zajedno s prikladnim sredstvima za modifikaciju. Ovo rješenje je, prema našim znanjima, prvi automatski pisac koji je ikad predstavio i oslanjao se na višestruke govorne i jezičke tehnologije, uključujući diarizaciju govornika, prepoznavanje medicinskih govora, izvlačenje znanja i generaciju prirodnog jezika.', 'az': 'Təsdiq yazıcısı, həqiqət zamanda səbr-doktoru ilə qarşılaşacaqlarını göstərən kliniki təhsil edəndir, onların administrativ yükünün çoxunu təmizləyən, çox ürəkli və işin razılığını artıran təhsil edəndir. Biz avtomatik bir tıbbi yazıcının tamamlanmasını göstəririk. Sistemimiz insan yazıcıların ölçülü, standartlaşdırılmış və ekonomik alternatifi olar. və ya onlara köməkçi vasitəsi olaraq, ilk xəbərdarlıq məlumatını dəyişdirmək üçün münasibətli vasitəsilə birlikdə təklif edirlər. Bu çözüm bizim elmimizə, ilk təkrar göstərilmiş və çoxlu danışma və dil teknolojilərinə təvəkkül edir, danışanlar diarizasyonu, tıbbi danışma tanınması, elm çıxarması və təbiətli dil nəsili.', 'ca': "Un escriptor mèdic és un professional clínic que organitza els encontres entre pacients i metges en temps real, alliberant els metges de la major part de la seva càrrega administrativa i augmentant substancialment la productivitat i la satisfacció de la feina. Presentam una implementació completa d'un escriptor mèdic automatitzat. El nostre sistema pot servir com una alternativa escalable, estandaritzada i econòmica als escrius humans; or as an assistive tool for them, providing a first draft of a report along with a convenient means to modify it.  Aquesta solució és, al nostre coneixement, la primera escriptura automatitzada mai presentada i es basa en múltiples tecnologies de discurs i llenguatges, incloent la diarització dels oradors, el reconeixement mèdic de discurs, l'extracció del coneixement i la generació natural de llenguatges.", 'jv': 'Ramadan dhéwé kuwi pasangan sing paling nggawe sawian-alam kuwi nggawe Perintah sing diranggawe, ngubah dhéwé kuwi adalah sing paling apik dhéwé, lan nganggep nggawe Perintah Pangan ingkang adalah sing paling apik dhéwé, kuwi jenis tambah apik lan akèh lanjut sing susah Awak dhéwé ngerasakno perusahaan nganggo perusahaan seneng pisan sing automatik. Sistem awak dhéwé iso ngejaraké amèh sabanjuré, lan awak dhéwé, lan jebulé supoyo saiki ning acara kerisan; lan Utowo nganggo alat kanggo ngerewake tresnane, akeh nyong nggawe barang sampek karo nganggo perusahaan kanggo ngubah kuwi. Awakdhéwé iki, nggo ngerasakno, penyangko perusahaan lan ijol-ijolan karo kesempatan kanggo tukang nggawe kesempatan karo nggambar kelangan lan kelangan langa, gambar kelangan langa, kutwisan langa, akeh iso nggambar nggo ngerasakno', 'sk': 'Medicinski pisec je klinični strokovnjak, ki v realnem času pregleduje srečanja pacienta-zdravnika, zdravnikom olajša večino upravnega bremena in bistveno povečuje produktivnost in zadovoljstvo pri delu. Predstavljamo popolno implementacijo avtomatiziranega medicinskega pisma. Naš sistem lahko služi kot razširljiva, standardizirana in ekonomična alternativa človeškim pisarjem; ali kot pomočno orodje za njih, ki zagotavlja prvi osnutek poročila skupaj s priročnim sredstvom za njegovo spremembo. Ta rešitev je po našem znanju prvi avtomatizirani pisatelj, ki je bil kdaj predstavljen in se zanaša na več govornih in jezikovnih tehnologijah, vključno z diarizacijo govornikov, medicinskim prepoznavanjem govora, pridobivanjem znanja in ustvarjanjem naravnega jezika.', 'ha': "Wani marubuci na shawara shi ne wani ma'abũcin mazabinci wanda yake chartãwa da abincin-da-jiran bukãta a gaskiyar a gaskiyar a gaskiyar, yana ƙara wa madaidaici mafi yawansu masu nauyi da kuma yana ƙara fara'awa da yarda da aikin. Munã halatar da cikakken zartar wani marubuci na farat ɗaya. Ana iya amfani da matsayinmu ko kuma ko da matsayin mutumai na mutane; ko kuwa tamkar mataimaki zuwa gare su, na sami matsayi na farkon matsayin wani littãfi sami da matsayi mai daidai da za'a musanya shi. Wannan suluɗun, zuwa da saninmu, karɓi na farkon farat ɗaya na zo kuma yana dõgara a kan zane da masu bakwai masu bakwai masu magana da technyoyin harshen, kamar ruriyori da masu faɗi, zaɓen hotin da za'a yi fasihi, da zaɓen ilmi, da dangin harshe na natsi.", 'bo': 'འཕྲིན་ཡིག་གི་ཞལ་ཆ་ནི་སྨན་པ་དང་མཉམ་དུ་བཅུག་པའི་བརྡ་སྤྲོད་དང་། སྨན་པ་ཚོ་ཚང་མཆོས་ཀྱི་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། སྐྱེས་འབྲེལ་དང་ལས་འགན་སྐྱོན་ཤ ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་པའི་བློན་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་གྲ་སྒྲིག་ཆ་ཡོད་པ་དེ་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་ཡིག ཡང་ན་ཁོང་ཚོའི་ཆེད་སྤྲོད་ཀྱི་ལག་ཆ་སྟངས་ཤིག་གིས་སྙན་ཞུ་གི་གནད་དོན་ཐོག ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་ཐབས་ཤེས་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཆེད་དུ་རང་བཞིན་གྱིས་ཡོད་པའི་བྲིས་པ་གཙོ་བྲིས་དང་། སྐད་ཡིག་འཕྲིན་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་ཞིག', 'he': 'A medical scribe is a clinical professional who charts patient-physician encounters in real time, relieving physicians of most of their administrative burden and substantially increasing productivity and job satisfaction.  אנחנו מציגים הפעלה מלאה של תואר רפואי אוטומטי. המערכת שלנו יכולה לשרת או כאלטרנטיבה מסוגלת, סטנדרטיזת, וכלכלה לתסריטים אנושיים; או ככלי עזרה להם, לספק דרגש ראשון של דו"ח יחד עם דרך נוח לשנות אותו. הפתרון הזה הוא, לדעתנו, התסריט המאוטומטי הראשון אי פעם מוציא ומבוסס על טכנולוגיות דיבורים ומשפות רבות, כולל יומן דיבורים, זיהוי דיבורים רפואיים, חיפוש ידע, ודור שפות טבעית.'}
{'en': 'CL Scholar : The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ar': 'باحث CL: عامل تعدين الرسم البياني للمعرفة مختارات ACL', 'pt': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'fr': 'CL Scholar\xa0: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'es': 'Académico de CL: El minero gráfico de conocimientos de antología de ACL', 'ja': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'zh': 'CL学者:ACL选集知图谱矿工', 'hi': 'CL विद्वान: ACL एंथोलॉजी नॉलेज ग्राफ खनिक', 'ru': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ga': 'Scoláire CL: Mianadóir Graf Eolais Anthology ACL', 'hu': 'CL Scholar: Az ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ka': 'CL სკოლარი: ACL ანტოლოგია მინიერი', 'kk': 'CL мектеп: ACL антология білім график минері', 'el': 'Υπολόγιος του CL: Ο μεταλλωρύχος γραφήματος Ανθολογίας Γνώσης του ACL', 'ms': 'Pelayar CL: Pelayar Graf Pengetahuan Anthologi ACL', 'it': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'lt': 'CL mokytojas: ACL anthologijos žinių grafikos kasykla', 'mk': 'КЛ ученик: АКЛ антологија', 'no': 'CL Scholar: ACL Anthologiske kjennende graf', 'mt': 'CL Student: L-ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'pl': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ro': 'CL Scholar: Minerul de cunoștințe pentru antologie ACL', 'ml': 'സിഎല്\u200d സ്കൂള്\u200d: എസിഎല്\u200d ആന്\u200dറോളജി അറിവ് ഗ്രാഫ് മൈനെര്\u200d', 'sr': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'mn': 'КЛ Сургууль: АКЛ Антологийн мэдлэг график минер', 'so': 'CL School: The ACL Anthology Graph Miner', 'si': 'CL ශාලාව: ACL ඇන්තෝලෝජික දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් මයිනර්', 'sv': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ta': 'CL Schooler: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ur': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'uz': 'Name', 'vi': 'NH học: Bộ máy phát hiện vật có biểu tượng.', 'da': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'bg': 'Ученик: АКЛ Антология Знание Графика Минер', 'hr': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'nl': 'CL Scholar: De ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ko': 'CL 학자: ACL 문집 지식도 발굴자', 'de': 'CL Scholar: Der ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'id': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'fa': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'tr': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'sq': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'sw': 'Shule ya CL: Mjengo wa maarifa ya Ujuzi wa ACL', 'az': 'CL Meclis: ACL Anthologiya Bilgi Grafi Miner', 'af': 'CL Scholar: Die ACL Anthologie kennis Graf Miner', 'am': 'ትምህርት', 'bs': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ca': "L'estudiant CL: El miner de gràfics del coneixement antrològic de l'ACL", 'hy': 'ՔԼ-ի ուսանողը. ԱԿԼ-ի անտոլոգիայի գիտելիքների գրաֆիկ հանքարար', 'et': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'bn': 'সিএল স্কুল: ACL এন্টোলোগি জ্ঞান গ্রাফ মাইনার', 'cs': 'CL Scholar: The ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'fi': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'jv': 'CL Sekular: The OCL antahologyTanjur Graph Miner', 'he': 'מלמד קלי: מכרה גרפים של ידע אנתולוגיה של ACL', 'sk': 'CL Scholar: ACL Anthology Knowledge Graph Miner', 'ha': '@ title: menu', 'bo': 'CL སློབ་ཆེན། ACL Anthology Knowledge Graph Miner'}
{'en': 'We present CL Scholar, the ACL Anthology knowledge graph miner to facilitate high-quality search and exploration of current research progress in the computational linguistics community. In contrast to previous works, periodically crawling, indexing and processing of new incoming articles is completely automated in the current system. CL Scholar utilizes both textual and network information for knowledge graph construction. As an additional novel initiative, CL Scholar supports more than 1200 scholarly natural language queries along with standard keyword-based search on constructed knowledge graph. It answers binary, statistical and list based natural language queries. The current system is deployed at. We also provide REST API support along with bulk download facility. Our code and data are available at.http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg. We also provide REST API\n      support along with bulk download facility. Our code and data are available\n      at https://github.com/CLScholar.\n    ', 'ar': 'نقدم CL Scholar ، عامل منجم الرسم البياني لمختارات ACL لتسهيل البحث عالي الجودة واستكشاف تقدم البحث الحالي في مجتمع اللغويات الحسابية. على عكس الأعمال السابقة ، فإن الزحف الدوري إلى المقالات الواردة الجديدة وفهرستها ومعالجتها آليًا بالكامل في النظام الحالي. يستخدم CL Scholar كلاً من المعلومات النصية ومعلومات الشبكة لبناء الرسم البياني للمعرفة. كمبادرة جديدة إضافية ، يدعم CL Scholar أكثر من 1200 استفسار علمي عن اللغة الطبيعية جنبًا إلى جنب مع البحث القياسي المستند إلى الكلمات الرئيسية على الرسم البياني المعرفي المركب. يجيب على استفسارات اللغة الطبيعية الثنائية والإحصائية والقائمة. يتم نشر النظام الحالي على <http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>. نحن نقدم أيضًا دعم REST API جنبًا إلى جنب مع إمكانية التنزيل بالجملة. الكود والبيانات الخاصة بنا متاحة على <https://github.com/CLScholar>.', 'es': 'Presentamos a CL Scholar, el minero de gráficos de conocimiento de ACL Anthology para facilitar la búsqueda y exploración de alta calidad del progreso actual de la investigación en la comunidad lingüística computacional. A diferencia de trabajos anteriores, el rastreo, la indexación y el procesamiento periódicos de los nuevos artículos entrantes están completamente automatizados en el sistema actual. CL Scholar utiliza información textual y de red para la construcción de gráficos de conocimiento. Como iniciativa novedosa adicional, CL Scholar admite más de 1200 consultas académicas sobre lenguaje natural junto con la búsqueda estándar basada en palabras clave en gráficos de conocimiento construidos. Responde a consultas de lenguaje natural binarias, estadísticas y basadas en listas. El sistema actual se implementa en < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. También ofrecemos soporte para la API REST junto con una función de descarga masiva. Nuestro código y nuestros datos están disponibles en < https://github.com/CLScholar >.', 'fr': "Nous présentons CL Scholar, l'explorateur de graphes de connaissances ACL Anthology pour faciliter la recherche de haute qualité et l'exploration des progrès actuels de la recherche dans la communauté linguistique computationnelle. Contrairement aux travaux précédents, l'exploration, l'indexation et le traitement périodiques des nouveaux articles entrants sont entièrement automatisés dans le système actuel. CL Scholar utilise à la fois des informations textuelles et de réseau pour la construction de graphes de connaissances. En tant qu'initiative novatrice supplémentaire, CL Scholar prend en charge plus de 1 200 requêtes savantes en langage naturel ainsi que la recherche standard basée sur des mots clés sur un graphe de connaissances construit. Il répond aux requêtes binaires, statistiques et basées sur des listes en langage naturel. Le système actuel est déployé à < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Nous fournissons également une prise en charge de l'API REST ainsi qu'une fonction de téléchargement group Notre code et nos données sont disponibles à l'adresse < https://github.com/CLScholar >.", 'pt': 'Apresentamos o CL Scholar, o minerador de grafos de conhecimento do ACL Anthology para facilitar a pesquisa e a exploração de alta qualidade do progresso da pesquisa atual na comunidade de linguística computacional. Em contraste com trabalhos anteriores, o rastreamento periódico, indexação e processamento de novos artigos recebidos é totalmente automatizado no sistema atual. O CL Scholar utiliza informações textuais e de rede para a construção de gráficos de conhecimento. Como uma nova iniciativa adicional, o CL Scholar oferece suporte a mais de 1.200 consultas acadêmicas em linguagem natural, juntamente com pesquisa padrão baseada em palavras-chave no gráfico de conhecimento construído. Ele responde a consultas de linguagem natural binárias, estatísticas e baseadas em listas. O sistema atual está implantado em <http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>. Também fornecemos suporte à API REST junto com o recurso de download em massa. Nosso código e dados estão disponíveis em <https://github.com/CLScholar>.', 'ja': 'ACL Anthologyの知識グラフマイナーであるCL Scholarをご紹介し、計算言語学コミュニティにおける現在の研究の進捗状況の質の高い検索と探索を促進します。これまでの作品とは対照的に、新しい着信記事の定期的なクロール、インデックス作成、処理は、現在のシステムでは完全に自動化されています。CL Scholarは、テキスト情報とネットワーク情報の両方をナレッジグラフ構築に利用しています。CL Scholarは、新たな取り組みとして、構築された知識グラフ上の標準的なキーワードベースの検索とともに、1200を超える学術的な自然言語クエリをサポートしています。バイナリ、統計、リストベースの自然言語の問い合わせに答えます。現在のシステムはで展開されている<http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>。また、一括ダウンロード機能とともにREST APIサポートも提供しています。コードとデータは、で入手でき<https://github.com/CLScholar>ます。', 'zh': '吾等言CL Scholar,ACL选集知图谱挖掘器,以促计语学界前研究进展之高质量搜索。 比之前事,统于时统,期爬网新传,索引理全自动化。 CL学者以文网络信息图谱构。 一新之举,CL Scholar赞1200数术自然语言询,及构图谱之准,关键字之搜索。 其对基于二进制,计列表之自然语言询焉。 目前之统,在<http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>。 共 REST API 支批量下载工具。 吾代码数据可<https://github.com/CLScholar>。', 'hi': 'हम CL विद्वान, एसीएल एंथोलॉजी ज्ञान ग्राफ खनिक प्रस्तुत करने के लिए उच्च गुणवत्ता की खोज और कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान समुदाय में वर्तमान अनुसंधान प्रगति की खोज की खोज की सुविधा के लिए. पिछले कार्यों के विपरीत, समय-समय पर रेंगना, अनुक्रमण और नए आने वाले लेखों का प्रसंस्करण वर्तमान प्रणाली में पूरी तरह से स्वचालित है। सीएल स्कॉलर ज्ञान ग्राफ निर्माण के लिए पाठ्य और नेटवर्क जानकारी दोनों का उपयोग करता है। एक अतिरिक्त उपन्यास पहल के रूप में, सीएल स्कॉलर निर्मित ज्ञान ग्राफ पर मानक कीवर्ड-आधारित खोज के साथ-साथ 1200 से अधिक विद्वानों की प्राकृतिक भाषा प्रश्नों का समर्थन करता है। यह बाइनरी, सांख्यिकीय और सूची आधारित प्राकृतिक भाषा प्रश्नों का उत्तर देता है। वर्तमान प्रणाली <http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg> पर तैनात है। हम थोक डाउनलोड सुविधा के साथ आरईएसटी एपीआई समर्थन भी प्रदान करते हैं। हमारा कोड और डेटा <https://github.com/CLScholar> पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Мы представляем CL Scholar, майнер графов знаний ACL Anthology, чтобы облегчить качественный поиск и исследование текущего прогресса исследований в сообществе вычислительной лингвистики. В отличие от предыдущих работ, периодическое сканирование, индексирование и обработка новых поступающих изделий полностью автоматизированы в текущей системе. CL Scholar использует как текстовую, так и сетевую информацию для построения графа знаний. В качестве дополнительной новой инициативы CL Scholar поддерживает более 1200 научных запросов на естественном языке наряду со стандартным поиском по ключевым словам на построенном графе знаний. Он отвечает на бинарные, статистические и списочные запросы на естественном языке. Нынешняя система развернута по адресу<http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>. Мы также предоставляем поддержку REST API наряду с возможностью массовой загрузки. Наш код и данные доступны по адресу<https://github.com/CLScholar>.', 'ga': 'Cuirimid i láthair CL Scoláire, mianadóir ghrafanna eolais ACL Anthology chun cuardach agus taiscéalaíocht ardcháilíochta a éascú ar dhul chun cinn taighde reatha i bpobal na ríomhtheangeolaíochta. I gcodarsnacht le saothair roimhe seo, tá crawling, innéacsú agus próiseáil earraí nua ag teacht isteach go tréimhsiúil uathoibrithe go hiomlán sa chóras reatha. Baineann Scoláire CL úsáid as faisnéis théacsúil agus líonra araon chun graif eolais a thógáil. Mar thionscnamh úrnua breise, tacaíonn CL Scholar le níos mó ná 1200 ceist scolártha teanga nádúrtha mar aon le cuardach caighdeánach bunaithe ar eochairfhocail ar ghraf eolais tógtha. Freagraíonn sé ceisteanna dénártha, staitistiúla agus bunaithe ar liostaí maidir le teanga nádúrtha. Tá an córas reatha imlonnaithe ag <http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>. Soláthraímid tacaíocht REST API chomh maith le saoráid íoslódála mórchóir. Tá ár gcód agus ár sonraí ar fáil ag <https://github.com/CLScholar>.', 'ka': 'ჩვენ CL სკოლარი, ACL ანტოლოგიის მინიერი ინტელოგიაციის გრაფიკის გამოსახულებლად გამოსახულებლად მიმდინარე კალგატიური ძიება და განსხვავება მიმდინარე სკომპუნტების პროგ წინა სამუშაო სამუშაო შესახებ, პერიოდომიკურად წარმოიდგინეთ, ინდექსირება და პროცესირება ახალი მოდივალი არქემების აოსტულად ავტომატიურია CL სკოლარი ტექსტუალური და ქსელის ინფორმაციის გამოყენება ინფორმაციას ცნობიერების გრაფიკის შექმნა. როგორც დამატებული პრომენტიური ინტივიციატი, CL სკოლარი უფრო 1200 მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მე ეს ბინარიური, სტატისტიკური და სიტყვების შესაბამისი ნახვა ენის კითხვების შესაბამისია. მიმდინარე სისტემა <მხოლოდ გამოყენება http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. ჩვენ ასევე REST API მხარდაჭერების დამატებით უფრო დიდი გადატვირთვა. ჩვენი კოდი და მონაცემები შესაძლებელია < https://github.com/CLScholar - ეა.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τον μεταλλωρύχο γραφήματος γνώσης Ανθολογίας για να διευκολύνει την υψηλής ποιότητας αναζήτηση και εξερεύνηση της τρέχουσας ερευνητικής προόδου στην υπολογιστική γλωσσική κοινότητα. Σε αντίθεση με προηγούμενες εργασίες, η περιοδική ανίχνευση, ευρετηρίαση και επεξεργασία νέων εισερχόμενων άρθρων είναι πλήρως αυτοματοποιημένη στο τρέχον σύστημα. Ο μελετητής χρησιμοποιεί τόσο κείμενο όσο και πληροφορίες δικτύου για την κατασκευή γραφήματος γνώσης. Ως πρόσθετη νέα πρωτοβουλία, υποστηρίζει περισσότερα από 1200 επιστημονικά ερωτήματα φυσικής γλώσσας μαζί με την τυποποιημένη αναζήτηση με βάση λέξεις-κλειδιά σε δομημένο γράφημα γνώσης. Απαντά σε δυαδικά, στατιστικά και λίστες ερωτήματα φυσικής γλώσσας. Το τρέχον σύστημα αναπτύσσεται στο < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Παρέχουμε επίσης υποστήριξη μαζί με τη μαζική εγκατάσταση λήψης. Ο κώδικας και τα δεδομένα μας είναι διαθέσιμα στο < https://github.com/CLScholar >.', 'hu': 'Bemutatjuk a CL Scholart, az ACL Anthology tudásgráf bányászt, hogy megkönnyítse a számítástechnikai nyelvészeti közösség aktuális kutatási eredményeinek minőségi kutatását és feltárását. A korábbi munkákkal ellentétben az új bejövő cikkek rendszeres feltérképezése, indexelése és feldolgozása teljesen automatizált a jelenlegi rendszerben. A CL Scholar mind szöveges, mind hálózati információkat használ a tudásgráf építéséhez. További újszerű kezdeményezésként a CL Scholar több mint 1200 tudományos természetes nyelvű lekérdezést támogat, valamint a szabványos kulcsszóalapú keresést a konstruált tudásdiagramon. Válaszol bináris, statisztikai és lista alapú természetes nyelvi lekérdezésekre. Az aktuális rendszer telepítése < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. REST API támogatást is nyújtunk, valamint tömeges letöltési lehetőséget. Kódunk és adataink elérhetők < https://github.com/CLScholar >.', 'it': "Presentiamo CL Scholar, l'ACL Anthology knowledge graph miner per facilitare la ricerca di alta qualità e l'esplorazione dei progressi attuali della ricerca nella comunità linguistica computazionale. A differenza dei lavori precedenti, la scansione periodica, l'indicizzazione e l'elaborazione di nuovi articoli in entrata è completamente automatizzata nel sistema attuale. CL Scholar utilizza sia informazioni testuali che di rete per la costruzione di grafici di conoscenza. Come ulteriore iniziativa innovativa, CL Scholar supporta più di 1200 query scientifiche in linguaggio naturale insieme alla ricerca standard basata su parole chiave sul grafico della conoscenza costruito. Risponde a domande binarie, statistiche e basate su liste di linguaggio naturale. Il sistema corrente è distribuito a < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Forniamo anche il supporto API REST insieme alla funzione di download in serie. Il nostro codice e i nostri dati sono disponibili all'indirizzo < https://github.com/CLScholar >.", 'mk': 'Го претставуваме Ученикот на КЛ, рудачот на графикот за антологија на АКЛ за олеснување на висококвалитетното пребарување и експлоатација на тековниот напредок во истражувањето во компјутерската лингвистичка заедница. За разлика од претходните дела, периодично полнење, индексирање и обработување на новите влезни статии е целосно автоматизирано во тековниот систем. Ученикот на КЛ користи текстуални и мрежни информации за изградба на график на знаење. Како дополнителна нова иницијатива, ученикот на КЛ поддржува повеќе од 1200 научни природни јазички прашања заедно со стандардното пребарување базирано на клучни зборови на конструиран граф на знаење. Одговара на бинарни, статистички и листови природни јазични прашања. Сегашниот систем е распореден на < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Ние, исто така, обезбедуваме поддршка за REST API заедно со објектот за големо симнување. Our code and data are available at < https://github.com/CLScholar >.', 'lt': 'We present CL Scholar, the ACL Anthology knowledge graph miner to facilitate high-quality search and exploration of current research progress in the computational linguistics community.  Skirtingai nuo ankstesnių darbų, dabartinėje sistemoje visiškai automatizuojamas naujų gaminių krauliavimas, indeksavimas ir perdirbimas. CL mokytojas naudoja tiek tekstinę, tiek tinklinę informaciją žinių grafiko kūrimui. Papildoma naujoviška iniciatyva CL mokytojas remia daugiau kaip 1200 moksliškai natūralių kalbų klausimų kartu su standartine pagrindiniais žodžiais pagrįsta paieška sukurtoje žinių grafikoje. Jis atsako į dvišalius, statistinius ir sąrašais pagrįstus natūralius kalbų klausimus. Dabartinė sistema naudojama < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Mes taip pat teikiame REST API paramą kartu su didelės apimties siuntimo įrenginiu. Mūsų kodas ir duomenys pateikiami < https://github.com/CLScholar >.', 'kk': 'Біз CL мектебін, ACL антологиялық білім графикалық минерін, компьютерлік лингвистикалық қоғамдарындағы назардағы зерттеулерді іздеу және зерттеу үшін көмектеседік. Алдыңғы жұмыстардың қарсы, кезде жаңа келесі мақалаларды индекстеу және өңдеу жүйесінде толық автоматты түрде автоматты түрде орындалады. CL мектептер мәтіннің және желі мәліметін білім графикасының құрылымына қолданады. Қосымша романдық инициативы ретінде CL мектебі құрылған білім графикасындағы стандартты сөздер негізінде іздеу сұрақтарымен 1200-ден артық табиғи тілдер сұрақтарын қолдайды. Бұл бинарлық, статистикалық және тізім негіздеген табиғи тіл сұрауларына жауап береді. Назардағы жүйе < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Көпшілік жүктеу құралымен бірге REST API қолдауын келтірік. Код мен деректеріміз < https://github.com/CLScholar >.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw lis-CL Scholar, il-miner tal-grafika tal-għarfien tal-Antoloġija tal-ACL biex niffaċilitaw it-tfittxija u l-esplorazzjoni ta’ kwalità għolja tal-progress attwali fir-riċerka fil-komunità tal-lingwistika tal-komputazzjoni. B’kuntrast max-xogħlijiet preċedenti, it-tkarkir perjodiku, l-indiċjar u l-ipproċessar ta’ oġġetti ġodda li jidħlu huma kompletament awtomatizzati fis-sistema attwali. L-Iskolar CL juża kemm l-informazzjoni testwali kif ukoll dik tan-netwerk għall-kostruzzjoni tal-grafika tal-għarfien. Bħala inizjattiva ġdida addizzjonali, l-Iskolar tas-CL jappoġġja aktar minn 1200 mistoqsija lingwistika naturali b’mod xjentifiku flimkien ma’ tfittxija standard ibbażata fuq kliem ewlieni fuq graff tal-għarfien mibni. Huwa jwieġeb għal mistoqsijiet binarji, statistiċi u tal-lista bbażati fuq il-lingwi naturali. Is-sistema attwali tintuża fuq < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Nipprovdu wkoll appoġġ għall-API REST flimkien mal-faċilità tat-tniżżil bl-ingrossa. Il-kodiċi u d-dejta tagħna huma disponibbli fuq < https://github.com/CLScholar >.', 'mn': 'Бид CL Scholar, ACL Anthology Knowledge Graph miner-г тооцоолох хэлний нийгэмд орчин үеийн судалгааны хөгжлийг ашиглах боломжтой болгодог. Өмнөх ажлын эсрэг, цаг хугацаанд шинэ орлоготой баримтуудын индекс болон үйлдвэрлэх нь одоогийн системд бүрэн автоматжуулагддаг. CL Сургууль мэдлэгтэй график бүтээгдэхүүний текст болон сүлжээний мэдээллийг ашигладаг. Нэг нэмэлт шинэ инициатив болгон CL Scholar нь 1200-аас илүү эрдэмтэн байгалийн хэл суралцлагуудыг дэмжиж, баримтын мэдлэг график дээр стандарт түлхүүр үгийг суурилсан хайж байна. Энэ нь байгалийн хэл суурилсан хоёр, статистикийн, жагсаалтыг хариулж байна. Одоогийн систем < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Мөн бид REST API дэмжлэх боломжтой олон нийлүүлэлтийн байгууллагуудыг өгдөг. Бидний код болон өгөгдлийн мэдээллийг https://github.com/CLScholar >.', 'ms': 'Kami memperkenalkan CL Scholar, ACL Anthology knowledge graph miner untuk memudahkan pencarian kualiti tinggi dan eksplorasi kemajuan kajian semasa dalam komuniti bahasa komputasi. Berbeza-beza dengan kerja sebelumnya, merangkak secara terus-menerus, mengindeks dan memproses artikel baru yang masuk secara automatik dalam sistem semasa. CL Scholar menggunakan maklumat teks dan rangkaian untuk pembangunan graf pengetahuan. Sebagai inisiatif novel tambahan, Pelajar CL menyokong lebih dari 1200 pertanyaan bahasa semulajadi secara ilmiah bersama dengan pencarian standar berdasarkan kata kunci pada graf pengetahuan terbina. Ia menjawab pertanyaan bahasa biasa berdasarkan binari, statistik dan senarai. Sistem semasa dipasang pada < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Kami juga menyediakan sokongan API REST bersama dengan fasilitas muat turun besar. Kod dan data kita tersedia di < https://github.com/CLScholar >.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സിഎല്\u200d സ്കോളാരെ കാണിക്കുന്നു, എസിഎല്\u200d ആന്റോളജി അറിവ് ഗ്രാഫ് മൈനിയര്\u200d, കണക്കിടൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന ഭാഷ സമൂഹത്തിലെ നിലവി മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വിരോധമായി നിലവിലുള്ള പുതിയ അടയാളങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും ക്രിസ്റ്റ്  അറിവ് ഗ്രാഫ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങളും സിഎല്\u200d സ്കൂള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു കൂടുതല്\u200d നോവല്\u200d പ്രോജകം ആയി സിഎല്\u200d സ്കോളാര്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d സ്വാഭാവികമായി ചോദ്യങ്ങള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. സ്ഥാപിച്ച അറിവ അത് ബൈനരി, സ്ഥിതികതയും ലിസ്റ്റില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. ഞങ്ങളും റെസ്റ്റ് എപിഐ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു ബുള്\u200dക്ക് ഡൌണ്\u200dലോഡ് സെല്\u200dസിറ്റിയോടൊപ്പം. ഞങ്ങളുടെ കോഡും വിവരങ്ങളും ലഭ്യമല്ല < https://github.com/CLScholar >.', 'pl': 'Przedstawiamy CL Scholar, górnika wiedzy ACL Anthology, aby ułatwić wysokiej jakości wyszukiwanie i eksplorację bieżących postępów badawczych w środowisku lingwistyki obliczeniowej. W przeciwieństwie do poprzednich prac okresowe indeksowanie, indeksowanie i przetwarzanie nowych przychodzących artykułów jest w obecnym systemie całkowicie zautomatyzowane. CL Scholar wykorzystuje zarówno informacje tekstowe, jak i sieciowe do budowy wykresów wiedzy. Jako dodatkowa nowa inicjatywa CL Scholar obsługuje ponad 1200 naukowe zapytania języka naturalnego wraz ze standardowym wyszukiwaniem opartym na słowach kluczowych na skonstruowanym wykresie wiedzy. Odpowiada na binarne, statystyczne i listowe zapytania języka naturalnego. Aktualny system jest wdrażany w < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Zapewniamy również wsparcie REST API wraz z możliwością pobierania masowego. Nasz kod i dane są dostępne pod adresem < https://github.com/CLScholar >.', 'ro': 'Vă prezentăm CL Scholar, minerul de cunoștințe de grafic ACL Anthology pentru a facilita căutarea și explorarea de înaltă calitate a progresului actual al cercetării în comunitatea lingvistică computațională. Spre deosebire de lucrările anterioare, crawlerea periodică, indexarea și procesarea articolelor noi primite este complet automatizată în sistemul actual. CL Scholar utilizează atât informații textuale, cât și de rețea pentru construirea graficului cunoașterii. Ca o inițiativă nouă suplimentară, CL Scholar sprijină mai mult de 1200 de interogări de limbaj natural științific, împreună cu căutarea standard bazată pe cuvinte cheie pe graficul de cunoaștere construit. Acesta răspunde interogărilor binare, statistice și bazate pe liste de limbaj natural. Sistemul curent este implementat la < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Oferim, de asemenea, suport REST API împreună cu facilitatea de descărcare în vrac. Codul și datele noastre sunt disponibile la < https://github.com/CLScholar >.', 'no': 'Vi presenterer CL Scholar, den ACL Anthologiske kunnskap-mineren for å gjere høg kvalitetssøk og utforsking av gjeldande forskningsframgang i datamaskinen-lingviske samfunnet. I contrast to previous works, periodically crawling, indexing and processing of new incoming articles is completely automated in the current system. CL Scholar brukar både tekstinformasjon og nettverk for kunnskapsgrafen. Som ei ekstra roman initiativ støttar CL Scholar meir enn 1200 forstandige naturspråk spørsmål saman med standard nøkkelordbasert søk på konstruert kunnskapsgraf. Det svarar på binære, statistiske og listebaserte naturspråksspørjingar. Denne systemet er utført på < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Vi tilbyr også støtte for REST API saman med fleire nedlastingstillegg. Koden og data våre er tilgjengelege på < https://github.com/CLScholar >', 'sr': 'Predstavljamo CL školu, rudara ACL Anthologijskog znanja, kako bi olakšali visokokvalitetnu potragu i istraživanje trenutnog napreda istraživanja u kompjuterskoj lingvističkoj zajednici. Za suprotnost prethodnim radovima, periodično puštanje, indeksiranje i obrađivanje novih dolaznih članaka je potpuno automatski u trenutnom sistemu. CL Scholar koristi i tekstualne i mrežne informacije za graf znanja. Kao dodatna nova inicijativa, CL škola podržava više od 1200 naučnih prirodnih ispitivanja jezika zajedno sa standardnim pretraživanjem ključnih riječi na izgrađenom znanstvenom grafiku. Odgovara na binarne, statističke i popisu bazirane prirodne ispitivanja jezika. Trenutni sistem je raspoređen na < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Takođe pružamo podršku REST API zajedno sa većim objektima za preuzimanje. Naši kod i podaci su dostupni na < https://github.com/CLScholar >', 'so': "We present CL Scholar, the ACL Anthology knowledge graph miner to facilitate high-quality search and exploration of current research progress in the computational linguistics community.  Inta ka duwan shaqada hore waxaa haboon nidaamka joogtada ah si joogto ah looga baaraandegay, baaraandegista iyo baaraandegista macluumaadka soo socda. Iskuulka CL wuxuu isticmaalaa macluumaadka qoraalka iyo shabakadda ee dhiska xarunta aqoonta. Sida dhaqdhaqaaq dheeraad ah ee warqada qoyska ee CL wuxuu u taageeraa wax ka badan 1200 iskuul oo ah qoraalka afka asalka ah, waxaana ku qoran raadinta qoraalka aqoonta ee standardka ah. Waxay jawaabtaa su'aalaha luuqada asalka ah ee binary, statistical iyo liiska. nidaamka joogta ah waxaa lagu soo saaraa < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Waxaynu sidoo kale caawimaad REST API iyo xarunta download bulk. Qoidayada iyo macluumaadyadayada waxaa laga helaa < https://github.com/CLScholar >.", 'si': 'අපි CL ස්කූලාර්, ACL ඇන්තෝලෝජික දැනගන්න ග්\u200dරාෆ් මයින්ටර් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණය සමාජාව මුලින් වැඩ වලට ප්\u200dරතිකාරයෙන්, අලුත් ඇවිත් පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපි CL ස්කූලාර් දෙන්නම් පාළ සහ ජාල තොරතුරු සඳහා දන්න ග්\u200dරාෆ් නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරයෝජන විශේෂ කතාවක් විදිහට, CL ස්කූලාර් 1200 විදිහට වඩා ප්\u200dරාමාණික ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ ස්ථානය කත ඒක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක, සංඛ්\u200dයාත්මක සහ ලැයිස්තුව ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d ප්\u200dරස්ථිත පද්ධතිය <වලින් ප්\u200dරවේශය කරලා තියෙනවා http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. අපි REST API සහය දෙන්නේ ගොඩක් ඩාවුන් එක්ක සැලසුම් සමඟ. අපේ කෝඩ් සහ දත්ත https://github.com/CLScholar >', 'sv': 'Vi presenterar CL Scholar, ACL Anthology knowledge graph miner för att underlätta högkvalitativ sökning och utforskning av aktuella forskningsframsteg inom datorlingvistik samhället. Till skillnad från tidigare arbeten är periodisk genomsökning, indexering och bearbetning av nya inkommande artiklar helt automatiserade i det nuvarande systemet. CL Scholar använder både textinformation och nätverksinformation för kunskapsgrafkonstruktion. Som ytterligare ett nytt initiativ stöder CL Scholar mer än 1200 vetenskapliga naturspråksfrågor tillsammans med standardsökordsbaserad sökning på konstruerad kunskapsgraf. Den svarar på binära, statistiska och listbaserade naturliga språkfrågor. Det nuvarande systemet distribueras på < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Vi tillhandahåller också REST API support tillsammans med bulk nedladdningsfunktion. Vår kod och data finns tillgängliga på < https://github.com/CLScholar >.', 'ta': 'நாங்கள் சிஎல் பள்ளிக்காரர், ACL ஆன்டோலோகிய அறிவு வரைபடம் குறைவாளர், கணிப்பாட்டு மொழிக்கூட்டத்தில் நடப்பு ஆராய்ச்சி முன்னேற்றம்  முந்தைய வேலைகளுக்கு மாறுபட்டால், புதிய உள்வரும் பொருட்களை குறிக்கும் மற்றும் செயல்படுத்தலை தற்போதைய கணினியில் தா CL Scholar uses both textual and network information for knowledge graph construction. ஒரு கூடுதல் புதிய திட்டமாக, CL Scholar கட்டப்பட்ட அறிவு வரைப்படத்தின் மேல் 1200 க்கு மேற்பட்ட இயல்பான மொழி கேள்விகளை ஆதரிக்கிறது. இது இருநிலை, புள்ளிவிவரம், பட்டியல் அடிப்படையான இயல்பான மொழி கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கிறது. தற்போதைய அமைப்பு < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. நாம் REST API ஆதரவும் பால்க் பதிவிறக்கும் வசதியுடன் வழங்குகிறோம். எங்கள் குறியீடுகளும் தரவும் < https://github.com/CLScholar >.', 'ur': 'ہم CL Scholar، ACL انٹولوژی علم گراف مینار کو پیش کریں گے کہ کاپیوٹریشن زبان شناسی کمونٹی میں موجود تحقیقات کی پیشرفت کی تحقیق اور تحقیق کی آسانی کرے۔ اگلے کاموں کے مقابلہ میں نئی آنے والی مقررہ مقررہ مقررہ کاموں کی نسبت، عمومی طور پر چلنے، انڈیکس کرنے اور پردازی کے لئے موجود سیسٹم میں پوری طور پر اتوماٹ کیا جاتا ہے. CL Scholar both textual and network information for knowledge graph construction. ایک اضافہ روانی شرکت کے طور پر CL اسکولر 1200 سے زیادہ علمی طبیعی زبان کی سوال کی مدد کرتا ہے اور استاندارڈ کلورڈ بنیادی علم گراف پر تلاش کرتا ہے. اس کی جواب دینے والی، انٹیسٹیکل اور لکھ کی طبیعی زبان کی سوالیوں کی بنیاد ہے. موجود سیسٹم <پر استعمال کی جاتی ہے http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. ہم نے بھی REST API حمایت کے ساتھ بہت سی ڈونلڈ سائل کے ساتھ پیش کیا ہے. ہمارے کڈ اور ڈیٹا موجود ہیں https://github.com/CLScholar >', 'uz': 'Biz CL maktabi, ACL Antology aniqlik grafik minerini hozir qilamiz, kompyuterlar tillarida yuqori qidirish va qidirish muvaffaqiyatlarini qidirish uchun juda foydalanamiz. @ info Name Name У binary, statistical va roʻyxat asosiy tilning soʻrovlariga javob beradi. Joriy tizim <da qoʻllangan http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Biz koʻp yozib olish imkoniyati bilan REST API qoʻllanmagan. Kodlash va maʼlumotlarimiz <da mavjud https://github.com/CLScholar >.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu CI Scholar, Giáo chủ Kiến Trúc của ACL. Để giúp phát hiện nghiên cứu và nghiên cứu hiện đại trong cộng đồng ngôn ngữ học tổng tính. So với những tác phẩm trước, việc leo trèo, giám sát và xử lý các bài mới được chuyển đến hoàn to àn tự động trong hệ thống hiện thời. CLB Scholar, sử dụng thông tin cấu trúc và mạng lưới cho việc xây dựng đồ thị tri thức. Giống như một dự án mới khác, CL Scholar hỗ trợ nhiều hơn 1200 các câu hỏi ngôn ngữ tự học cùng với các từ khoá tiêu chuẩn tìm kiếm dựa trên đồ thị kiến thức được xây dựng. Nó đáp ứng các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên dựa theo nhị phân, thống kê. Hệ thống hiện thời đã được triển khai http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg Chúng tôi cung cấp hỗ trợ TRU API cùng với cơ sở tải về lớn. Mật mã và dữ liệu của chúng tôi có thể dùng https://github.com/CLScholar -̀.', 'bg': 'Представяме ви Графичен миньор по антология за улесняване на висококачественото търсене и проучване на текущия напредък на научните изследвания в общността на компютърната лингвистика. За разлика от предишни работи, периодично обхождане, индексиране и обработка на нови входящи статии е напълно автоматизирано в текущата система. Кл Scholar използва текстова и мрежова информация за изграждане на знание графики. Като допълнителна новаторска инициатива, подкрепя повече от 1200 научни заявки за естествен език заедно със стандартно търсене въз основа на ключови думи на изградена графика на знанието. Той отговаря на двоични, статистически и списъчни заявки за естествен език. Настоящата система се разгръща на < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Ние също така предоставяме поддръжка заедно с възможност за групово изтегляне. Нашият код и данни са достъпни на адрес < https://github.com/CLScholar >.', 'da': 'Vi præsenterer CL Scholar, ACL Anthology viden graf miner for at lette høj kvalitet søgning og udforskning af aktuelle forskningsfremskridt i det computational lingvistiske samfund. I modsætning til tidligere værker er periodisk crawling, indeksering og behandling af nye indgående artikler fuldstændig automatiseret i det nuværende system. CL Scholar bruger både tekst- og netværksinformation til vidensgrafkonstruktion. Som et yderligere nyt initiativ understøtter CL Scholar mere end 1200 videnskabelige natursprogforespørgsler sammen med standard søgeordsbaseret søgning på konstrueret vidensgraf. Det besvarer binære, statistiske og liste baserede naturlige sprogforespørgsler. Det nuværende system er installeret på < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Vi leverer også REST API support sammen med bulk download facilitet. Vores kode og data er tilgængelige på < https://github.com/CLScholar >.', 'nl': 'We presenteren CL Scholar, de ACL Anthology kennis graph miner om hoogwaardige zoektocht en verkenning van de huidige onderzoeksvooruitgang in de computerlinguïstische gemeenschap te vergemakkelijken. In tegenstelling tot eerdere werken is periodiek crawlen, indexeren en verwerken van nieuwe inkomende artikelen volledig geautomatiseerd in het huidige systeem. CL Scholar maakt gebruik van zowel tekstuele als netwerkinformatie voor de constructie van kennisgrafieken. Als extra nieuw initiatief ondersteunt CL Scholar meer dan 1200 wetenschappelijke natuurlijke taalvragen samen met standaard zoekwoorden gebaseerd op geconstrueerde kennisgrafiek. Het beantwoordt binaire, statistische en lijst gebaseerde natuurlijke taal vragen. Het huidige systeem wordt geïmplementeerd op < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Wij bieden ook REST API ondersteuning samen met bulk download faciliteit. Onze code en data zijn beschikbaar op < https://github.com/CLScholar >.', 'hr': 'Predstavljamo CL školu, rudara grafika znanja ACL-a Anthologije kako bi olakšali potragu za visokokvalitetom i istraživanje trenutnog napreda istraživanja u računalnoj lingvističkoj zajednici. Za suprotnost prethodnim radovima, periodično puštanje, indeksiranje i obrade novih dolaznih članaka potpuno je automatski u trenutnom sustavu. CL Scholar koristi tekstualne i mrežne informacije za izgradnju grafika znanja. Kao dodatna nova inicijativa, CL škola podržava više od 1200 naučnih prirodnih ispitivanja jezika zajedno s standardnim pretraživanjem ključnih riječi na izgrađenom grafiku znanja. Odgovara na binarne, statističke i popisu bazirane prirodne ispitivanja jezika. Trenutni sustav se raspoređuje na < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >Također pružamo podršku REST API zajedno s većim objektima za preuzimanje. Naši kod i podaci su dostupni na < https://github.com/CLScholar >', 'de': 'Wir präsentieren CL Scholar, den ACL Anthology Knowledge Graph Miner, um qualitativ hochwertige Suche und Erforschung aktueller Forschungsfortschritte in der computerlinguistischen Gemeinschaft zu ermöglichen. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten ist das periodische Crawlen, Indizieren und Bearbeiten neuer eingehender Artikel im aktuellen System vollständig automatisiert. CL Scholar nutzt sowohl Text- als auch Netzwerkinformationen für die Konstruktion von Wissensgraphen. Als zusätzliche neuartige Initiative unterstützt CL Scholar mehr als 1200 wissenschaftliche natursprachliche Abfragen zusammen mit Standard-Keyword-basierter Suche auf konstruierten Wissensgraphen. Es beantwortet binäre, statistische und listenbasierte natürliche Sprachanfragen. Das aktuelle System wird unter <bereitgestellt http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Wir bieten auch REST API Unterstützung zusammen mit Bulk Download Facility. Unser Code und unsere Daten finden Sie unter < https://github.com/CLScholar >.', 'id': 'Kami memperkenalkan CL Scholar, ACL Anthology knowledge graph miner untuk memudahkan pencarian dan eksplorasi kualitas tinggi perkembangan penelitian saat ini di komunitas lingwistik komputasi. Berbeda dengan pekerjaan sebelumnya, secara peribadi merangkak, mengindeks dan memproses artikel baru yang masuk benar-benar otomatis dalam sistem saat ini. CL Scholar menggunakan informasi tekstual dan jaringan untuk konstruksi grafik pengetahuan. Sebagai inisiatif novel tambahan, CL Scholar mendukung lebih dari 1200 pertanyaan bahasa alam secara ilmiah bersama dengan pencarian standar berdasarkan kata kunci pada grafik pengetahuan yang dibuat. Ini menjawab pertanyaan bahasa alami berdasarkan binari, statistik dan daftar. Sistem saat ini dipasang di < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Kami juga menyediakan dukungan API REST bersama dengan fasilitas muat turun besar. Kode dan data kami tersedia di < https://github.com/CLScholar >.', 'ko': 'ACL 문집 지식도 발굴자인 CL Scholar을 소개하여 컴퓨팅 언어학계의 현재 연구 진척에 대한 고품질 검색과 탐색을 촉진하였다.이전의 업무와 달리 현재의 시스템에서 새로운 문장의 주기적인 캡처, 인덱스와 처리는 완전히 자동화되었다.CL Scholar은 텍스트 및 네트워크 정보를 활용하여 지식 그래프를 구성합니다.또한 CL Scholar은 1200개 이상의 학술 자연 언어 쿼리와 구축된 지식 다이어그램을 기반으로 한 표준 키워드 검색을 지원합니다.그것은 2진법, 통계, 목록에 기반한 자연 언어 조회에 대답한다.현재 시스템은 <http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg>. REST API 지원 및 대량 다운로드 기능도 제공합니다.우리의 코드와 데이터는 <https://github.com/CLScholar>.', 'sw': 'Tunawasilisha School ya CL, mchezaji wa maarifa ya ACL aliyeweza kusaidia kutafuta ubora wa juu na kuchunguza maendeleo ya utafiti katika jamii ya lugha za kompyuta. Tofauti na kazi zilizopita, mara kwa mara, kuanguka, kutangaza na kuchunguza makala mpya ya kujiunga na yanaweza kujitegemea katika mfumo wa sasa. Shule ya CL inatumia taarifa za maandishi na mtandao kwa ajili ya ujenzi wa ramani ya ufahamu. Kama mradi wa riwaya wa ziada, Shule ya CL inaunga mkono maswali ya lugha ya asili zaidi ya 1200 yenye utafiti wa lugha ya asili pamoja na kutafuta neno la kawaida kwa ajili ya ramani ya maarifa iliyotengenezwa. It answers binary, statistical and list based natural language queries.  Mfumo wa sasa umetumiwa kwenye < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Pia tunatoa msaada wa REST API pamoja na kituo cha upload. Kodi na taarifa zetu zinapatikana kwenye < https://github.com/CLScholar >.', 'tr': 'CL Okullarını, ACL Anthology bilim grafından kalıp lingwistiklerin toplumlarında häzirki araştırmalar üzerinde yüksek kaliteli araştırmalar ve keşfedilmesini kolaylaştırıyoruz. Öňki işleriň garşynda, meýdançakly gaýşartmak, täze gelen makalary indeks edilmek we işlemek üçin häzirki sistemde işlenýän işleriň üýtgedi. CL Scholar bilgi grafik inşaatı için metin ve ağ bilgileri hem kullanır. CL mekdepler 1200-den köp bilim sistemasynda durmuşy kelläpden daşary sözlerini golaýlaýar. Bu ýer ikinji, statistik we tebigy dil soraglaryna jogap berýär. Häzirki sistem şu ýerde bellenilýär. < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Biz hem REST API destegi köp indirmek ýerleri bilen temin edýäris. Biziň ködlerimiz we maglumatlarymyz bar <at> https://github.com/CLScholar >', 'fa': 'ما مدرسه CL را پیشنهاد می\u200cکنیم، گراف معدنی دانش آموزش ACL Anthology را برای آسان جستجوی و تحقیقات پیشرفت تحقیقات فعلی در جامعه\u200cهای زبان\u200cشناسی محاسبات. در مقابل کارهای پیشینه، در طول مدتی که در سیستم جاری می\u200cرود، تنظیم و پرداخت مقاله\u200cهای جدید وارد می\u200cشوند، کاملاً خودکار می\u200cشود. CL Scholar both use textual and network information for knowledge graph construction. به عنوان یک شرکت نوی اضافه، CL Scholar بیشتر از ۱۲۰۰ سوال زبان طبیعی دانشمندانه با جستجوی کلید استاندارد بر روی گراف علمی ساخته می\u200cشود. پاسخ دادن سوال های زبان طبیعی دویینی، آمار شناسی و لیست است. سیستم فعلی در < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. ما همچنین پشتیبانی REST API را همراه با سازمان بارگیری بسیاری می\u200cدهیم. کد و داده\u200cهای ما در < https://github.com/CLScholar .', 'af': "Ons stel CL Scholar voor, die ACL Anthologie kennis graafminer om hoë-kwaliteit soek en uitvoer van huidige ondersoek vordering in die rekenaasjonale lingvisse gemeenskap te maak. In contrast to previous works, periodically crawling, indexing and processing of new incoming articles is completely automated in the current system. CL Scholar gebruik beide tekstuul en netwerk inligting vir kennis graaf konstruksie. As 'n addisionele roman iniciatief, CL Scholar ondersteun meer as 1200 leerlik natuurlike taal navraag saam met standaard sleutelwoord-gebaseerde soek op konstrukteerde kennisgraaf. Dit antwoord binêre, statistiese en lys gebaseerde natuurlike taal navraag. Die huidige stelsel is uitgestel op < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Ons verskaf ook REST API ondersteuning saam met groot aflaai fasiliteit. Ons kode en data is beskikbaar by < https://github.com/CLScholar >", 'sq': 'Ne prezantojmë Shkollarin e CL, minierin e grafikut të njohurive të Antologjisë ACL për të lehtësuar kërkimin e cilësisë së lartë dhe eksplorimin e përparimit aktual të kërkimit në komunitetin e gjuhës llogaritare. Në kundërshtim me punët e mëparshme, rrëshqitja periodike, indeksimi dhe përpunimi i artikujve të rinj të ardhshëm është krejtësisht automatizuar në sistemin aktual. CL Scholar përdorë si informacionin tekstual ashtu dhe rrjetin për ndërtimin e grafikut të njohurive. Si një nismë shtesë e re, Shkollari i CL mbështet më shumë se 1200 pyetje gjuhësh natyrore shkencore së bashku me kërkim standart bazuar në fjalë kyçe në grafikun e ndërtuar të njohurive. Ajo përgjigjet pyetjeve binare, statistikore dhe të bazuara në lista të gjuhës natyrore. The current system is deployed at < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Ne gjithashtu ofrojmë mbështetje REST API së bashku me mjedisin e shkarkimit në shumicë. Kodi dhe të dhënat tona janë në dispozicion në < https://github.com/CLScholar >.', 'am': 'የCL ትምህርት፣ የACL አናቶሎጂ እውቀት ቀለም ሚኒር እናሳየዋለን፡፡ የቀድሞው ሥራ በተለየ፣ በአዲስ ግንኙነት አቃላት ማግኘት እና ማቀናቀል በአሁኑ ስርዓት ውስጥ ሙሉ የተለየ ነው፡፡ ትምህርት በተጨማሪም የመረጃ አቀማመጥ፣ CL ትምህርት ትምህርት ላይ ከ1200 በላይ ትምህርት የፍጥረት ቋንቋ ጥያቄዎችን ይጨምርበታል፡፡ ጥያቄ የቋንቋ ጥያቄዎችን በbinary፣ statistical እና ዝርዝር ይመልሳል፡፡ የአሁኑን ሲስተም በ < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. እና REST API ድጋፍ እና በብሎክ ማውጣት ማውጣት እናስጠጋለን፡፡ ኮድ እና ዳታችን በ < https://github.com/CLScholar >.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՔԼ-ի գիտնականը, ԱԿԼ-ի անտոլոգիայի գիտելիքների գծագրաֆիկի հանքարարներին, որպեսզի հեշտացնենք բարձր որակի որոնումը և ուսումնասիրելը համակարգչային լեզվաբանական համայնքում ներկայիս ուսումնա Ի հակադրություն նախորդ աշխատանքներին, ժամանակաշրջանում նոր հոդվածների անդրադառնալը, անդրադառնալը և վերլուծումը լիովին ավտոմատիկ է ներկայիս համակարգում: ՔԼ-ի գիտնականը օգտագործում է գիտելիքների գրաֆիկի կառուցման համար նաև տեքստալ, նաև ցանցային ինֆորմացիա: Որպես ավելին նորարար նախաձեռնություն, ՔԼ-ի գիտնականը աջակցում է ավելի քան 1200 գիտնականորեն բնական լեզվի հարցեր, միասին ստանդարտ ստեղծաբառերի հիմնված որոնումներ կառուցված գիտելիքների գրաֆիկի վրա: Այն պատասխանում է երկու, վիճակագրական և ցուցակի վրա հիմնված բնական լեզվի հարցերին: Այսօրվա համակարգը օգտագործվում է http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg Մենք նաև ապահովում ենք RES API-ի աջակցություն և մեծ ներբեռնման գործիք: Մեր կոդը և տվյալները հասանելի են https://github.com/CLScholar ]:', 'az': 'Biz CL Scholar, ACL Anthologiya bilgi grafńĪ mineri, hesaplama dill…ôrinin qurumunda h…ômin araŇütńĪrma t…ôdbirl…ôrini √ßox kaliteli araŇütńĪrmaq v…ô t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôŇükil edirik. ∆Źvv…ôlki iŇül…ôr…ô baxmayaraq, m√ľ…ôyy…ôn vaxtńĪnda yeni g…ôl…ôn m…ôktublarńĪn indiks edilm…ôsi v…ô iŇül…ôm…ôsi m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü sistemd…ô tamamil…ô avtomatik edilir. CL Scholar elm grafńĪ inŇüaatńĪ √ľ√ß√ľn textual v…ô Ňü…ôb…ôk…ô m…ôlumatlarńĪnńĪ istifad…ô edir. ∆Źlav…ô edil…ôn yeni baŇülanńüńĪ√ß kimi, CL Scholar t…ôbi…ôtli dild…ôn 1200-d…ôn √ßox t…ôbi…ôtli suallarńĪ il…ô standart anahtar s√∂zl…ôrini inŇüa edilmiŇü elm grafńĪnńĪn √ľst√ľnd…ô araŇütńĪrmasńĪnńĪ d…ôst…ôkl…ôyir. ńįkilik, statistik v…ô t…ôbi…ôtli dil suallarńĪna cavab verir. HazńĪrkńĪ sistem <at> il…ô istifad…ô edilir http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Biz d…ô REST API d…ôst…ôkl…ôrini √ßox y√ľkl…ôm…ô fabrikasńĪyla birlikd…ô t…ômin edirik. Kodumuz v…ô m…ôlumatlarńĪmńĪz < https://github.com/CLScholar >', 'bn': 'আমরা সিএল স্কুলার, ACL এন্তোলোগির জ্ঞান গ্রাফ মাইনারের সামনে উপস্থাপন করছি গবেষণা সম্প্রদায়ের বর্তমান গবেষণার উন্নয়নের জন্য হাই-মান অনুসন পূর্ববর্তী কাজের বিপরীতে, বর্তমান সিস্টেমে নতুন আগমনের প্রবন্ধের নিয়মিতভাবে ক্রাশিং, সংক্রান্ত এবং প্রক্রিয়া সম্পূ সিএল স্কুলার জ্ঞান গ্রাফ নির্মাণের জন্য টেক্সচুয়াল এবং নেটওয়ার্ক তথ্য ব্যবহার করে। আরো একটি উপন্যাস উদ্যোগ হিসেবে সিএল স্কুলার নির্মিত জ্ঞান গ্রাফের উপর স্বাভাবিক ভাষায় প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্নের সমর্থন করে। এটি বাইনারি, পরিসংখ্যান এবং তালিকার উত্তর দেয় প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্নের। বর্তমান সিস্টেম <এ প্রেরণ করা হয়েছে http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. আমরা বাল্ক ডাউনলোড সুবিধার সাথে REST API সমর্থন প্রদান করি। আমাদের কোড এবং তথ্য পাওয়া যাচ্ছে < https://github.com/CLScholar >', 'ca': "Presentem al CL Scholar, el miner del gràfic de coneixement de l'antrologia ACL per facilitar la recerca i l'exploració d'alta qualitat del progrés de la recerca actual en la comunitat de la lingüística computacional. A diferència dels treballs anteriors, el sistema actual automatitza periódicament la rastreixa, l'indexació i el processament de nous articles entrants. L'estudiant CL utilitza la informació textual i de xarxa per a construir gràfics de coneixement. Com a iniciativa nova adicional, el CL Scholar suporta més de 1200 preguntes de llenguatge científicament natural juntament amb una recerca estàndard basada en paraules clau en una gràfica de coneixement construïda. Responde a preguntes binaries, estadístices i de llenguatge natural basades en llistes. El sistema actual està implantat a < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. També proporcionem suport API REST juntament amb una instal·lació de descarga en grans quantitats. El nostre codi i dades estan disponibles a < https://github.com/CLScholar >.", 'cs': 'Představujeme CL Scholar, těžebníka znalostních grafů ACL Anthologie, který usnadňuje vysoce kvalitní vyhledávání a průzkum současného výzkumného pokroku v oblasti výpočetní lingvistiky. Na rozdíl od předchozích prací je pravidelné procházení, indexování a zpracování nových příchozích článků v současném systému zcela automatizováno. CL Scholar využívá jak textové, tak síťové informace pro konstrukci znalostních grafů. Jako další nová iniciativa CL Scholar podporuje více než 1200 vědecké dotazy přirozeného jazyka spolu se standardním vyhledáváním založeným na klíčových slovech na konstruovaném grafu znalostí. Odpovídá binárním, statistickým a seznamovým dotazům založeným na přirozeném jazyce. Aktuální systém je nasazen na < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Také poskytujeme podporu REST API spolu s hromadným stahováním zařízení. Náš kód a data jsou k dispozici na adrese < https://github.com/CLScholar >.', 'et': 'Tutvustame CL Scholarit, ACL Anthology teadmiste graafikaevandajat, et hõlbustada kvaliteetset otsingut ja uurimist praeguste uuringute edusammude kohta arvutusliku lingvistika kogukonnas. Erinevalt varasematest töödest on uute sissetulevate artiklite perioodiline indekseerimine ja töötlemine praeguses süsteemis täielikult automatiseeritud. CL Scholar kasutab nii teksti- kui ka võrguinformatsiooni teadmiste graafiku ehitamiseks. Täiendava uuendusliku algatusena toetab CL Scholar enam kui 1200 teaduslikku looduskeele päringut koos standardse märksõnapõhise otsinguga ehitatud teadmiste graafikul. See vastab binaarsetele, statistilistele ja loendipõhistele looduskeele päringutele. Praegune süsteem on kasutusel < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Pakume ka REST API tuge koos hulgilahendusega. Meie kood ja andmed on kättesaadavad aadressil < https://github.com/CLScholar >.', 'fi': 'Esittelemme CL Scholarin, ACL Anthology -tietograafien kaivajan, joka helpottaa korkealaatuista hakua ja tutkimuksen tutkimista laskennallisen kielitieteen yhteisössä. Aikaisemmista töistä poiketen uusien saapuvien artikkelien ajoittainen indeksointi, indeksointi ja käsittely on täysin automatisoitu nykyisessä järjestelmässä. CL Scholar hyödyntää sekä teksti- että verkkotietoa tietograafien rakentamisessa. CL Scholar tukee lisäksi yli 1200 tieteellistä luonnonkielikyselyä sekä vakioavainsanoihin perustuvaa hakua rakennetulla tietograafilla. Se vastaa binääri-, tilasto- ja luettelopohjaisiin luonnollisen kielen kyselyihin. Nykyinen järjestelmä otetaan käyttöön osoitteessa < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Tarjoamme myös REST API -tuen sekä joukkolatausmahdollisuuden. Koodimme ja tietomme ovat saatavilla osoitteessa < https://github.com/CLScholar >.', 'bs': 'Predstavljamo CL školu, rudara ACL Anthologijskog znanja, kako bi olakšali visokokvalitetnu potragu i istraživanje trenutnog napreda istraživanja u računalnoj lingvističkoj zajednici. Za suprotnost prethodnim radovima, periodično pušenje, indeksiranje i obrade novih dolaznih članaka potpuno je automatski u trenutnom sistemu. CL Scholar koristi tekstualne i mrežne informacije za izgradnju grafika znanja. Kao dodatna nova inicijativa, CL škola podržava više od 1200 naučnih prirodnih ispitivanja jezika zajedno sa standardnim pretraživanjem ključnih riječi na izgrađenom grafiku znanja. Odgovara na binarne, statističke i popisu bazirane prirodne ispitivanja jezika. Trenutni sistem se raspoređuje na < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >Također pružamo podršku REST API zajedno sa većim objektima za preuzimanje. Naši kod i podaci su dostupni na < https://github.com/CLScholar - Da.', 'he': 'אנחנו מציגים את מומחה CL, מכרה גרף הידע אנתולוגי ACL כדי להקל חיפוש איכות גבוהה וחקירה של התקדמות המחקר הנוכחית בקהילת השפה החישובית. בניגוד לעבודות קודמות, זחל באופן קבוע, אינדיקס ועבודה של מאמרים חדשים נכנסים הוא אוטומטי לחלוטין במערכת הנוכחית. סטודנט CL משתמש במידע טקסטולי ורשת לבניית גרף ידע. בתור יוזמה חדשה נוספת, מדען CL תומך יותר מ-1200 שאלות טבעיות מדעיות יחד עם חיפוש סטנדרטי מבוסס על מילים מפתחות על גרף ידע בנוי. הוא עונה לשאלות בינריות, סטטיסטיות ורשימה מבוססות בשפה טבעית. המערכת הנוכחית מופעלת ב < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. אנחנו גם מספקים תמיכה API REST יחד עם מתקן הורדה רבה. הקוד והנתונים שלנו זמינים ב < https://github.com/CLScholar >.', 'ha': "Tuna halatar da Shirin CL, mai fassarar fassarar saniya na AKL, don ya yi amfani da kwamfyutan nẽman shawara mai nau'a da kwamfyutan taƙaita na fassarar da aka kai yanzu a cikin jamii na lissafi na lissafi. @ action: button @ title: menu As an ƙara wata takardar nowaya, CL Schooler na ƙarfafa kodi 120,000 masu karatun littãfin da aka danne a kan karatun fassaran ilmi. Ina karɓa wa tambayarin harshen asiyya na bincike, statistical da list. Ana saka da tsarin da ake kai yanzu a < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. We also provide REST API support along with bulk download facility.  Kodin da data za'a iya amfani da a < https://github.com/CLScholar >", 'sk': 'Predstavljamo CL Scholar, ACL Anthology grafski rudar znanja za olajšanje visokokakovostnega iskanja in raziskovanja aktualnega raziskovalnega napredka v računalniški jezikoslovni skupnosti. V nasprotju s prejšnjimi deli so periodično iskanje, indeksiranje in obdelava novih dohodnih člankov v sedanjem sistemu popolnoma avtomatizirani. CL Scholar uporablja besedilne in mrežne informacije za gradnjo grafov znanja. Kot dodatna nova pobuda CL Scholar podpira več kot 1200 znanstvenih poizvedb v naravnem jeziku skupaj s standardnim iskanjem na osnovi ključnih besed na grajenem znanju. Odgovarja na binarne, statistične in seznamne poizvedbe naravnega jezika. Trenutni sistem se uporablja na < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. Nudimo tudi podporo REST API skupaj z možnostjo prenosa v velikem obsegu. Naša koda in podatki so na voljo na < https://github.com/CLScholar >.', 'jv': 'Kita menehi CL Eskol, sing paling kanggo barang nggawe barang pengguna nggawe barang langgar nggawe barang nggawe barang nggawe gerarané kaya perusahaan kanggo ranjut urip nggawe komunitas lengukungguna sakjane. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness CL Escular Ing alih sing nyusun sithik tambah, CL sculare nggunaké duluran luwih apik kalendaran langa kuwi 1,200 FindOK Sistem sing ditambah nggo < http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg > Coverage https://github.com/CLScholar >', 'bo': 'We present CL Scholar, the ACL Anthology knowledge graph miner to facilitate high-quality search and exploration of current research progress in the computer linguistics community. སྔོན་གྱི་ལས་འགན་དང་ལྟ་ཀློག CL Scholar utilizes both textual and network information for knowledge graph construction. As an additional novel initiative, CL Scholar supports more than 1200 scholarly natural language queries along with standard keyword-based search on constructed knowledge graph. དེ་ནི་གཟུགས་གཉིས་པ། ཚད་རྩིས་དང་ཐོ་འགོད་ལ་མཐུན་པའི་སྐད་རིགས་འདྲི་བ་དག་ལ་ལན་པ། ད་ལྟོའི་མ་ལག་གིས་ <སྒོ་ཕྱེ་བ་དེ་འདུག http://cnerg.iitkgp.ac.in/aclakg >. We also provide REST API support along with bulk download facility. ང་ཚོའི་ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱོད་ཚར་བ < https://github.com/CLScholar >'}
{'en': 'ClaimRank : Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'ar': 'تصنيف المطالبات: الكشف عن المطالبات التي تستحق الشيكات باللغتين العربية والإنجليزية', 'pt': 'ClaimRank: como detectar reclamações que valem a pena em árabe e inglês', 'fr': 'ClaimRank\xa0: Détecter les réclamations dignes de vérification en arabe et en anglais', 'es': 'ClaimRank: Detección de reclamos dignos de verificación en árabe e inglés', 'ja': 'クレームランク：アラビア語と英語での小切手価値のあるクレームの検出', 'zh': '索赔排名:以阿拉伯语英语检声明', 'ru': 'ClaimRank: Обнаружение обоснованных претензий на арабском и английском языках', 'hi': 'ClaimRank: अरबी और अंग्रेजी में चेक-योग्य दावों का पता लगाना', 'ga': 'ClaimRank: Seiceáil-Éilimh Fiúntais i Araibis agus i mBéarla a Bhrath', 'hu': 'ClaimRank: Ellenőrzésre érdemes követelések észlelése arab és angol nyelven', 'el': 'Αξιολόγηση αξιώσεων: Ανίχνευση αξιώσεων άξιων ελέγχου στα αραβικά και αγγλικά', 'ka': 'Name', 'it': 'ClaimRank: Rilevazione di reclami degni di controllo in arabo e inglese', 'kk': 'ClaimRank: Араб және ағылшын тілінде тексеру үшін көмектерін анықтау', 'mk': 'ClaimRank: Детектирање на тврдења вредни за чек на арапски и англиски', 'ms': 'ClaimRank: Mengesan Claims Bernilai Semak dalam bahasa Arab dan Inggeris', 'ml': 'ക്ലിയംറാങ്ക്: പരിശോധിക്കുന്നത് അറബിയിലെയും ഇംഗ്ലീഷിലെയും പരിശോധിക്കുന്നു', 'mn': 'ClaimRank: Араб, Англи', 'mt': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'pl': 'ClaimRank: Wykrywanie roszczeń wartych sprawdzenia w języku arabskim i angielskim', 'ro': 'ClaimRank: detectarea revendicărilor de verificare în limba arabă și engleză', 'no': 'ClaimRank: Finn kontroll- verdte klammer på arabisk og engelsk', 'sr': 'KlaimRank: Otkrivanje zahtjeva na arapskom i engleskom', 'so': 'ClaimRank: Dalbashada imtixaanka aad u baahan tahay afka Carabi iyo Ingiriis', 'sv': 'ClaimRank: Att upptäcka checkvärdiga anspråk på arabiska och engelska', 'lt': 'ClaimRank: tikrinamų teiginių nustatymas arabų ir anglų kalbomis', 'si': 'Name', 'ur': 'ClaimRank: Checking-Worthy Claims in Arabic and English', 'ta': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'uz': 'Name', 'vi': 'phát hiện yêu cầu uy tín bằng tiếng Anh và tiếng Ả Rập', 'da': 'ClaimRank: Opdagelse af check-værdige krav på arabisk og engelsk', 'nl': 'ClaimRank: Controlewaarde claims detecteren in het Arabisch en Engels', 'hr': 'ClaimRank: Otkrivanje zahtjeva na arapskom i engleskom', 'bg': 'Откриване на претенции, достойни за чек на арабски и английски език', 'de': 'ClaimRank: Erkennung überprüfbarer Claims auf Arabisch und Englisch', 'id': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'ko': 'ClaimRank: 아랍어와 영어로 수표 가치에 맞는 클레임 탐지', 'sw': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'tr': 'Renk: Arabça we Iňlisçe barlamak', 'fa': 'ClaimRank: شناسایی کلمه\u200cهای بررسی با عربی و انگلیسی', 'sq': 'ClaimRank: Detektimi i pretendimeve të vlefshme në arabisht dhe anglisht', 'hy': 'ԿլայմRank: Արաբերենով և անգլերենով հայտնաբերելը', 'af': 'Name', 'am': 'ClaimRank: Detecting-Worthy Claims in Arabic and English', 'az': 'ClaimRank: Arap√ßa v…ô ńįngilizce dill…ôrini t…ôŇükil etm…ôk', 'bn': 'ক্লাইমর্যাঙ্ক: আরবী ও ইংরেজি ভাষায় পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'bs': 'ClaimRank: Otkrivanje zahtjeva na arapskom i engleskom jeziku', 'ca': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English', 'et': 'ClaimRank: Kontrolliväärtuslike nõuete tuvastamine araabia ja inglise keeles', 'fi': 'ClaimRank: Tunnistaa sekin arvoiset väitteet arabiaksi ja englanniksi', 'cs': 'ClaimRank: Detekce kontrolních nároků v arabštině a angličtině', 'jv': 'query-criteria', 'he': 'ClaimRank: לגלות טענות שוויות לבדוק בערבית ואנגלית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'ClaimRank: Odkrivanje trditev vrednih čeka v arabščini in angleščini', 'bo': 'ClaimRank: Detecting Check-Worthy Claims in Arabic and English'}
{'en': 'We present ClaimRank, an online system for detecting check-worthy claims. While originally trained on political debates, the system can work for any kind of text, e.g., interviews or just regular news articles. Its aim is to facilitate manual fact-checking efforts by prioritizing the claims that fact-checkers should consider first. ClaimRank supports both Arabic and English, it is trained on actual annotations from nine reputable fact-checking organizations (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post), and thus it can mimic the claim selection strategies for each and any of them, as well as for the union of them all.', 'ar': 'نقدم ClaimRank ، وهو نظام عبر الإنترنت للكشف عن المطالبات التي تستحق الشيكات. أثناء تدريبه في الأصل على المناقشات السياسية ، يمكن للنظام أن يعمل مع أي نوع من النصوص ، على سبيل المثال ، المقابلات أو مجرد المقالات الإخبارية العادية. وهدفها هو تسهيل جهود التحقق اليدوي من خلال إعطاء الأولوية للادعاءات التي يجب على مدققي الحقائق أخذها في الاعتبار أولاً. يدعم موقع ClaimRank اللغتين العربية والإنجليزية ، ويتم تدريبه على التعليقات التوضيحية الفعلية من تسع منظمات تدقيق الحقائق ذات السمعة الطيبة (PolitiFact و FactCheck و ABC و CNN و NPR و NYT و Chicago Tribune و The Guardian و Washington Post) ، وبالتالي يمكنه محاكاة المطالبة باستراتيجيات الاختيار لكل منهم وأي منهم ، وكذلك لاتحادهم جميعًا.', 'es': 'Presentamos ClaimRank, un sistema en línea para detectar reclamos dignos de verificación. Aunque originalmente estaba capacitado en debates políticos, el sistema puede funcionar para cualquier tipo de texto, por ejemplo, entrevistas o simplemente artículos de noticias regulares. Su objetivo es facilitar los esfuerzos de verificación manual de hechos priorizando las afirmaciones que los verificadores de hechos deben considerar primero. ClaimRank admite árabe e inglés, está capacitado en anotaciones reales de nueve organizaciones acreditadas de verificación de datos (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian y Washington Post) y, por lo tanto, puede imitar las estrategias de selección de reclamos para cada uno de ellos, así como por la unión de todos ellos.', 'fr': "Nous présentons ClaimRank, un système en ligne de détection des réclamations dignes d'être vérifiées. Bien qu'initialement formé aux débats politiques, le système peut fonctionner pour n'importe quel type de texte, par exemple des interviews ou simplement des articles de presse réguliers. Son objectif est de faciliter les efforts de vérification manuelle des faits en hiérarchisant les affirmations que les vérificateurs des faits doivent d'abord prendre en compte. ClaimRank prend en charge l'arabe et l'anglais, il est formé sur les annotations réelles de neuf organisations de vérification des faits réputées (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian et Washington Post), et peut ainsi imiter les stratégies de sélection des réclamations pour chacune d'entre elles, ainsi que pour l'union de tous.", 'pt': 'Apresentamos o ClaimRank, um sistema online para detectar reclamações dignas de verificação. Embora originalmente treinado em debates políticos, o sistema pode funcionar para qualquer tipo de texto, por exemplo, entrevistas ou apenas artigos de notícias regulares. Seu objetivo é facilitar os esforços manuais de verificação de fatos, priorizando as alegações que os verificadores de fatos devem considerar primeiro. O ClaimRank suporta árabe e inglês, é treinado em anotações reais de nove organizações de verificação de fatos respeitáveis (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian e Washington Post) e, portanto, pode imitar o estratégias de seleção de reivindicações para cada um deles, bem como para a união de todos eles.', 'ja': 'Check -甲斐のある申し立てを検出するためのオンラインシステムであるClaimRankをご紹介します。もともと政治的ディベートのトレーニングを受けている間、システムはインタビューや定期的なニュース記事など、あらゆる種類のテキストのために機能することができます。その目的は、ファクトチェッカーが最初に考慮すべき主張を優先することによって、手動でのファクトチェックの取り組みを促進することです。ClaimRankはアラビア語と英語の両方をサポートしており、9つの評判の良いファクトチェック組織（ PolitiFact、FactCheck、ABC、CNN、NPR、NYT、Chicago Tribune、The Guardian、Washington Post ）からの実際の注釈に関するトレーニングを受けているため、それぞれのクレーム選択戦略を模倣することができます。', 'zh': '推出ClaimRank,此检声明之在线统也。 虽初受政辩之培训,而统适文本,采访常新闻。 所以优虑事实核查员宜先虑者,趣人工核事也。 ClaimRank赞阿拉伯语、英语,受九信之实以核(PolitiFact,FactCheck,ABC,CNN,NPR,NYT,Chicago Tribune,The Guardian与Washington Post)实注之培训,故其可以象声明策策,与其合也。', 'hi': 'हम ClaimRank, चेक-योग्य दावों का पता लगाने के लिए एक ऑनलाइन प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। जबकि मूल रूप से राजनीतिक बहस पर प्रशिक्षित किया गया था, सिस्टम किसी भी प्रकार के पाठ के लिए काम कर सकता है, उदाहरण के लिए, साक्षात्कार या सिर्फ नियमित समाचार लेख। इसका उद्देश्य उन दावों को प्राथमिकता देकर मैनुअल तथ्य-जांच प्रयासों को सुविधाजनक बनाना है जो तथ्य-जांचकर्ताओं को पहले विचार करना चाहिए। ClaimRank अरबी और अंग्रेजी दोनों का समर्थन करता है, यह नौ सम्मानित तथ्य-जांच संगठनों (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, शिकागो ट्रिब्यून, द गार्जियन और वाशिंगटन पोस्ट) से वास्तविक एनोटेशन पर प्रशिक्षित है, और इस प्रकार यह प्रत्येक और उनमें से किसी के लिए दावा चयन रणनीतियों की नकल कर सकता है, साथ ही साथ उन सभी के संघ के लिए भी।', 'ru': 'Мы представляем ClaimRank, онлайн-систему для обнаружения претензий, заслуживающих проверки. Изначально обучаясь политическим дебатам, система может работать с любым текстом, например, интервью или просто регулярными новостными статьями. Его цель состоит в том, чтобы облегчить ручную проверку фактов путем определения приоритетности утверждений, которые должны рассматриваться в первую очередь лицами, проверяющими факты. ClaimRank поддерживает как арабский, так и английский языки, он обучен действительным аннотациям от девяти авторитетных организаций по проверке фактов (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian и Washington Post), и, таким образом, он может имитировать стратегии отбора претензий для каждой из них, а также для объединения их всех.', 'ga': 'Cuirimid i láthair ClaimRank, córas ar líne chun éilimh ar fiú seiceanna iad a bhrath. Cé gur cuireadh oiliúint ar dhíospóireachtaí polaitiúla ar dtús, féadfaidh an córas oibriú d’aon chineál téacs, m.sh. agallaimh nó díreach ailt rialta nuachta. Is é an aidhm atá leis ná iarrachtaí seiceáil fíricí láimhe a éascú trí thosaíocht a thabhairt do na héilimh ar cheart do sheiceálaithe fíricí a bhreithniú ar dtús. Tacaíonn ClaimRank le Araibis agus Béarla araon, tá sé oilte ar nótaí iarbhír ó naoi n-eagraíocht seiceála fíricí cáil (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, agus Washington Post), agus mar sin is féidir é a aithris ar an straitéisí roghnúcháin a éileamh do gach ceann acu, agus don aontas díobh go léir.', 'hu': 'Bemutatjuk a ClaimRank-ot, egy online rendszert az ellenőrzésre alkalmas követelések felismerésére. Bár eredetileg politikai vitákra képzett, a rendszer bármilyen típusú szöveget képes dolgozni, például interjúkat vagy csak rendszeres híreket. Célja, hogy megkönnyítse a manuális tényező-ellenőrzési erőfeszítéseket azáltal, hogy prioritásba helyezi azokat az állításokat, amelyeket a tényezőknek először figyelembe kell venniük. A ClaimRank támogatja mind az arab, mind az angol nyelvet, kilenc jó hírű tényállító szervezet (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian és Washington Post) aktuális megjegyzéseire készült, és így utánozhatja a követelések kiválasztási stratégiáit mindegyikük számára, valamint az összes egyesítésére.', 'ka': 'ჩვენ ClaimRank, ინტერნეტიური სისტემა, საკუთარი წარმოდგენების განახსნა. პოლიტიკური დიბუტებზე საწყისოდ სისტემა შეუძლია ყველაფერი ტექსტისთვის მუშაობა, მაგალითად ინტერუქტურები ან მხოლოდ რედაქტიური ინტერუქტურების მისი მიზეზი არის დახმარება მანქანური ფაქტის შემოწმება, რომელიც პრიორიციალურად მოწმება, რომ ფაქტის შემოწმებელი უნდა პირველი იყოს. ClaimRank იყენებს აპაბიური და ანგლისური, რომელიც განაკეთებულია ახალგაზრულ ანოტაციების განაკეთებაში, რომელიც 9 რეუმეტური ფაქტის შემოწმება ორგანიზაციების განაკეთებაში (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, და Washington Post) და ამიტომ შეიძლება მიმიკეთოთ ყვე', 'el': 'Σας παρουσιάζουμε το σύστημα ClaimRank, ένα ηλεκτρονικό σύστημα για την ανίχνευση αξίων ελέγχου. Ενώ αρχικά εκπαιδεύτηκε σε πολιτικές συζητήσεις, το σύστημα μπορεί να λειτουργήσει για οποιοδήποτε είδος κειμένου, π.χ. συνεντεύξεις ή απλά τακτικά άρθρα ειδήσεων. Στόχος του είναι να διευκολύνει τις χειρωνακτικές προσπάθειες ελέγχου γεγονότων δίνοντας προτεραιότητα στους ισχυρισμούς που θα πρέπει να εξετάσουν πρώτα οι ελεγκτές γεγονότων. Το υποστηρίζει τόσο τα αραβικά όσο και τα αγγλικά, εκπαιδεύεται σε πραγματικές σχολιάσεις από εννέα αξιόπιστους οργανισμούς ελέγχου γεγονότων (και έτσι μπορεί να μιμηθεί τις στρατηγικές επιλογής αξιώσεων για κάθε μία από αυτές, καθώς και για την ένωση όλων τους.', 'lt': 'Mes pristatome ClaimRank, internetinę sistemą, skirtą patikrinimui tinkamų reikalavimų nustatymui. Iš pradžių rengiant politines diskusijas, sistema gali dirbti bet kokiam tekstui, pvz., interviu ar tik įprastais naujienų straipsniais. Jos tikslas – palengvinti rankines faktinių faktų patikrinimo pastangas, nustatant pirmenybę reikalavimams, kuriuos pirmiausia turėtų apsvarstyti faktų patikrinėjai. ClaimRank remia arabų ir anglų kalbas, jis mokomas faktinėmis pastabomis iš devynių gerų faktų tikrinimo organizacijų (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian ir Washington Post), taigi jis gali imituoti pretenzijų atrankos strategijas kiekvienai iš jų ir jų sąjungai.', 'it': "Presentiamo ClaimRank, un sistema online per rilevare i reclami degni di controllo. Sebbene originariamente formato sui dibattiti politici, il sistema può funzionare per qualsiasi tipo di testo, ad esempio interviste o semplicemente articoli di notizie regolari. Il suo obiettivo è quello di facilitare gli sforzi manuali di verifica dei fatti dando priorità alle affermazioni che i fact-checker dovrebbero considerare prima. ClaimRank supporta sia l'arabo che l'inglese, è addestrato su annotazioni reali da nove organizzazioni di controllo dei fatti affidabili (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian e Washington Post), e quindi può imitare le strategie di selezione dei reclami per ciascuno di loro, così come per l'unione di loro tutti.", 'kk': 'Біз тексеру дұрыстарын анықтау үшін онлайн жүйесі ClaimRank дегенді таңдаймыз. Бастапқы саяси дискуссиялар туралы оқылған болса, жүйе әрбір түрлі мәтін үшін жұмыс істей алады, мысалы, сұрақтар немесе тек қалыпты жаңалық мақалалар. Оның мақсаты - факт тексерушілерінің алғашқы сұрақтарын түсіндіру үшін қолмен тексеру әрекеттерін көмектесу. ClaimRank араб және ағылшын тілінде де қолдайды, бұл 9 репутациялық факт тексеру бағдарламалардың (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, және Washington Post) белгілеріне қолданылады, сондықтан ол әрбір үшін таңдау стратегияларын түсіндіре алады, сондай-ақ олардың біріншісіне де', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ക്ലിമ്രാങ്കിനെ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സിസ്റ്റമാണ് കാണിക്കുന്നത്. രാഷ്ട്രീയ വിവാദങ്ങളില്\u200d ആദ്യമായി പരിശീലനം നടത്തിയിരുന്നപ്പോള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന് ഏതു തരം വാചകങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി പണ അതിന്റെ ലക്ഷ്യം ആദ്യം യഥാര്\u200dത്ഥ പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d ആദ്യം ആലോചിക്കുന്നതിനാല്\u200d കൈകാര്യം പരിശോധിക്കുന്ന ശ ക്ലായിമ്രാങ്ക് അറബിക്കും ഇംഗ്ലീഷും പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ഇത് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഒന്\u200dപത് വാക്കുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നു (പോലിസ്റ്റ് ഫാക്റ്റ് ചെക്ക്, എബിസി, സിനെന്\u200d, NPR, NYT, ചിക്കാഗോ ട്രിബി', 'mt': 'We present ClaimRank, an online system for detecting check-worthy claims.  Filwaqt li oriġinarjament ġiet imħarrġa dwar dibattiti politiċi, is-sistema tista’ taħdem g ħal kwalunkwe tip ta’ test, pereżempju intervisti jew biss artikoli regolari tal-aħbarijiet. L-għan tiegħu huwa li jiffaċilita l-isforzi manwali ta’ verifika tal-fatti billi jagħti prijorità lill-pretensjonijiet li l-verifikaturi tal-fatti għandhom jikkunsidraw l-ewwel. ClaimRank tappoġġja kemm l-Għarbi kif ukoll l-Ingliż, hija mħarrġa fuq annotazzjonijiet attwali minn disa’ organizzazzjonijiet ta’ verifika tal-fatti reputabbli (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, u Washington Post), u għalhekk tista’ timimita l-istrateġiji tal-għażla tal-pretensjonijiet għal kull wieħed minnhom, kif ukoll għall-unjoni tagħhom kollha.', 'ms': 'Kami memperkenalkan ClaimRank, sistem online untuk mengesan klaim yang layak diperiksa. While originally trained on political debates, the system can work for any kind of text, e.g., interviews or just regular news articles.  Tujuannya adalah untuk memudahkan usaha pemeriksaan fakta secara manual dengan memberikan keutamaan klaim yang pemeriksa fakta sepatutnya dianggap dahulu. ClaimRank supports both Arabic and English, it is trained on actual annotations from nine reputable fact-checking organizations (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post), and thus it can mimic the claim selection strategies for each and any of them, as well as for the union of them all.', 'no': 'Vi presenterer ClaimRank, eit tilkoplingssystem for å finna sjekkverdige tiltak. Mens det opprinnelige trengte på politiske debatar, kan systemet arbeide for alle typar tekst, f.eks. intervjuar eller berre vanlege nyttikkel. Målet hans er å gjera rett kontroll av manuelt utviklingar ved å prioriteringa etterspørselen at faktisksjekkarar bør betra først. ClaimRank støttar både arabiske og engelsk. Det er trent på faktiske annotasjonar frå ni reputable faktiskkontrollsorganizasjonar (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian og Washington Post), og derfor kan det imitere utvalgsstrategiene for kvar og kvar av dei, og for union av dei alle.', 'mk': 'Го претставуваме ClaimRank, онлајн систем за детектирање на чекови тврдења. Додека првично е обучен за политички дебати, системот може да работи за било каков текст, на пример интервјуа или само редовни вести. Неговата цел е да ги олесни рачните напори за проверка на фактите со приоритетирање на тврдењата кои проверувачите на фактите треба прво да ги разгледуваат. ClaimRank ги поддржува и арапските, и англиските, тој е обучен на вистински анотации од девет репутабилни организации за проверка на факти (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, и Washington Post), и така може да ги имитира стратегиите за избор на тврдењата за секоја од нив, како и за унијата на сите нив.', 'pl': 'Przedstawiamy ClaimRank, system online do wykrywania roszczeń godnych kontroli. Początkowo przeszkolony w debatach politycznych, system może pracować dla każdego rodzaju tekstu, np. wywiadów lub tylko regularnych artykułów wiadomościowych. Jego celem jest ułatwienie ręcznej kontroli faktów poprzez priorytetowe określenie twierdzeń, które sprawdzający fakty powinni najpierw rozważyć. ClaimRank obsługuje zarówno arabski, jak i angielski, jest przeszkolony na rzeczywistych adnotacjach dziewięciu renomowanych organizacji sprawdzających fakty (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian i Washington Post), a tym samym może naśladować strategie selekcji roszczeń dla każdego z nich, a także dla związku ich wszystkich.', 'mn': 'Бид шийдвэрлэх үнэ цэнэтэй утгыг олох онлайн систем ClaimRank-г илтгэдэг. Эхлээд улс төрийн талаар сургалтын тулд, систем нь ямар нэг төрлийн текст, жишээ нь ярилцлага эсвэл зөвхөн ихэвчлэн мэдээллийн баримт ажиллаж чадна. Үүний зорилго нь үнэндээ шалгаж буй хүмүүсийн эхлээд ажиллах хэрэгтэй гэсэн утгыг анхны арга хэмжээгээр гарын үнэндээ шалгах хичээлийг дэмжих юм. ClaimRank нь Араб болон Англи хэлний хоёулаа дэмжиж байна. Энэ нь 9 нэр хүндрэлтэй үнэний шалгалтын байгууллагуудын тухай тодорхойлогдсон байгууллагуудыг (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, The Washington Post) багш нарын тухай сонголтын стратегийг дүрслэж болно.', 'ro': 'Vă prezentăm ClaimRank, un sistem online pentru detectarea cererilor de verificare. Deși inițial instruit pe dezbateri politice, sistemul poate lucra pentru orice tip de text, de exemplu, interviuri sau doar articole de știri regulate. Scopul său este de a facilita eforturile manuale de verificare a faptelor prin prioritizarea afirmațiilor pe care verificătorii ar trebui să le ia în considerare mai întâi. ClaimRank susține atât arabă cât și engleză, este instruit pe adnotări reale de la nouă organizații de verificare a faptelor de renume (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian și Washington Post), și astfel poate imita strategiile de selecție a revendicărilor pentru fiecare dintre ele, precum și pentru unirea tuturor.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa ClaimRank, nidaamka internetka ah oo ay ka baaraandegiso dalbashada aad qiimeynayso. Inta lagu barto debaasho siyaasadeed, nidaamka wuxuu u shaqeyn karaa qoraal kasta, tusaale ahaan wareysiyo ama warqado caadi ah oo kaliya. Ujeedkeedu waa in uu hagaajiyo jardiinada xaqiiqsiga ee qofka gacanta ku baaraandegista, horumarinta qiimeynta in ay horay uga fikiraan hubsadaan xaqiiqyada. ClaimRank wuxuu kaalmeeyaa labada Carabi iyo Ingiriis, taas waxaa lagu tababarayaa macluumaad rasmi ah oo laga helaa sagaal urur oo ka mid ah suurtagal xaqiiqada xaqiiqada xaqiiqada ah (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, Gargaarka, iyo Washington Post), sidaa darteed waxay u sameyn kartaa qorshaha doorashada ee mid kasta iyo mid ka mid ah, sidoo kale wadanka oo dhan.', 'sr': 'Predstavljamo ClaimRank, internetski sistem za otkrivanje zahtjeva. Dok je prvo obučen na političkim debatima, sistem može raditi za bilo kakve vrste teksta, npr. intervjue ili samo obične novinske članke. Njezin cilj je olakšati napore na manualno provjeravanje činjenica, prioritizirajući tvrdnje da će provjeravači činjenica prvo razmotriti. ClaimRank podržava i arapske i engleske, obučena je na pravim annotacijama iz devet poznatih organizacija za provjeru činjenica (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian i Washington Post), tako da može imitirati strategiju izbora zahteva za svakog od njih, kao i za sindikat svih njih.', 'ta': 'நாங்கள் கிளாம்ராங்க், ஒரு இணைய அமைப்பு கண்டறியும் சரிபார்ப்பு தகுதியான கூறுகளை கண்டறிக்க. உண்மையில் அரசியல் விவாதத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட போது, கணினி எந்த வகையான உரைக்கும் வேலை செய்ய முடியும், உதாரணமாக,  அதன் இலக்கு கைமுறை உண்மை சரிபார்ப்பு முயற்சிகளை முன்னுரிமைப்படுத்தி உண்மை சரிபார்ப்பவர்கள் முதலில் சிந்திக் கிளாம்ராங்க் அரபி மற்றும் ஆங்கிலத்திற்கும் ஆதரிக்கிறது, அது உண்மையான தேர்வு அறிவிப்புகளை பயிற்சி செய்யப்படுகிறது (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, காவல்டியன், மற்றும் வாஷிங்டன் போஸ்ட், அவ்வாறு', 'si': 'අපි ක්ලේම්රෑන්ක් වෙනුවෙන්, ඇන්ලයින් පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විදිහට. මුලින්ම රාජ්\u200dයාත්මක වාර්තාවේ ප්\u200dරශ්නයක් වුනාම, පද්ධතියට ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් විදිහට වැඩ කරන්න පුළුව එයාගේ අරමුණ තමයි මත්තල ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් කරනවා ඇත්ත- පරීක්ෂකයන්ට මුලින්ම හිතන්න ඕ Claim Rank සහයෙන් අරාබි සහ ඉංග්\u200dරීසි දෙන්නම් සහයෙන්, ඒක ඇත්තටම ප්\u200dරතිකාරීය අවස්ථාවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ඇත්තටම ප්\u200dරතිකාරීය අවස්ථාවක් නිසා (පොලිටිෆේක්ට්, ෆැක්ටිච්,', 'ur': 'ہم ClaimRank کو ایک آنلاین سیسٹم کی نشانی دیتے ہیں چک کے ارزش ادعا کے لئے۔ جبکہ پہلی بار سیاسی بحث پر آموزش کی جاتی ہے، سیسٹم ہر طرح کی پیغام کے لئے کام کرسکتا ہے، جیسے مصاحبات یا صرف معمولی اخبار لکھائی کے لئے۔ اس کا مطالبہ یہ ہے کہ مطالب چک کرنے والوں کو پہلی بار سمجھنا چاہیے مطالبہ کے ذریعہ مطالبہ کریں. ClaimRank عربی اور انگلیسی دونوں کی مدد کرتا ہے، یہ نو معروف حقیقت-چک سازمانوں کے ذریعہ بصیرت پر آموزش کی جاتی ہے (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post) اور اسی طرح یہ ہر ایک کے لئے انتخاب کا انتخاب استراتژیکوں کے مطابق اور ان سب کے اتحادیوں کے لئے مطابق کرسکتا ہے.', 'sv': 'Vi presenterar ClaimRank, ett onlinesystem för att upptäcka checkvärdiga anspråk. Systemet är ursprungligen utbildad i politiska debatter, men kan fungera för alla typer av texter, t.ex. intervjuer eller bara vanliga nyhetsartiklar. Syftet är att underlätta manuell faktakontroll genom att prioritera de påståenden som faktakontrollerna bör överväga först. ClaimRank stöder både arabiska och engelska, det är utbildad på faktiska anteckningar från nio välrenommerade faktakontrollerande organisationer (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian och Washington Post), och därmed kan det efterlikna påståendeurvalsstrategierna för var och en av dem, liksom för föreningen av dem alla.', 'vi': 'Chúng tôi xin giới thiệu... một hệ thống online để phát hiện yêu cầu kiểm tra. Ban đầu được đào tạo trong các cuộc tranh luận chính trị, nhưng hệ thống có thể làm việc cho bất kỳ loại văn bản nào, ví dụ như phỏng vấn hay chỉ thông tin thường. Mục tiêu của nó là làm việc kiểm tra bằng tay bằng cách ưu tiên các yêu cầu kiểm tra thực tế trước tiên. Tuyên Ngôn là hỗ trợ cả tiếng Ả Rập và Anh, nó được huấn luyện bằng bản ghi chú thực tế từ chín tổ chức kiểm tra sự thật đáng kính (PolitiFact, factCheck, ABC, CNN, NPR, NYU, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post) và do đó nó có thể bắt chước các chiến lược chọn các yêu cầu cho mỗi và bất cứ ai trong số họ, cũng như cho kết hợp của tất cả.', 'uz': "Name Birinchi darajada political debada o'rganilganda, tizim bir necha matn uchun ishlayapti mumkin, masalan, interviewlar yoki oddiy xabar maqolalari uchun ishlayapti mumkin. Bu maqsadi, qoʻlbola tashqi jarayonlarini birinchi marta birinchi marta tekshirish kerak deb so'rayotga foydalanishi mumkin. ClaimRank arab va ingliz tilidan yordam beradi. Bu esa ularning har bir necha ta'sirlik haqida qiziqaruvchi tashkilotlardan (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, Guardian, va Washington Post) ta'minlovchilarini qo'llash mumkin, va u hammamiz bir bir biriga birlashtirish tayyorlarini birlashtirish mumkin.", 'hr': 'Predstavljamo ClaimRank, internetski sistem za otkrivanje zahtjeva vrijednog provjere. Iako je prvo obučen na političkim debatima, sustav može raditi za bilo kakve vrste teksta, npr. intervjue ili samo obične vijesti. Njezin cilj je olakšati napore u pogledu računalnih činjenica, prioritizirajući tvrdnje da će provjernici činjenica prvo razmotriti. ClaimRank podržava i arapske i engleske, obučena je na stvarnim annotacijama iz devet poznatih organizacija za provjeru činjenica (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian i Washington Post), tako da može imitirati strategije izbora zahtjeva za svakog od njih, kao i za sindikat svih njih.', 'da': 'Vi præsenterer ClaimRank, et online system til opdagelse af checkværdige krav. Selvom systemet oprindeligt var uddannet i politiske debatter, kan systemet arbejde for enhver form for tekst, f.eks. interviews eller bare regelmæssige nyhedsartikler. Formålet er at lette manuel kontrol ved at prioritere de påstande, som faktakunderne bør overveje først. ClaimRank understøtter både arabisk og engelsk, det er trænet på faktiske noteringer fra ni velrenommerede fact-checking organisationer (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian og Washington Post), og dermed kan det efterligne de krav udvælgelsesstrategier for hver og enhver af dem, samt for foreningen af dem alle.', 'nl': 'We presenteren ClaimRank, een online systeem voor het detecteren van checkwaardige claims. Hoewel het systeem oorspronkelijk is opgeleid op politieke debatten, kan het werken voor elke vorm van tekst, bijvoorbeeld interviews of gewoon reguliere nieuwsberichten. Het doel is om handmatige feitencontroles te vergemakkelijken door prioriteit te geven aan de claims die feitencontroles eerst moeten overwegen. ClaimRank ondersteunt zowel Arabisch als Engels, het is getraind op actuele annotaties van negen gerenommeerde fact-checking organisaties (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian en Washington Post), en dus kan het de claim selectie strategieën voor elk van hen nabootsen, evenals voor de vereniging van hen allemaal.', 'bg': 'Представяме онлайн система за откриване на претенции, достойни за проверка. Докато първоначално е обучена за политически дебати, системата може да работи за всякакъв вид текст, например интервюта или просто редовни новини. Целта му е да улесни усилията за ръчна проверка на фактите, като даде приоритет на твърденията, които проверяващите факти следва да разгледат първо. Подкрепя както арабски, така и английски, обучава се върху действителни анотации от девет реномирани организации за проверка на фактите (и по този начин може да имитира стратегиите за избор на претенции за всяка от тях, както и за обединението на всички тях.', 'ko': 'ClaimRank, 수표 가치 클레임을 감지하는 온라인 시스템을 소개합니다.이 시스템은 처음에는 정치 변론에 대한 교육을 받았지만, 인터뷰나 일반적인 뉴스 기사 등 모든 종류의 텍스트에 사용할 수 있다.팩트체크 요원이 먼저 고려해야 한다는 주장을 우선시해 수동 팩트체크 작업을 촉진하려는 목적이다.아랍어와 영어를 지원하는 Claim Rank는 9개 유명 사실 조사 기구(Politi Fact,Fact Check,ABC,CNN,NPR,NYT,시카고 포럼,위보와 워싱턴포스트)의 실제 주석 교육을 받아 각 기구와 모든 기구의 클레임 선택 전략을 모방할 수 있다.', 'fa': 'ما ClaimRank را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک سیستم آنلاین برای شناسایی ادعا ارزشمند چک. در حالی که اولین بار در بحث سیاسی آموزش داده می\u200cشود، سیستم می\u200cتواند برای هر نوع متن کار کند، مثال مصاحبه\u200cها یا فقط مقاله\u200cهای اخبار معمولی. هدف آن است که تلاش\u200cهای بررسی\u200cکننده\u200cی حقیقت دستی را از طریق اولویت\u200cگذاری از ادعا که بررسی\u200cکنندگان حقیقت باید اول در نظر بگیرند. ClaimRank هم عربی و انگلیسی را پشتیبانی می\u200cکند، این بر نو سازمان\u200cهای بررسی حقیقت معروف آموزش داده می\u200cشود (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post) و در نتیجه می\u200cتواند استراتژی\u200cهای انتخاب ادعا را برای هر یک از آن\u200cها و برای اتحادیه همه\u200cی آن\u200cها متصل کند.', 'id': 'Kami mempersembahkan ClaimRank, sistem online untuk mendeteksi klaim yang layak diperiksa. Sementara awalnya dilatih dalam debat politik, sistem dapat bekerja untuk setiap jenis teks, misalnya wawancara atau hanya artikel berita biasa. Tujuannya adalah untuk memudahkan usaha pemeriksaan fakta secara manual dengan memilih prioritas klaim bahwa pemeriksa fakta harus mempertimbangkan pertama. ClaimRank mendukung bahasa Arab dan bahasa Inggris, dilatih pada anotasi yang sebenarnya dari sembilan organisasi pemeriksa fakta yang terkenal (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, dan Washington Post), sehingga dapat meniru strategi pemilihan klaim untuk masing-masing dari mereka, serta untuk persatuan mereka semua.', 'de': 'Wir präsentieren ClaimRank, ein Online-System zur Erkennung überprüfbarer Ansprüche. Ursprünglich auf politische Debatten geschult, kann das System für jede Art von Text arbeiten, z.B. Interviews oder nur regelmäßige Nachrichtenartikel. Ziel ist es, die manuelle Faktenüberprüfung zu erleichtern, indem die Behauptungen priorisiert werden, die Faktenüberprüfer zuerst berücksichtigen sollten. ClaimRank unterstützt sowohl Arabisch als auch Englisch, es ist auf tatsächlichen Anmerkungen von neun seriösen Faktenprüfungsorganisationen geschult (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian und Washington Post), und so kann es die Anspruchsauswahlstrategien für jeden einzelnen von ihnen sowie für die Vereinigung von ihnen alle nachahmen.', 'sw': 'Tunawasilisha ClaimRank, mfumo wa mtandaoni kwa kutambua madai yanayostahili. Wakati ambapo mwanzo umefundishwa kwenye mijadala ya kisiasa, mfumo unaweza kufanya kazi kwa aina yoyote ya maandishi, mfano, mahojiano au makala za habari za kawaida. Lengo lake ni kusaidia jitihada za kuchunguza ukweli kwa kutumia kipaumbele madai kwamba wathibiti wa ukweli wanapaswa kuangalia kwanza. ClaimRank anaunga mkono mbili za Kiarabu na Kiingereza, inafundishwa kwa matangazo ya kweli kutoka mashirika tisa yanayochunguza ukweli (Political Fact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribuni, The Guardian, and Washington Post), na hivyo inaweza kuharibu mikakati ya uchaguzi kwa kila mmoja wao, pamoja na muungano wa wote.', 'tr': "Rank'i barlamak üçin online sistemany tanyşdyrýarys. Ilkinji syýasy debatlar barada okuwçy bolan bolsa sistema her hili ýaly metin üçin işleýär, meselâ, intervjuwlar ýa diňe düzenli täzelikler üçin. Onuň maksady, faktyň barlamasynyň ilkinji gezek pikirlenmelidigini örän öňünden geçirmek üçin janlaşdyrmak. ClaimRank arapça we iňlis dilinde bolsa bellenilýär. Bu 9 ünsli barlama guramlarynyň (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, we Washington Post) döwletlerine golaýlaşyp biler.", 'af': "Ons stel ClaimRank voor te stel, 'n aanlyn stelsel vir ontdekking van toets- waardes voorskrifte. Terwyl die stelsel oorspronklik op politieke debate onderrig is, kan die stelsel werk vir enige soort teks, bv. intervjuis of net gewone nuus artikels. Sy doel is om handbaar feit-toets versoeke te maak deur die aansoek te prioriteer dat feit-toets eerste moet aansoek. ClaimRank ondersteun albei Arabiese en Engels, dit is opgelei op werklike annotasies van nege reputable faktuur-kontrole organisasies (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, en Washington Post), sodat dit kan die versoek-keuse strategies vir elkeen en elkeen van hulle, asook vir die union van hulle almal.", 'sq': 'Ne prezantojmë ClaimRank, një sistem online për zbulimin e pretendimeve të vlefshme për çek. Ndërsa fillimisht u trajnua në debatet politike, sistemi mund të punojë për çdo lloj teksti, për shembull intervista apo thjesht artikuj të rregullta të lajmeve. Qëllimi i saj është të lehtësojë përpjekjet manuale të kontrollimit të fakteve duke prioritetuar pretendimet që kontrolluesit e fakteve duhet të konsiderojnë së pari. ClaimRank mbështet si arabisht ashtu edhe anglisht, ai është trajnuar në anotacionet aktuale nga nëntë organizata të njohura të verifikimit të fakteve (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, dhe Washington Post) dhe kështu mund të imitojë strategjitë e zgjedhjes së pretendimeve për secilin prej tyre si dhe për bashkimin e tyre të gjithë.', 'am': 'ክላምሬንክ የመደበ ጥያቄዎችን ለማግኘት የመስመር ስርዓት ነው፡፡ በመጀመሪያው የፖለቲካ ውይይቶች በተማረ ጊዜ፣ ስርዓቱ ለየጽሑፍ ሁሉ ይሠራል፤ ምሳሌ የጠያቂዎች ወይም የመጠቀም የዜና ቃላት ብቻ ይችላል፡፡ አጋቢው የእውነት-checkers አስቀድሞ እንዲያስተካክሉ የመረጃ ውይይት ማረጋገጥ ነው፡፡ ክላምሬንክ በአረብኛ እና እንግሊዘኛ፣ ከዘጠኝ የውይይት አካባቢ ምርጫ ድርጅቶች (ፖለቲካ፣ ፋክትCheck፣ አቢስ፣ CNN፣ NPR፣ NYT፣ ኪካጎ Tribune፣ ጋጋርቲ እና ዋሽንግት ፖስቲካ፣ ለሁሉም እና ለሁሉም የተመረጠውን የጥያቄ ስርዓት ማቀናቀል ይችላል፡፡', 'az': "Biz ClaimRank'i online sistemi təsdiqləyirik. Əvvəlcə siyasi müzakirələrdə təhsil edilən halda, sistem hər cür mətn üçün çalışır, məsələlər, mühbirlər və ya yalnız düzgün xəbər mətnlərini. Onun məqsədi həqiqət təşkilərinin ilk dəfə düşünməsi lazımdır. ClaimRank ərəb dilində də İngilizce dilində destekləyir. Bu, doqquz möhtərəm fakt-kontrol organizasyonlardan istifadə edilir.", 'hy': 'We present ClaimRank, an online system for detecting check-worthy claims.  Երբ նախկինում պատրաստված է քաղաքական քննարկումների վրա, համակարգը կարող է աշխատել ցանկացած տեսակի տեքստի համար, օրինակ հարցազրույցների կամ պարզապես սովորական նորությունների հոդվածների համար: Նրա նպատակը փաստերի ձեռքի ստուգելու ջանքերը հեշտացնելն է, առավելություն տալով փաստերի ստուգերին առաջինը հաշվի առնելու փաստերի ստուգերին: ԿլայմՌանքը աջակցում է նաև արաբական, նաև անգլերեն, այն ուսումնասիրում է փաստեր ստուգելու ինն հայտնի կազմակերպությունների (Կոլիտիֆեկտ, Ֆեկցեք, ԱԲՍ, ՍՆՆ, ՆԻԹ, Չիկագոյի Թրիբյուն, Գարդիան և Վաշինգտոն Պոստը) իրական նոտացիաների վրա, և այսպես կարող է նմանվել նրանց յուրաքանչյուրի համար և նրանց բոլորի', 'ca': "Presentam ClaimRank, un sistema on-line per detectar reclamacions dignes de comprobació. Mentre originalment entrenats en debats polítics, el sistema pot treballar per qualsevol tipus de text, per exemple entrevistes o només articles de notícies regulars. El seu objectiu és facilitar els esforços manuals de verificació de fets prioritzant les afirmacions que els verificadors haurien de considerar primer. ClaimRank dona suport tant a l'àrab com a l'anglès, està entrenat en anotacions reals de nou organitzacions de verificació de fets famoses (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian i Washington Post), i així pot imitar les estratègies de selecció de reclamacions per a cadascú d'ells i per a la unió de tots ells.", 'bn': 'আমরা অনলাইন সিস্টেমের ক্লাইমর্যাঙ্কের সামনে উপস্থিত করছি চেক দাবি খুঁজে বের করার জন্য। While originally trained on political debates, the system can work for any kind of text, e.g., interviews or just regular news articles.  এর লক্ষ্য হচ্ছে মানুষের বাস্তবতা পরীক্ষা করার প্রচেষ্টাকে প্রথমে প্রাথমিক দাবি করার মাধ্যমে সুবিধা দেয়া যা ক্লাইমর্যাঙ্ক আরবী এবং ইংরেজী উভয়কে সমর্থন করেছেন। এটি প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে তাদের প্রত্যেকের জন্য নির্বাচন কৌশলের প্রশিক্ষণ (পলিসিটিফ্যাক্ট, ফ্যাক্টচেক, এবিসি, সিএনএন, এনপিএস, NYT, চিকাগো ট্', 'cs': 'Představujeme ClaimRank, online systém pro zjišťování kontrolních nároků. Zatímco systém byl původně trénován na politické debaty, může fungovat pro jakýkoliv druh textu, např. rozhovory nebo jen pravidelné zpravodajské články. Jejím cílem je usnadnit manuální kontrolu skutečností tím, že upřednostňuje tvrzení, která by kontrolující fakty měli nejprve zvážit. ClaimRank podporuje arabštinu i angličtinu, je trénován na aktuálních anotacích devíti renomovaných organizací pro kontrolu faktů (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian a Washington Post), a tak může napodobit strategie výběru reklamací pro každou z nich, stejně jako pro sjednocení jejich všech.', 'fi': 'Esittelemme ClaimRankin, verkkojärjestelmän tarkistuskelpoisten vaatimusten havaitsemiseksi. Vaikka järjestelmä on alun perin koulutettu poliittisiin keskusteluihin, se voi toimia kaikenlaisten tekstien, esimerkiksi haastattelujen tai vain säännöllisten uutisartikkeleiden parissa. Sen tavoitteena on helpottaa manuaalista tietojen tarkistamista asettamalla etusijalle väitteet, jotka todentajien olisi ensin otettava huomioon. ClaimRank tukee sekä arabiaa että englantia, se on koulutettu yhdeksän hyvämaineisen faktojen tarkistusorganisaation (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian ja Washington Post) todellisiin huomautuksiin, ja siten se voi matkia vaateiden valintastrategioita kunkin ja minkä tahansa niistä, samoin kuin niiden kaikkien liiton.', 'et': 'Esitleme ClaimRanki, veebipõhist süsteemi kontrollivate nõuete tuvastamiseks. Kuigi süsteem on algselt poliitilistele aruteludele koolitatud, võib see töötada igasuguste tekstide, nt intervjuude või lihtsalt tavaliste uudisteartiklite jaoks. Selle eesmärk on hõlbustada käsitsi faktide kontrollimist, seades prioriteediks väited, mida faktide kontrollijad peaksid kõigepealt kaaluma. ClaimRank toetab nii araabia kui ka inglise keelt, see on koolitatud tegelike märkuste üheksa maineka faktikontrolli organisatsiooni (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian ja Washington Post) ja seega võib see imiteerida nõuete valimise strateegiaid iga ja ükskõik millise neist, samuti nende kõigi liidu jaoks.', 'bs': 'Predstavljamo ClaimRank, internetski sistem za otkrivanje zahtjeva. Iako je prvo obučen na političkim debatima, sistem može raditi za bilo kakve vrste teksta, npr. intervjue ili samo obične vijesti. Njezin cilj je olakšati napore na manualno provjeravanje činjenica, prioritizirajući tvrdnje da će provjeravači činjenica prvo razmotriti. ClaimRank podržava i arapske i engleske, obučena je na stvarnim annotacijama iz devet poznatih organizacija za provjeru činjenica (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, i Washington Post), tako da može imitirati strategiju izbora zahtjeva za svakog od njih, kao i za sindikat svih njih.', 'jv': 'We nyimpen Mungkin sethadaké mulai sistem sing berarti kanggo debasar politik, sistem iso nggawe barang kanggo kelas telu, bisa tarjamahan lan kelas barang jut dhéwé Genjer-genjer saiki ngelanggar aturan Manual CLim rank ngeduké durung arap lan Inggris, dadi wis arep politik gawe nguasai paten sing gawe nguasai nggawe barang nggawe barang tho (poliTiEffect, ActualCheck, ŏ, ŏ, MT, NPri, NYT, Shakega Trine, The warn, lan Wanggunggo epot), lan kowe nyimpen ngerawak dhéwé kesempatan kanggo awak dhéwé, lan kanggo awak dhéwé kanggo awak dhéwé.', 'ha': "Muna gabatar da ClaimRank, wata na'urar kwamfyuta don ka gane zato masu inganci. A lokacin da aka sanar da shi a kan kewaye masu husũma na kisa, na'ura yana iya aiki zuwa kowanin matsayi, misali, intake ko makala masu rubutu ne. Yaƙinsa ne dõmin ya sauƙaƙara aikin jarraba masu manual-checki da za'a gabatar da daidai da za'a yi kuskure a farkon. ClaimRank yana ƙarfafa biyu na Larabci da Ingiriya, kuma yana tunkuɗe wa masu taƙaita daga shirin 9 reputab-checking organization (PoliFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Shigago Rubune, The Guardian, and Washington Pod), kuma kamar haka it can mimic the select tactizo for each of them, as also for the union of them all.", 'he': 'אנחנו מציגים את ClaimRank, מערכת באינטרנט לגלות טענות ראויות לבדוק. בעוד המקורית מאומנת על דיון פוליטי, המערכת יכולה לעבוד עבור כל סוג של טקסט, למשל ראיונות או רק מאמרים חדשות רגילים. המטרה שלה היא להקל מאמצי בדיקת עובדות ידנית על ידי העדיפות של הטענות שבדקי עובדות צריכים לשקול קודם. ClaimRank תומך גם בערבית וגם באנגלית, הוא מאומן על ציונים אמיתיים מ-9 ארגונים בוחנים עובדות מוכרים (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, Washington Post), וכך הוא יכול לחקות את אסטרטגיות הבחירה של טענות לכל אחד מהם, כמו גם לאיגוד של כולם.', 'sk': 'Predstavljamo vam ClaimRank, spletni sistem za odkrivanje plačilnih zahtevkov. Čeprav je bil prvotno usposobljen za politične razprave, lahko sistem deluje za katero koli besedilo, npr. intervjuje ali samo redne članke z novicami. Njegov cilj je olajšati prizadevanja za ročno preverjanje dejstev z dajanjem prednosti trditvam, ki bi jih morali preverjalci dejstev najprej upoštevati. ClaimRank podpira arabščino in angleščino, usposobljen je za dejanske opombe devetih uglednih organizacij za preverjanje dejstev (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian in Washington Post), in tako lahko posnema strategije izbire zahtevkov za vsako od njih, kot tudi za združitev vseh.', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་བ་ཅིག་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ClaimRank་དང་དྲ་བ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ། དེའི་རྐྱེན་གྱིས་ཆབ་སྲིད་ཀྱི་གནད་དོན་ལ་འགྲོ་སྣང་བྱེད་པའི་སྐབས་ཡིག Its aim is to facilitate manual fact-checking efforts by prioritizing the claims that fact-checkers should consider first. ClaimRank addresses both Arabic and English, it is trained on actual annotations from nine reputable fact-checking organizations (PolitiFact, FactCheck, ABC, CNN, NPR, NYT, Chicago Tribune, The Guardian, and Washington Post), and thus it can mimic the claim selection strategies for each of them and for the union of all.'}
{'en': '360 Stance Detection', 'pt': 'Detecção de Postura 360', 'ar': 'كشف 360 درجة', 'fr': 'Détection de position 360', 'es': 'Detección de postura 360', 'ja': '360銈广偪銉炽偣妞滃嚭', 'ru': 'Обнаружение положения 360', 'zh': '360 度姿态检测', 'hi': '360 रुख का पता लगाना', 'ga': '360 Brath Seasaimh', 'el': 'Εντοπισμός θέσης 360', 'hu': '360 helyzetérzékelés', 'ka': '360 Stance Detection', 'it': 'Rilevamento della posizione a 360 gradi', 'kk': '360 станцияны анықтау', 'ml': '360 സ്റ്റേന്\u200dസ് ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'mt': '360 Sejbien ta’ Stanzi', 'ms': 'Pengesanan Halaman 360', 'mn': '360 Станс тогтоох', 'pl': '360° Wykrywanie stanu', 'lt': '360 padėties nustatymas', 'mk': 'Детектирање на 360 станици', 'sr': '360 Stance Detection', 'si': '360 ස්ටැන්ස් හොයාගන්න', 'ro': 'Detectare 360 de stări', 'no': '360 stans- oppdaging', 'ta': '360 நிலை கண்டுபிடிப்பு', 'ur': '360 سٹنس آشنا', 'so': '360 Dalbashada', 'sv': '360 Stance Detection', 'uz': '360 Stance aniqlash', 'vi': 'Phát hiện trạng thái 360', 'bg': 'Откриване на 360 позиции', 'nl': '360-standdetectie', 'hr': '360 Stance Detection', 'da': '360 Stance detektion', 'de': '360-Lageerkennung', 'fa': 'شناسایی ۳۶۰ استنس', 'sw': '360 Utafiti wa Stance', 'ko': '360도 자세 검측', 'id': 'Deteksi Stance 360', 'af': '360 Stensil Opdekking', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': '360 Stance Detection', 'tr': '360 rakam', 'bn': '৩৬০ স্টেন্স ডিটেকশন', 'az': '360 Stance Detection', 'bs': '360 Stance Detection', 'ca': 'Detecció de 360 Estacions', 'cs': '360° detekce polohy', 'hy': '360 կայանի հայտնաբերում', 'fi': '360-asentotunnistus', 'et': '360 asendi tuvastamine', 'jv': 'paper size', 'ha': 'QShortcut', 'he': '360 Stance Detection', 'sk': 'Zaznavanje stanja 360', 'bo': 'Stance detection'}
{'en': 'The proliferation of fake news and filter bubbles makes it increasingly difficult to form an unbiased, balanced opinion towards a topic. To ameliorate this, we propose 360 Stance Detection, a tool that aggregates news with multiple perspectives on a topic. It presents them on a spectrum ranging from support to opposition, enabling the user to base their opinion on multiple pieces of diverse evidence.', 'ar': 'يجعل انتشار الأخبار المزيفة وفقاعات التصفية من الصعب بشكل متزايد تكوين رأي غير متحيز ومتوازن تجاه موضوع ما. لتخفيف هذا الأمر ، نقترح 360 Stance Detection ، وهي أداة تجمع الأخبار من وجهات نظر متعددة حول موضوع ما. يقدمها على نطاق يتراوح من الدعم إلى المعارضة ، مما يمكّن المستخدم من بناء آرائه على أجزاء متعددة من الأدلة المتنوعة.', 'es': 'La proliferación de noticias falsas y burbujas de filtro hace que sea cada vez más difícil formar una opinión imparcial y equilibrada sobre un tema. Para mejorar esto, proponemos 360 Stance Detection, una herramienta que agrega noticias con múltiples perspectivas sobre un tema. Los presenta en un espectro que va desde el apoyo hasta la oposición, lo que permite al usuario basar su opinión en múltiples piezas de evidencia diversa.', 'fr': "La prolifération des fake news et des bulles filtrantes rend de plus en plus difficile la formation d'une opinion impartiale et équilibrée sur un sujet. Pour améliorer cela, nous proposons la détection de position 360, un outil qui regroupe les actualités avec de multiples perspectives sur un sujet. Il les présente sur un spectre allant du soutien à l'opposition, ce qui permet à l'utilisateur de fonder son opinion sur de multiples éléments de preuve divers.", 'pt': 'A proliferação de notícias falsas e bolhas de filtros torna cada vez mais difícil formar uma opinião imparcial e equilibrada sobre um tópico. Para amenizar isso, propomos o 360 Stance Detection, uma ferramenta que agrega notícias com múltiplas perspectivas sobre um tema. Ele os apresenta em um espectro que vai do apoio à oposição, permitindo que o usuário baseie sua opinião em várias peças de evidências diversas.', 'ja': 'フェイクニュースやフィルターバブルの拡大により、トピックに対して偏りのないバランスの取れた意見を形成することがますます困難になります。これを改善するために、トピックに関する複数の視点でニュースを集約するツールである360 Stance Detectionを提案します。サポートから反対までの幅広い側面でそれらを提示し、ユーザーは多様な証拠に基づいて意見を述べることができます。', 'zh': '假新闻与漉泡沫之广,使一言成公,平衡之说转难。 改善者,举360 Stance Detection,聚数视角之新闻也。 其扶持至非,使用户得以多种不同证见。', 'hi': 'नकली समाचार और फ़िल्टर बुलबुले का प्रसार एक विषय के प्रति निष्पक्ष, संतुलित राय बनाने के लिए तेजी से मुश्किल बनाता है। इसे सुधारने के लिए, हम 360 रुख का पता लगाने का प्रस्ताव करते हैं, एक उपकरण जो किसी विषय पर कई दृष्टिकोणों के साथ समाचारों को एकत्रित करता है। यह उन्हें समर्थन से लेकर विपक्ष तक के स्पेक्ट्रम पर प्रस्तुत करता है, जिससे उपयोगकर्ता विविध सबूतों के कई टुकड़ों पर अपनी राय को आधार बनाने में सक्षम होता है।', 'ru': 'Распространение фейковых новостей и пузырей фильтров все больше затрудняет формирование непредвзятого, сбалансированного мнения по той или иной теме. Чтобы улучшить это, мы предлагаем 360 Stance Detection, инструмент, который объединяет новости с несколькими точками зрения на тему. Он представляет их в широком спектре от поддержки до оппозиции, позволяя пользователю основывать свое мнение на множестве разнообразных доказательств.', 'ga': 'Mar gheall ar an iomadú nuachta bréige agus boilgeoga scagairí tá sé ag éirí níos deacra teacht ar thuairim chothrom, neamhchlaonta ar thopaic. Chun é seo a fheabhsú, molaimid 360 Stance Brath, uirlis a chomhbhailíonn nuacht le tuairimí iolracha ar ábhar. Cuireann sé i láthair iad ar speictream ó thacaíocht go freasúra, rud a chuireann ar chumas an úsáideora a thuairim a bhunú ar phíosaí éagsúla fianaise.', 'el': 'Ο πολλαπλασιασμός των ψευδών ειδήσεων και των φυσαλίδων φίλτρων καθιστά όλο και πιο δύσκολο να σχηματίσουμε μια αμερόληπτη, ισορροπημένη άποψη για ένα θέμα. Για να βελτιωθεί αυτό, προτείνουμε την ανίχνευση θέσης 360, ένα εργαλείο που συγκεντρώνει ειδήσεις με πολλαπλές προοπτικές σε ένα θέμα. Τα παρουσιάζει σε ένα φάσμα που κυμαίνεται από την υποστήριξη έως την αντιπολίτευση, επιτρέποντας στον χρήστη να βασίσει τη γνώμη του σε πολλαπλά κομμάτια διαφορετικών αποδεικτικών στοιχείων.', 'ka': 'ტალქტური ნუზების და ფილტრური ბუბლის გაფარდება უფრო რთულია გავაქმნა, დაბალანსულებული მხოლოდ ტემიკაზე. ამოლიორებად, 360 სტანსის განახლების მიზეზეზება, რომელიც განახლებას რამდენიმე განახლებით აღმოჩენა. რჲგა დთ ოპვეჟრაგთ ნა ჟოვკრპსმ, ჲრ ოჲეეყპზვნთვ ეჲ ჲოსჟთჲნუთწ, კჲირჲ ოჲლსზაგა ოჲლჱთრვლწ ეა ბაზთპა მნჲდს მთჟლთწ ნა მნჲდს პაჱლთფნთ', 'hu': 'A hamis hírek és a szűrőbuborékok elterjedése egyre nehezebbé teszi, hogy elfogulatlan, kiegyensúlyozott véleményt alakítsunk ki egy témával kapcsolatban. Ennek javítása érdekében javasoljuk a 360 Stance Detection eszközt, amely egy téma többféle perspektívájával összesíti a híreket. A támogatástól az ellenzékig terjedő spektrumon mutatja be őket, lehetővé téve a felhasználó számára, hogy véleményét több különböző bizonyítékra alapozza.', 'it': "La proliferazione di fake news e bolle filtranti rende sempre più difficile formare un'opinione imparziale ed equilibrata verso un argomento. Per migliorarlo, proponiamo 360 Stance Detection, uno strumento che aggrega notizie con molteplici prospettive su un argomento. Essa li presenta su uno spettro che va dal sostegno all'opposizione, consentendo all'utente di basare la propria opinione su molteplici elementi di prova diversi.", 'ms': 'Penjelasan berita palsu dan gelembung penapis membuatnya semakin sukar untuk membentuk pendapat yang tidak biasa dan seimbang terhadap topik. Untuk memperbaiki ini, kami cadangkan 360 Deteksi Kedudukan, alat yang menyempurnakan berita dengan banyak perspektif pada topik. Ia memperkenalkan mereka pada spektrum yang berlainan dari sokongan ke oposisi, membolehkan pengguna untuk mengasaskan pendapat mereka pada beberapa bukti yang berbeza.', 'lt': 'Dėl suklastotų naujienų ir filtravimo burbuliukų vis sunkiau formuoti nešališką ir subalansuotą nuomonę šiuo klausimu. Siekdami patobulinti šį klausimą, siūlome 360 pozicijų nustatymą, priemonę, kuri sujungia naujienas su įvairiomis perspektyvomis temoje. Jie pateikiami įvairiais spektrais – nuo paramos iki opozicijos, leidžiančiais naudotojui pagrįsti savo nuomonę įvairiais įrodymais.', 'kk': 'Жалғыз жаңалықтар мен сүзгілер бұлдарының көтерілімі тақырыбына қарсы, балансиз ойларды жасау үшін көбірек болады. Бұл көмектесу үшін 360 Станс анықтау құралын таңдаймыз. Бірнеше нақышта жаңалықтарды бірнеше бақылау құралын біріктіреді. Оларды қолдаудан оппозицияға дейін, пайдаланушылардың ойларын бірнеше бөліктерге негіздеу мүмкіндігін көрсетеді.', 'ml': 'കള്ള വാര്\u200dത്തകളുടെയും ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ബുബുളുകളുടെയും പ്രോഗ്രേഷന്\u200d ഒരു വിഷയത്തിലേക്കുള്ള നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന് അത് വളരെ ബ ഇതൊക്കെ വികസിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 360 സ്റ്റേന്\u200dസ് ഡിറ്ററിഷന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. ഒരു ഉപകരണത്തിന് വിവരങ്ങള്\u200d കൂട അത് അവരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിലേക്കുള്ള ഒരു സ്പെക്ട്രാമില്\u200d നിന്നും കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Il-proliferazzjoni tal-a ħbarijiet foloz u l-bżieżaq tal-filtru tagħmilha dejjem aktar diffiċli li tifforma opinjoni bla preġudizzju u bbilanċjata lejn suġġett. Biex intejbu dan, nipproponu 360 Sejbien ta’ Stanzi, għodda li tgħaqqad l-a ħbarijiet b’diversi perspettivi fuq suġġett. Hija tippreżentahom fuq spettru li jvarja minn appoġġ għall-oppożizzjoni, li jippermetti lill-utent jibbaża l-opinjoni tiegħu fuq diversi biċċiet ta’ evidenza varja.', 'mn': 'Хуудлалтай мэдээ болон сүзгүүлийн бөмбөлөгүүдийн нэмэлт нь сэдвээс харьцуулахад илүү хэцүү болгодог. Үүнийг сайжруулахын тулд бид 360 Станс нээлттэй санал болгож байна. Энэ нь сэдэв дээр олон ойлголттой мэдээ цуглуулдаг хэрэгсэл. Энэ нь тэднийг дэмжлээс эсрэг хүртэл дэмжих спектр дээр үзүүлдэг. Хэрэглэгчид өөр өөр өөр өөр нотолгоо дээр үзэл санааг суурилуулж чадна.', 'pl': 'Rozprzestrzenianie się fake news i bąbelków filtrujących sprawia, że coraz trudniej jest sformułować bezstronną, zrównoważoną opinię wobec danego tematu. Aby to usprawnić, proponujemy 360 Stance Detection, narzędzie łączące wiadomości z wieloma perspektywami na dany temat. Przedstawia je w szerokim spektrum, od poparcia po opozycję, umożliwiając użytkownikowi oparcie swojej opinii na wielu różnych dowodach.', 'sr': 'Proširenje lažnih vesti i filtriranih mjehurića čini sve težim formiranje nepristrasnog, balanciranog mišljenja prema temi. Da bismo to ostvarili, predlažemo 360 detekcije Stance, alat koji skuplja vijesti sa višestrukim perspektivama na temi. To ih predstavlja na spektru od podrške do opozicije, omogućavajući korisniku da bazira svoje mišljenje na višestruko delo različitih dokaza.', 'mk': 'Пролиферирањето на лажни вести и филтрирачки меурчиња прави сé тешко да се формира неупережно, балансирано мислење кон тема. За да го подобриме ова, предложуваме 360 станици детекција, алатка која ги агрегира вестите со повеќе перспективи на тема. Истиот ги претставува на спектар кој се движи од поддршка до опозиција, овозможувајќи му на корисникот да го базира своето мислење на повеќе парчиња различни докази.', 'so': 'Koritaanka wararka beenta ah iyo filterka burburka ayaa si adag ugu adag in loo sameeyo aragti a an la khilaafayn, si siman ah xagga mada. Si loo barbaariyo waxan, waxaynu u soo jeedaynaa 360 Stance Detection, qalabka warqada lagu soo bandhigi karo aragtida kala duduwan mada. Waxay ku soo bandhigtaa aragti ay ka taagan tahay caawimaad ka gees ah, waxayna isticmaali kartaa in uu ka dhigo fikradooda qiimaha kala duduwan.', 'no': 'Utvidelsen av falske nyhetar og filterbobler gjer det vanskeleg å laga eit ugjennomsiktig, balansert tanke mot eit emne. For å oppretta dette, foreslår vi 360 Stance-oppdaging, eit verktøy som koplar nyhetar med fleire perspektiv på eit emne. Det viser dei på ein spektrum frå støtte til motsatning, slik at brukaren kan basera sine mening på fleire deler av ulike beviser.', 'ro': 'Proliferarea știrilor false și bulelor de filtrare face din ce în ce mai dificilă formarea unei opinii imparțiale și echilibrate față de un subiect. Pentru a îmbunătăți acest lucru, propunem 360 Stance Detection, un instrument care agregă știrile cu mai multe perspective pe un subiect. Acesta le prezintă pe un spectru variază de la sprijin la opoziție, permițând utilizatorului să-și bazeze opinia pe mai multe elemente de probă diverse.', 'si': 'ගොඩක් ආරංචියක් සහ පරීක්ෂා බුල්ලු වලින් ප්\u200dරවෘත්තියක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විශේෂයක් නැති විදිහට මේක සම්පූර්ණ කරන්න, අපි 360 ස්ටෑන්ස් හොයාගන්න පුළුවන්, ප්\u200dරශ්නයක් වලින් විදිහට අවස්ථාවක් සම්පූර ඒකෙන් ඔවුන්ව ස්පෙක්ටර්ම් එකෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් විරුද්ධ සාක්ෂියක් වලින් උපයෝජකයෙන් ඔවුන්ගේ හි', 'ta': 'பொய் செய்தி மற்றும் வடிகட்டி புல்கள் உருவாக்குதல் ஒரு தலைப்புக்கு மேலும் ஒரு பிடிவில்லாத, நிலையான கருத்து உருவாக்க இதை ஒப்பிடுவதற்கு, நாம் 360 ஸ்டென்ஸ் கண்டுபிடிப்பு, ஒரு கருவியை குறிப்பிடும் பல பார்வைகள் கொண்டு பல பார்வைகளை கூட்டும இது அவர்களுக்கு எதிர்பார்ப்பு ஆதரவிலிருந்து தொடர்ந்து கொண்டுள்ள ஒரு காட்சியில் கொடுக்கிறது, பயனர் பல துண்டுகள் துண்', 'ur': 'جھوٹی خبریں اور فیلٹر بوبلوں کی گھیر پھیلانے کی وجہ سے اس سے زیادہ مشکل ہوتی ہے کہ ایک موضوع کے بارے میں ایک غیر منطقی نظر بنا سکے۔ ہم 360 سٹنس ڈیٹیکٹ ڈیٹ ڈیٹ کریں گے، ایک ابزار جو ایک موضوع پر بہت سی نظریوں کے ساتھ خبریں جمع کرتا ہے۔ یہ ان کو ایک کھیل پر پیش کرتا ہے جو مدد سے مخالفت تک پہنچ جاتا ہے، اور یہ کارساز کو ان کی نظر مختلف نشانیوں پر رکھنے کی اجازت دیتا ہے.', 'sv': 'Spridningen av falska nyheter och filterbubblor gör det allt svårare att bilda en opartisk och balanserad åsikt om ett ämne. För att förbättra detta föreslår vi 360 Stance Detection, ett verktyg som aggregerar nyheter med flera perspektiv på ett ämne. Den presenterar dem på ett spektrum som sträcker sig från stöd till opposition, vilket gör det möjligt för användaren att basera sin åsikt på flera olika bevis.', 'vi': 'Sự phát triển của tin giả và các bong bóng lọc làm cho việc phát triển một ý kiến cân bằng và không ràng buộc về một chủ đề. Để cải thiện điều này, chúng tôi đề xuất bộ phát hiện 360 Stance, một công cụ tổng hợp tin tức với nhiều quan điểm về một chủ đề. Nó đưa họ lên một phổ biến từ hỗ trợ cho đến phản đối, để người dùng có thể dựa trên nhiều chứng cứ khác nhau.', 'uz': "Name Buni o'zgartirish uchun, biz 360 Stance Detection, mavzuda bir nechta ko'pchilik ko'rinishni ajratish asbobi. Bu ularni tashkilotga qoʻllashdan foydalanuvchidan foydalanuvchiga bir necha hujjatning ko'plab qismlariga o'zgartirish imkoniyatini beradi.", 'da': 'Spredningen af fake news og filterbobler gør det stadig vanskeligere at danne en upartisk og afbalanceret holdning til et emne. For at forbedre dette foreslår vi 360 Stance Detection, et værktøj, der samler nyheder med flere perspektiver på et emne. Den præsenterer dem på et spektrum, der spænder fra støtte til modstand, så brugeren kan basere deres mening på flere forskellige beviser.', 'nl': 'De proliferatie van fake news en filterbellen maakt het steeds moeilijker om een onpartijdige, evenwichtige mening over een onderwerp te vormen. Om dit te verbeteren, stellen we 360 Stance Detection voor, een tool die nieuws verzamelt met meerdere perspectieven op een onderwerp. Het presenteert ze op een spectrum dat varieert van steun tot oppositie, waardoor de gebruiker zijn mening kan baseren op meerdere stukken van divers bewijs.', 'bg': 'Разпространението на фалшиви новини и филтърни мехурчета прави все по-трудно формирането на безпристрастно, балансирано мнение по дадена тема. За да подобрим това, предлагаме 360-степенно откриване, инструмент, който агрегира новини с множество перспективи по дадена тема. Тя ги представя в спектър, вариращ от подкрепа до опозиция, позволявайки на потребителя да основава мнението си на множество различни доказателства.', 'hr': 'Proširenje lažnih vijesti i filtriranih mjehurića čini sve teže formirati nepristrasno, ravnoteženo mišljenje prema temi. Da bismo to poboljšali, predlažemo 360 detekcije Stance, alat koji skuplja vijesti sa višestrukim perspektivama na temi. To ih predstavlja na spektru od podrške do opozicije, omogućavajući korisniku da osnova svoje mišljenje na višestruke dijelove različitih dokaza.', 'de': 'Die Verbreitung von Fake News und Filterblasen erschwert es zunehmend, eine unvoreingenommene, ausgewogene Meinung zu einem Thema zu bilden. Um dies zu verbessern, schlagen wir 360 Stance Detection vor, ein Tool, das Nachrichten mit mehreren Perspektiven auf ein Thema aggregiert. Es stellt sie in einem Spektrum von Unterstützung bis Opposition vor und ermöglicht es dem Nutzer, seine Meinung auf verschiedenen Beweisstücken zu stützen.', 'id': 'Penjelasan berita palsu dan gelembung penapis membuatnya semakin sulit untuk membentuk pendapat yang tidak biasa dan seimbang terhadap topik. Untuk memperbaiki ini, kami mengusulkan 360 Deteksi Stance, alat yang menyempurnakan berita dengan berbagai perspektif pada topik. Ini memperkenalkan mereka pada spektrum yang berasal dari dukungan ke oposisi, memungkinkan pengguna untuk mendasarkan pendapat mereka pada banyak bukti yang berbeda.', 'ko': '허위 뉴스와 여과 거품의 범람으로 인해 사람들은 어떤 화제에 대해 공정하고 균형 있는 관점을 형성하기 점점 어려워진다.이를 개선하기 위해 360정거장 자세 측정을 제시했는데 이것은 뉴스와 한 주제의 여러 시각을 한데 모은 도구이다.그것은 지지에서 반대에 이르기까지 일련의 방식으로 그것들을 보여 사용자들이 다양한 증거에 근거하여 자신의 관점을 얻어낼 수 있게 한다.', 'fa': 'گسترش اخبار دروغ و گسترش گسترش گسترش باغ\u200cهای فلتری به شدت سخت\u200cتر می\u200cشود که یک نظر ناپذیر و تعادل بر یک موضوع بسازد. برای تغییر دادن این، ما 360 کشف استنس را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک ابزار که اخبار را با چشمهای متعدد در یک موضوع جمع می\u200cکند. آن آنها را در یک جسم نشان می دهد که از پشتیبانی به مخالف است، و به کاربر اجازه می دهد که نظرشان را بر قطعات چندین مدرک مختلف بنیاد دهد.', 'sw': 'Kuongezeka kwa habari potofu na mabomu ya filteri inazifanya kuwa vigumu kuunda maoni yasiyoeleweka, yenye usawa kwenye mada. Ili kuunganisha hili, tunapendekeza uchunguzi wa kituo 360, chombo ambacho kinaingiza habari kwa mitazamo kadhaa katika mada hii. Inawasilisha kwa mtazamo uliotokea kuunga mkono upinzani, na kuwawezesha mtumiaji kusimamia maoni yao kuhusu vipande kadhaa vya ushahidi tofauti.', 'af': "Die uitbreiding van falske nuus en filter bobles maak dit nog moeilik om 'n onbiasiese, balanseerde besonderhede teenoor 'n onderwerp te formeer. Om hierdie te amelioreer, voorstel ons 360 Stance Deteksie, 'n hulpmiddel wat nuus met veelvuldige perspeksies op 'n onderwerp bymekaarbring. Dit stel hulle op 'n spektrum af van ondersteuning tot teenstandigheid, wat die gebruiker toelaat om hul opisie op veelvuldige stukke van verskillende getuienis te baseer.", 'sq': 'Përhapja e lajmeve të rreme dhe flluskave të filtrave e bën gjithnjë e më të vështirë të formohet një mendim i pafajshëm dhe i balancuar drejt një teme. Për të përmirësuar këtë, propozojmë 360 detektime qëndrimi, një mjet që bashkon lajmet me perspektiva të shumta në një temë. Ai i paraqet ata në një spektrum që shtrihet nga mbështetja deri në opozitë, duke i lejuar përdoruesit të bazojnë opinionin e tyre në pjesë të shumta provash të ndryshme.', 'tr': 'Yalançy haberler we süýtgetmek bolanlaryň känişlerini meýdança bir tema ýaly düşünmesi kynlaşdyrýar. Bunu düzeltmek üçin 360 Stans deteksiyony teklip edip bilýäris. Bir temada haberler toplayan bir araç. Bu spektrum olary goldadan oppositsiýa çenli bir spektrum bilen alyp barýar, ulançylaryň pikirini birnäçe görnüş kanlag bilen üýtgetmegine mümkin edýär.', 'am': 'የሐሰት ዜና እና አጣራ ጉንጭት መፍጠር በዛ ጉዳዩ ላይ የተቃራረበ እና የተመሳሰለውን አስተያየት በማድረግ ይጨመርበታል፡፡ ይህንን ለማስተካከል፣ 360 የስቴንስ ምርጫዎች፣ ዜናውን በብዙ ዓይነት ላይ የሚያሳልፍ ዕቃ እናስባለን፡፡ በተቃዋሚ ተቃውሞ በተቃውሞ መቆጣጠር ላይ ያሳየዋል፡፡', 'az': 'Yaxşı xəbərlər və filtr püşklərinin genişlənməsi məsələnə qarşı tədbirli, çəkilməyən fikirləri yaratmaq daha çətindir. Bunu dəyişdirmək üçün 360 Stance Detection təklif edirik. Bir məsələnin çoxlu perspektivləri ilə xəbərləri toplayan bir araç. Bu onları müxtəlif dəlillərdən dəstəkdən mübahisəyə çevrilən bir spektrumda göstərir, istifadəçinin fikrini çoxlu dəlillərə yerləşdirə bilər.', 'hy': 'Կարծես նորությունների և ֆիլտրող փուչիկների բազմազանությունը դարձնում է ավելի դժվար անկողմնակի, հավասարակշռված կարծիք ստեղծել թեմայի նկատմամբ: Այս ամենը բարելավելու համար մենք առաջարկում ենք 360 Ստենսի Դեկտիվացիա, մի գործիք, որը համախմբում է նորությունները մի թեմայի բազմաթիվ տեսանկյուններով: Այն ներկայացնում է նրանց սպեկտրի վրա, որը սկսում է աջակցությունից մինչև հակառակցությունը, որը թույլ է տալիս օգտագործողին հիմնել իրենց կարծիքը բազմաթիվ բազմաթիվ ապացույցների վրա:', 'bn': 'মিথ্যা সংবাদ এবং ফিল্টারের বিস্তারিত বাগুলো বাড়তে বাড়তে পারে যে বিষয়টির প্রতি বৈষম্য, সমান মতামত সৃষ্টি করতে পারে। এটা তুলে ধরার জন্য আমরা ৩৬০ স্টেন্স ডিটেক্টরেশন প্রস্তাব করি, একটি টুল যা বিষয়টিতে বেশ কয়েকটি দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে সংবাদ প্রদা এটি তাদের উপস্থাপন করেছে বিরোধী দলের সমর্থন থেকে বিভিন্ন প্রমাণের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন', 'cs': 'Šíření falešných zpráv a filtračních bublin činí stále obtížnější vytvořit nestranný a vyvážený názor na dané téma. Abychom to zlepšili, navrhujeme 360 Stance Detection, nástroj, který agreguje novinky s více pohledů na dané téma. Představuje je na spektru od podpory až po opozici, což uživateli umožňuje založit svůj názor na mnoha kusech různých důkazů.', 'et': 'Valeuudiste ja filtrimullide levik muudab teema suhtes erapooletu ja tasakaalustatud arvamuse kujundamise üha raskemaks. Selle parandamiseks pakume välja 360 Stance Detection, tööriista, mis koondab uudiseid, millel on mitu vaatenurka ühel teemal. Selles esitatakse neid toetusest vastuseisuni, võimaldades kasutajal tugineda mitmetele erinevatele tõenditele.', 'ca': 'The proliferation of fake news and filter bubbles makes it increasingly difficult to form an unbiased, balanced opinion towards a topic.  Per millorar això, proposem 360 Estances Detection, una eina que agrupa les notícies amb múltiples perspectives sobre un tema. It presents them on a spectrum ranging from support to opposition, enabling the user to base their opinion on multiple pieces of diverse evidence.', 'bs': 'Proširenje lažnih vijesti i filter mjehurića čini sve teže formirati nepristrasno, ravnoteženo mišljenje prema temi. Da bismo to sredili, predlažemo 360 detekcije Stance, alat koji skuplja vijesti sa višestrukim perspektivama na temi. To ih predstavlja na spektru od podrške do opozicije, omogućavajući korisniku da osnova svoje mišljenje na višestruke dijelove različitih dokaza.', 'fi': 'Valeuutisten ja suodatinkuplien lisääntyminen vaikeuttaa puolueettoman ja tasapainoisen mielipiteen muodostamista aiheesta. Tämän parantamiseksi ehdotamme 360 Stance Detection -työkalua, joka kokoaa uutisia, joissa on useita näkökulmia tiettyyn aiheeseen. Siinä esitellään ne eri tavoin tuen ja vastustuksen välillä, jolloin käyttäjä voi perustaa mielipiteensä useisiin eri todisteisiin.', 'jv': 'Rasané perbudhakan uwong sing beraksi lan nganggo dolanan sing paling apik dadi bisa nguasai nggawe gerakan sing ora biasane, njujaran sembarang sak cara-cara sing apik. Pilihan nganggo iné, kita mudheng cara-cara bakal luwih sabên karo hal-bawih karo hal-bawih iki dadi sabên gewohaan karo pak. Digawe wong-wong kuwi nglanggar nganggo kesempatan kanggo nglanggar kuwi mau, iso nglanggar nggawe barang sampek kanggo ngilanggar alih sabanjuré.', 'sk': 'Zaradi širjenja lažnih novic in filtrirnih mehurčkov je vse težje oblikovati nepristransko in uravnoteženo mnenje o temi. Da bi to izboljšali, predlagamo 360 Stance Detection, orodje, ki združuje novice z več perspektivami na temo. Predstavlja jih na spektru, ki sega od podpore do opozicije, in uporabniku omogoča, da svoje mnenje temelji na več različnih dokazih.', 'ha': "Mafiɗawa na lãbãri na ƙarya da filter bobles na ƙara ta zama mai adadi ga form a wani shari'a da ba'a taƙaita ba zuwa madaidaici. To, za mu buɗa wannan, za'a buƙata bayani na 360 Stance, wata zance wadda ke gargaɗin lãbãri da wasu kalmõmi kan muhimma. Ina nuna su a kan wani spectrum wanda yake tsammãni daga mataimaki zuwa motsi, kuma yana yarda da mai amfani da shi ya canza maganarsu a kan takardar misãlai masu yawa.", 'he': 'The proliferation of fake news and filter bubbles makes it increasingly difficult to form an unbiased, balanced opinion towards a topic.  כדי לשפר את זה, אנו מציעים גילוי מיקום 360, כלי שמאסף חדשות עם מרובות מבטים על נושא. הוא מציג אותם על ספקטרום שמגיע מתמיכה לאופזיציה, מאפשר למשתמש לבסס את דעתם על פיסות רבות של ראיות מגוונות.', 'bo': 'ཕན་མེད་པའི་བརྡ་ཞིག་དང་ཚགས་མིའི་གྲངས་རིང་གི་འཕྱུར་འགྲོས་ཀྱིས་གནད་དོན་མེད་དུ་འགྱུར་བར་གཏོང་། འདི་ལ་ངེད་ཚོར་མཁན་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་རྒྱུ་ཆས་360་ཙམ་སྟོན་ཞིག་ཡོད། འདིས་ལག་ལེན་པ་ཚོའི་བསམ་བློ་གཏོང་ལས་རྒྱབ་སྐྱོར་དང་རྒྱབ་སྐྱོར་ལ་འགྱུར་བའི་བརྗོད་ཅིག་སྟོན་ཐུབ།'}
{'en': 'ELISA-EDL : A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System', 'ar': 'ELISA-EDL: نظام متعدد اللغات لاستخراج الكيانات وربطها وتوطينها', 'es': 'ELISA-EDL: Un sistema multilingüe de extracción, enlace y localización de entidades', 'pt': 'ELISA-EDL: Um sistema de extração, vinculação e localização de entidades multilíngues', 'fr': "ELISA-EDL\xa0: un système d'extraction, de liaison et de localisation d'entités multilingue", 'ru': 'ELISA-EDL: кросс-лингвистическая система извлечения, связывания и локализации сущностей', 'ja': 'ELISA - EDL ：クロスリンガルエンティティ抽出、リンク、ローカライゼーションシステム', 'hi': 'एलिसा-ईडीएल: एक क्रॉस-भाषी एंटिटी निष्कर्षण, लिंकिंग और स्थानीयकरण प्रणाली', 'zh': 'ELISA-EDL:语言实体提取、链接、本地化系统', 'ga': 'ELISA-EDL: Córas Trasteangach Eastósctha, Nascála agus Logánaithe Aonáin', 'hu': 'ELISA-EDL: Egy többnyelvű entitás kitermelési, összekapcsolási és lokalizációs rendszer', 'el': 'ΕΛΙΣΑ-ΕΔΛ: Ένα σύστημα εξαγωγής, σύνδεσης και εντοπισμού των γλωσσών οντοτήτων', 'it': 'ELISA-EDL: un sistema di estrazione, collegamento e localizzazione di entità multilingue', 'ka': 'ELISA- EDL: ძირითადი ელექტრექცია, კავშირება და ლოკალიზაციის სისტემა', 'kk': 'ELISA- EDL: Бірнеше тілді нысандарды тарқату, сілтеме және жергіліктеу жүйесі', 'mk': 'ЕЛИСА-ЕДЛ: Систем за екстракција, поврзување и локализација на меѓујазички ентитет', 'ms': 'ELISA-EDL: A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System', 'lt': 'ELISA-EDL: tarpkalbinė subjektų ekstrahavimo, susiejimo ir lokalizavimo sistema', 'mt': 'ELISA-EDL: A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System', 'ml': 'ELISA- EDL: ഒരു ക്രോസ്സ്- ലിങ്ഗല്\u200d എന്റിറ്റി പുറത്തു്, ലിങ്ങിംഗും ലോക്ഷന്\u200d സിസ്റ്റം', 'mn': 'ELISA-EDL: Хөгжлийн Entity Extraction, Linking and Localization System', 'no': 'ELISA- EDL: Eit krysspråk entitetsekstrahering, lenking og lokalisering', 'ro': 'ELISA-EDL: Un sistem de extracție, legătură și localizare a entităților interlingve', 'sr': 'ELISA-EDL: Ekstrakcija, povezivanje i lokalizacijskog sustava', 'si': 'ELISA- EDL: ක්\u200dරොස්- භාෂාවික අන්තිත්වය නිර්මාණය, ලින්ක් සහ ස්ථානය පද්ධතිය', 'so': 'ELISA-EDL: A Cross-language Extraction, Linking and Location System', 'ta': 'ELISA- EDL: ஒரு க்ராஸ்- மொழி மொழி உருவாக்கம், இணைப்பு மற்றும் இடம் அமைப்பு', 'sv': 'ELISA-EDL: Ett flerspråkigt system för extraktion, sammankoppling och lokalisering av enheter', 'ur': 'ELISA', 'pl': 'ELISA-EDL: Wielojęzyczny system ekstrakcji, łączenia i lokalizacji podmiotów', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ khử trùng, hệ thống kết nối và định vị', 'bg': 'ELISA-EDL: Система за извличане, свързване и локализация на междуезични субекти', 'hr': 'ELISA-EDL: Ekstrakcija, povezivanje i lokalizacijskog sustava preko jezika', 'da': 'ELISA-EDL: Et tværsproget enhedsekstraktions-, sammenkædnings- og lokaliseringssystem', 'nl': 'ELISA-EDL: Een cross-lingual entity extraction, linking en lokalisatie systeem', 'fa': 'ELISA', 'de': 'ELISA-EDL: Ein sprachübergreifendes Entitätsextraktions-, Verknüpfungs- und Lokalisierungssystem', 'id': 'ELISA-EDL: Sistem Pengekstraksi, Linking dan Lokalisasi Entitas Bersaling Bahasa', 'ko': 'ELISA-EDL: 다중 언어 엔티티 추출, 링크 및 로케이션 시스템', 'sw': 'ELISA-EDL: Mfumo wa Umoja wa lugha ya Kimataifa, Kuunganisha na Utafiti', 'sq': 'ELISA-EDL: A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System', 'af': "ELISA- EDL: ' n Kruistale Entiteit Uitpakking, Linking en Lokalisering Stelsel", 'am': 'ELISA-EDL: A Cross-language Entity Extraction, Linking and Location System', 'hy': 'ELISA-EdL. Մի միջլեզվային առանձնավորություն վերցնելու, կապելու և տեղակայելու համակարգ', 'tr': 'ELISA-EDL: A cross-language Entity Extraction, Linking and Localization System', 'bn': 'ELISA-EDL: একটি ক্রস- ভাষাভাষী এন্টিটি এক্সট্র্যাকশন, লিংকিং এবং অবস্থান সিস্টেম', 'ca': "ELISA-EDL: Un sistema d'extracció, enllaç i localització de les entitats translingües", 'bs': 'ELISA-EDL: Ekstrakcija, povezivanje i lokalizacijskog sustava', 'az': 'ELISA-EDL: Çift dilli Entity Extraction, Linking and Localization System', 'cs': 'ELISA-EDL: Systém extrakce, propojení a lokalizace entit mezi jazyky', 'et': 'ELISA-EDL: keeleülene üksuste väljavõtmise, sidumise ja lokaliseerimise süsteem', 'fi': 'ELISA-EDL: Monikielinen kokonaisuuksien poiminta-, linkitys- ja paikannusjärjestelmä', 'jv': 'elIsA-eDL: A Kros-Linguial Entty extract, Linking and Location System', 'ha': 'ELISA-EDL: A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System', 'sk': 'ELISA-EDL: Medjezični sistem ekstrakcije, povezovanja in lokalizacije subjektov', 'he': 'ELISA-EDL: מערכת יציאה, חיבור ומיקום של יחידות בין שפות', 'bo': 'ELISA-EDL: A Cross-lingual Entity Extraction, Linking and Localization System'}
{'en': 'We demonstrate ELISA-EDL, a state-of-the-art re-trainable system to extract entity mentions from low-resource languages, link them to external English knowledge bases, and visualize locations related to disaster topics on a world heatmap. We make all of our data sets, resources and system training and testing APIs publicly available for research purpose.', 'es': 'Demostramos ELISA-EDL, un sistema reentrenable de última generación para extraer menciones de entidades de idiomas de bajos recursos, vincularlas a bases de conocimiento externas en inglés y visualizar ubicaciones relacionadas con temas de desastres en un mapa de calor mundial. Ponemos a disposición del público todos nuestros conjuntos de datos, recursos y API de pruebas y capacitación del sistema con fines de investigación.', 'ar': 'نعرض نظام ELISA-EDL ، وهو نظام حديث يمكن إعادة تدريبه لاستخراج إشارات الكيانات من اللغات منخفضة الموارد ، وربطها بقواعد معرفة اللغة الإنجليزية الخارجية ، وتصور المواقع المتعلقة بموضوعات الكوارث على خريطة حرارة عالمية. نجعل جميع مجموعات بياناتنا ومواردنا وتدريب النظام واختبار واجهات برمجة التطبيقات متاحة للجمهور لغرض البحث.', 'pt': 'Demonstramos o ELISA-EDL, um sistema retreinável de última geração para extrair menções de entidades de idiomas com poucos recursos, vinculá-los a bases externas de conhecimento em inglês e visualizar locais relacionados a tópicos de desastres em um mapa de calor mundial. Disponibilizamos publicamente todos os nossos conjuntos de dados, recursos e treinamento de sistema e APIs de teste para fins de pesquisa.', 'fr': "Nous faisons la démonstration d'ELISA-EDL, un système rééducatif de pointe permettant d'extraire les mentions d'entités à partir de langues à faibles ressources, de les relier à des bases de connaissances externes en anglais et de visualiser des emplacements liés à des sujets de catastrophes sur une carte thermique mondiale. Nous mettons tous nos ensembles de données, ressources et API de test et de formation système à la disposition du public à des fins de recherche.", 'ja': 'ELISA - EDLは、最先端の再トレーニング可能なシステムで、低資源言語からエンティティの言及を抽出し、外部の英語知識ベースにリンクし、ワールドヒートマップ上の災害トピックに関連する場所を視覚化します。当社は、すべてのデータセット、リソース、システムトレーニングおよびテストAPIを研究目的で公開しています。', 'ru': 'Мы демонстрируем ELISA-EDL, современную систему повторного обучения для извлечения упоминаний сущностей из языков с низким уровнем ресурсов, связывания их с внешними базами знаний английского языка и визуализации местоположений, связанных с темами бедствий, на мировой тепловой карте. Мы делаем все наши наборы данных, ресурсы и API обучения и тестирования системы общедоступными для исследовательских целей.', 'zh': '演示ELISA-EDL,是最先进的可再练系统,可以从低资源言语中提取实体提及,将他们链接到外英语知识库,并在世界热图上可视化与灾难主题相关的位置。 明给所有数据集、资源、系统培训及试 API,以究其志。', 'hi': 'हम एलिसा-ईडीएल का प्रदर्शन करते हैं, जो कम-संसाधन भाषाओं से इकाई का उल्लेख निकालने के लिए एक अत्याधुनिक पुन: प्रशिक्षित प्रणाली है, उन्हें बाहरी अंग्रेजी ज्ञान के ठिकानों से जोड़ती है, और एक विश्व हीटमैप पर आपदा विषयों से संबंधित स्थानों की कल्पना करती है। हम अपने सभी डेटा सेट, संसाधन और सिस्टम प्रशिक्षण और परीक्षण एपीआई को अनुसंधान उद्देश्य के लिए सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं।', 'ga': 'Léirímid ELISA-EDL, córas ath-oiliúna úrscothach chun tráchtanna aonáin a bhaint as teangacha íseal-acmhainne, iad a nascadh le bunáiteanna seachtracha eolais Béarla, agus láithreacha a bhaineann le topaicí tubaiste a fheiceáil ar léarscáil teasa an domhain. Cuirimid ár dtacair sonraí, ár n-acmhainní agus ár n-APIanna oiliúna agus tástála córais ar fáil go poiblí chun críocha taighde.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα υπερσύγχρονο σύστημα επανεκπαίδευσης για την εξαγωγή αναφορών οντοτήτων από γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας, τη σύνδεση τους με εξωτερικές βάσεις γνώσεων στα αγγλικά και την απεικόνιση τοποθεσιών που σχετίζονται με θέματα καταστροφών σε έναν παγκόσμιο Heatmap. Κάνουμε όλα τα σύνολα δεδομένων, τους πόρους και τα συστήματα κατάρτισης και δοκιμής δημοσίως διαθέσιμα για ερευνητικούς σκοπούς.', 'ka': 'ჩვენ ევმონსტრაცით ELISA-EDL, ხელსაწყოთა სისტემა, რომელიც შეიძლება გადასწავლა ინტერტიკური ენებიდან გამოყენება, გარეშე ინგლისური ცნობიერების ბაზებიდან დაკავშირება, და ვიზუალურება სამყარო გადასწავლა ჩვენ ყველა მონაცემები, რესურსები და სისტემის განსწავლება და APIs გავცვლება საშუალოდ ხელსაწყებელია სწავლად.', 'it': "Mostriamo ELISA-EDL, un sistema all'avanguardia re-trainable per estrarre menzioni di entità da lingue a basso contenuto di risorse, collegarle a basi di conoscenza esterne in inglese e visualizzare le posizioni relative a temi di disastro su una heatmap mondiale. Rendiamo pubblici tutti i nostri set di dati, risorse e API di formazione e test di sistema per scopi di ricerca.", 'hu': 'Bemutatjuk az ELISA-EDL-t, egy korszerű, újraképzésre alkalmas rendszert, amely alacsony erőforrású nyelvekből kivonja az entitásokat, összekapcsolja őket külső angol tudásbázisokhoz, és egy világhőtérképen megjeleníti a katasztrófákkal kapcsolatos helyeket. Minden adatkészletünket, erőforrásunkat és rendszerképzési és tesztelési API-t nyilvánosan elérhetővé tesszük kutatási célokra.', 'kk': 'Біз ELISA-EDL дегенді көрсетедік, әлемдік жылу картасындағы жергіліктерге қайта оқыту мүмкіндігі болады. Біз барлық деректер жиынымыз, ресурстар, жүйелік оқыту және API сынауларымызды зерттеу мақсаттары үшін көпшілікті қол жеткіземіз.', 'ms': 'We demonstrate ELISA-EDL, a state-of-the-art re-trainable system to extract entity mentions from low-resource languages, link them to external English knowledge bases, and visualize locations related to disaster topics on a world heatmap.  Kami membuat semua set data, sumber dan latihan sistem dan ujian API tersedia secara awam untuk tujuan kajian.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d നിന്ന് വസ്തുത പുനര്\u200dത്ഥികള്\u200d പുറപ്പെടുത്തുവാനും, പുറത്തുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് ബന്ധപ്പെടുത്തുകയും, ലോകത്തില ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d, വിഭവങ്ങള്\u200d, സിസ്റ്റമില്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതും പഠിക്കുന്ന നി', 'mn': 'Бид ELISA-EDL, урлагийн төвшин дахин дахин сургалтын системийг харуулж, бага баялаг боловсролын хэлээс нэвтрүүлэх, гадаад Англи хэлний мэдлэгийн суурь руу холбогдож, дэлхийн дулаарлын гамшгийн сэдэв дээрх гамшгийн сэдэвтэй холбоотой газар зу Бид бүх өгөгдлийн сангууд, нөөц болон системийн сургалт болон API-г судалгааны зорилгоор олон нийтэд ашиглаж чадна.', 'lt': 'Mes demonstruojame ELISA-EDL, naujausią atnaujinamą sistemą, skirtą ištraukti subjekto paminėjimus iš mažai išteklių turinčių kalbų, susieti juos su išorinėmis anglų žinių bazėmis ir visualizuoti su nelaimių temomis susijusias vietas pasaulio šilumos žemėlapyje. Visus savo duomenų rinkinius, išteklius, sistemų mokymą ir bandymus atliekame mokslinių tyrimų tikslais viešai.', 'mk': 'Демонстрираме ЕЛИСА-ЕДЛ, најсовремен ретрениран систем за извлекување спомени на ентитетите од јазици со ниски ресурси, поврзување со надворешни англиски бази на знаење и визуализација на локации поврзани со теми на катастрофи на светска мапа на греење. Ги ставаме сите наши податоци, ресурси и системска обука и тестирање на АПИ јавно достапни за истражувачка цел.', 'no': 'Vi demonstrerer ELISA-EDL, eit tilstand-av-kunsten-omtrentbar system for å pakke ut einingar som er mengde frå låg ressursspråk, lenke dei til eksterne angleske kunnskapsbaser, og visualiser stader som er relatert til katastrofsemål på eit verdsvarmkart. Vi gjer alle datasetta, ressursar og systemopplæring og testar API offentlig tilgjengeleg for forskningsmål.', 'pl': 'Przedstawiamy ELISA-EDL, najnowocześniejszy system przeszkolenia, który pozwala wydobywać wzmianki o jednostkach z języków niskich zasobów, łączyć je z zewnętrznymi bazami wiedzy angielskiej oraz wizualizować lokalizacje związane z tematami katastrof na mapie świata. Wszystkie nasze zestawy danych, zasoby oraz interfejsy szkoleniowe i testujące systemy API udostępniamy publicznie w celach badawczych.', 'ro': 'Demonstrăm ELISA-EDL, un sistem re-trainable de ultimă generație pentru extragerea mențiunilor entităților din limbi cu resurse reduse, conectarea lor la baze de cunoștințe externe în limba engleză și vizualizarea locațiilor legate de subiecte dezastre pe o hartă de căldură mondială. Facem publice toate seturile noastre de date, resursele și API-urile de instruire și testare a sistemului în scopuri de cercetare.', 'mt': 'Aħna nippruvaw l-ELISA-EDL, sistema moderni li tista’ tiġi mħarrġa mill-ġdid biex jiġu estratti s-semmiet tal-entità minn lingwi b’riżorsi baxxi, nikkollegawhom ma’ bażijiet esterni tal-għarfien Ingliż, u nviżwalizzaw postijiet relatati ma’ suġġetti ta’ diżastri fuq mappa dinjija ta’ sħana. Aħna nagħmlu disponibbli pubblikament is-settijiet tad-dejta, ir-riżorsi u t-taħriġ u l-ittestjar tal-APIs tagħna kollha għall-finijiet tar-riċerka.', 'si': 'අපි ELISA-EDL පෙන්වන්නම්, ස්ථානය-of-the-art-re-train-nable පද්ධතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් පද්ධතියක්, අඩු සම්බන්ධ භාෂාවන් වලින් ප්\u200dරතිකාර භාෂාවන්  අපි ඔක්කොම අපේ දත්ත සෙට්, පද්ධතිය සහ පද්ධතිය ප්\u200dරේෂණය සහ APIs පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන', 'sr': 'Demonstrujemo ELISA-EDL, sistem za preobuku umetnosti da izvučemo spomena entiteta iz jezika niskih resursa, povežemo ih na vanjske baze znanja engleskog jezika i vizualizujemo lokacije povezane sa temama katastrofa na svijetskoj grijalici. Sve naše podatke, resurse i trening sistema i testiranje API javno dostupno za istraživanje svrhe.', 'so': 'Waxaannu muujinnaa ELISA-EDL, taas oo ah xaalad aad u sameyn karto oo aad ka soo bixiso magaca entity luuqadaha hoose-resource, waxaynu ku xirnaa saldhigyada aqoonta Ingiriiska dibadda ah, waxaana muujinnaa meelo la xidhiidha arimaha dhibaatada ku saabsan dhulka heatmap. Waxaannu sameynaa kooxda macluumaadyadeena oo dhan, maalmaha iyo waxbarashada nidaamka iyo imtixaanka APIs oo dhan si bayaan ah loogu talo galay waxbarashada.', 'sv': 'Vi demonstrerar ELISA-EDL, ett toppmodernt återutbildningsbart system för att extrahera entitetsomnämnanden från lågresursspråk, länka dem till externa engelska kunskapsbaser och visualisera platser relaterade till katastrofämnen på en världsvärmekarta. Vi gör alla våra datauppsättningar, resurser och systemutbildning och testning API:er offentligt tillgängliga för forskningsändamål.', 'ta': 'நாம் ELISA-EDL காட்டுகிறோம், ஒரு நிலையில் மறுபடி பயிற்சி முறைமையை குறைந்த மூலம் மொழிகளிலிருந்து வெளியேற்ற, அவற்றை வெளியேறு ஆங்கிலத்தின் அறிவு அடிப்படையில் இண நாம் அனைத்து தகவல் அமைப்புகளையும், வளங்கள் மற்றும் அமைப்பு பயிற்சியையும் சோதிக்கிறோம் ஏபிஸ்களை பொத', 'ur': 'ہم ELISA-EDL کو دکھاتے ہیں، ایک ایست-of-the-art-re-trainable سیسٹم جو کم منبع زبانوں سے ذریعے ذریعے نکالتے ہیں، ان کو بیرونی انگلیسی علم بنسس سے لینک کریں، اور ایک دنیاوی ہٹمپ پر مصیبت کے موضوع کے معاملہ کی جگہ دکھاتے ہیں. ہم اپنے تمام ڈیٹ سٹ، رسورسوں اور سیستم ترینسی اور APIs کی آزمائش کے لئے ظاہر طور پر موجود بناتے ہیں.', 'uz': "Biz ELISA-EDL, tashkilotni qisqa manba tillaridan foydalanish uchun qayta taʼminlovchi tizimni koʻrsatamiz, ularni tashqi ingliz илм asosiy bilan bog'lash va dunyodagi muammolar haqida bogʻ'langan joylarni tashqarish. Biz hamma ma ma'lumotlar saqlarimizni, rasmlar va tizim tahrirchi va API'ni tahrirlash uchun ochiq mavjud qilamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đã chứng minh ELISA-EDL, một hệ thống tái huấn luyện thời đại để loại những thực thể được nhắc đến từ các ngôn ngữ ít tài nguyên, kết nối chúng với các căn cứ kiến thức tiếng Anh bên ngoài, và hình dung các địa điểm liên quan đến thảm họa trên bản đồ vũ trụ thế giới. Chúng tôi công khai tất cả các bộ dữ liệu, nguồn lực và huấn luyện hệ thống và thử nghiệm API cho mục đích nghiên cứu.', 'da': "Vi demonstrerer ELISA-EDL, et avanceret genuddanneligt system til at udtrække enhedsomtaler fra lav ressource sprog, linke dem til eksterne engelske vidensbaser og visualisere steder relateret til katastrofeemner på et verdensvarmekort. Vi gør alle vores datasæt, ressourcer og systemtræning og test API'er offentligt tilgængelige til forskningsformål.", 'hr': 'Mi pokazujemo ELISA-EDL, sustav za ponovno obučavanje umjetnosti kako bi izvukli spomena entiteta iz jezika niskih resursa, povezali ih na vanjske baze znanja engleskog jezika i vizualizirali lokacije povezane sa temama katastrofa na svijetskoj grijalici. Svi naši podaci, resursi i obuka sustava i testiranje API javno dostupni za istraživanje svrhe.', 'nl': "We demonstreren ELISA-EDL, een state-of-the-art herscholingsysteem om entiteitsvermeldingen uit low-resource talen te extraheren, te koppelen aan externe Engelse kennisbases en locaties gerelateerd aan rampen te visualiseren op een wereld heatmap. We maken al onze datasets, resources en systeemtraining- en testAPI's openbaar beschikbaar voor onderzoeksdoeleinden.", 'bg': 'Ние демонстрираме най-съвременна система за повторно обучение за извличане на споменавания за обекти от езици с нисък ресурс, свързване с външни бази знания по английски език и визуализиране на местоположения, свързани с теми за бедствия на световна топлинна карта. Ние правим всички наши набори от данни, ресурси и системно обучение и тестване на APIs публично достъпни за изследователски цели.', 'id': 'We demonstrate ELISA-EDL, a state-of-the-art re-trainable system to extract entity mentions from low-resource languages, link them to external English knowledge bases, and visualize locations related to disaster topics on a world heatmap.  Kami membuat semua set data, sumber daya dan sistem latihan dan pengujian API tersedia publik untuk tujuan penelitian.', 'ko': 'ELISA-EDL은 저자원 언어에서 엔티티 언급을 추출하여 외부 영어 지식 라이브러리에 연결하고 재해 주제와 관련된 위치를 세계 히트맵에서 시각화하는 최첨단 재교육 시스템입니다.모든 데이터 세트, 리소스, 시스템 교육 및 테스트 API를 연구 목적으로 공개합니다.', 'de': 'Wir demonstrieren ELISA-EDL, ein hochmodernes System, um Entitätenerwähnungen aus ressourcenarmen Sprachen zu extrahieren, sie mit externen englischen Wissensbasen zu verknüpfen und Standorte im Zusammenhang mit Katastrophenthemen auf einer Weltkarte zu visualisieren. Wir stellen alle unsere Datensätze, Ressourcen und Systemtrainings- und Test-APIs für Forschungszwecke öffentlich zur Verfügung.', 'sw': 'Tunaonyesha ELISA-EDL, mfumo unaoendelea tena wa sanaa ili kutengeneza majina ya entity kutoka lugha ya chini ya rasilimali, kuunganisha na msingi wa maarifa ya nje ya Kiingereza, na kuonyesha maeneo yanayohusiana na mada yanayohusiana na matatizo yanayohusiana na matatizo ya janga duniani. Tunafanya seti zote za taarifa zetu, rasilimali na mafunzo ya mfumo na kujaribu API zinapatikana hadharani kwa lengo la utafiti.', 'af': "Ons wys ELISA-EDL, 'n staat-van-die-kuns-heroefenbare stelsel om entiteite bepaalde nommers van lae-hulpbronne tale te uittrek, skakel hulle na eksterne Engelske kennisbasis en visualiseer liggings wat verwanter is met katastrofe onderwerpe op 'n wêreld-warmkaart. Ons maak al ons data stelle, hulpbronne en stelsel onderwerp en toets APIs openlik beskikbaar vir onderwerp doel.", 'am': 'ELISA-EDL (ELISA-EDL) አካባቢውን ከዋናዊ resource ቋንቋዎች እናወጣ ዘንድ እናሳያቸዋለን፤ የውጭ የንግሊዝኛ እውቀት መቀመጫዎች እና በዓለማዊ ክፋት ጉዳይ ላይ የተገኘውን ቦታዎች እናስታውቃቸዋለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች፣ ሀብት እና የስርዓት ትምህርት እና API ለመፈተን ለትምህርት ጉዳይ ግልፅ እናደርጋለን፡፡', 'sq': "Ne demonstrojmë ELISA-EDL, një sistem i rindërtueshëm më të lartë për të nxjerrë përmendimet e njësisë nga gjuhët me burime të ulëta, t'i lidhim me bazat e jashtme të njohurive angleze dhe të vizualizojmë vendet lidhur me temat e fatkeqësive në një hartë të nxehtë botërore. Ne i bëjmë të gjitha grupet tona të dhënash, burimet dhe trajnimin e sistemit dhe testimin e API në dispozicion publikisht për qëllime kërkimi.", 'fa': 'ما ELISA-EDL را نمایش می\u200cدهیم، یک سیستم دوباره آموزش قابل تطابق هنری برای اخراج از زبان\u200cهای کم منابع، آنها را به پایگاه دانش انگلیسی خارجی ارتباط می\u200cدهیم، و محل\u200cهایی که مربوط به موضوع فاجعه در نقشه گرم جهانی هستند را تصور می\u200cکنیم. ما تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cها، منابع و تمرین سیستم\u200cها و آزمایش آبی\u200cهای عمومی را برای هدف تحقیقات فراهم می\u200cکنیم.', 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս ELISA-ED-ը, նորաձևակերպվող համակարգը, որպեսզի առանձնահատկությունների հիշողությունները վերացնենք ցածր ռեսուրսների լեզուներից, կապենք դրանք անգլերենի արտաքին գիտելիքների հիմքերի հետ և տեսողացնենք աշխարհային տաքարտեզի վրա աղետների թեմաների հետ We make all of our data sets, resources and system training and testing APIs publicly available for research purpose.', 'tr': 'ELISA-EDL, sanat sistemasyna ýene-de taýýarlanabilir sistemasyny iň az resurslardan çykmak üçin bir zat çykmak üçin, olary daşaryk Iňlisiň bilim baselerine baglaýyn we dünýäde silniň meýdançasynda ýa şaýan meýdançalary görkez. Hemme maglumat setirlerimizi, çeşmelerimizi we sistema öwrenmegimizi we APIlarymyzy halkara barlamak maksady üçin elýeterlik berýäris.', 'bs': 'Pokazujemo ELISA-EDL, sistem za ponovno obučavanje umjetnosti kako bi izvukli spomena entiteta iz jezika niskih resursa, povezali ih na vanjske baze znanja engleskog jezika i vizualizirali lokacije povezane sa temama katastrofa na svijetskoj grijalici. Sve naše podatke, resurse i trening sustava i testiranje API javno dostupno za istraživanje svrhe.', 'az': "Biz ELISA-EDL'i göstəririk, sanatın halı ilə yenidən təhsil edilə bilən sistemi, düşük ressurs dilindən istifadə edilən məlumatları çıxartmaq, onları dış İngilizə bilgi tabanlarına bağlayın və dünya ısınması haritasında fəsad məlumatlarına bağlı məlumatları görünür. Biz bütün məlumatlarımızı, resurslarımızı, sistem təhsilini və APIləri araştırma məqsədilə açıq-aşkar faydalanır.", 'ca': "Demonstrem l'ELISA-EDL, un sistema d'última generació que pot tornar a treinar per extrair les mencions d'entitats de llengües de baix recursos, enllaçar-les a bases externes de coneixement anglès i visualitzar llocs relacionats amb temes de desastre en un mapa de calor mundial. Fem públicament disponibles tots els nostres conjunts de dades, recursos i capacitació del sistema i proves d'API a fins de recerca.", 'cs': 'Předvádíme ELISA-EDL, nejmodernější přeškolitelný systém pro extrakci zmínek entit z jazyků s nízkými zdroji, propojení s externími znalostními databázemi angličtiny a vizualizaci míst souvisejících s tématy katastrof na mapě světa. Všechny naše datové sady, zdroje a systémové školení a testování API jsou veřejně k dispozici pro výzkumné účely.', 'bn': 'আমরা ELISA-EDL, একটি রাষ্ট্র-শিল্পের পুনরায় প্রশিক্ষণিত সিস্টেম প্রদর্শন করছি যাতে বিষয়টি নিম্ন সম্পদ ভাষা থেকে উল্লেখ করা হয়, তাদের বাইরের ইংরেজী জ্ঞানের বেসে যুক্ত করা  We make all of our data sets, resources and system training and testing APIs publicly available for research purpose.', 'et': 'Näitame ELISA-EDL-i, kaasaegset ümberõpetatavat süsteemi, et ekstraheerida üksuste märke vähese ressursiga keeltest, siduda need väliste inglise keele teadmistebaasidega ja visualiseerida katastroofiteemadega seotud asukohti maailma soojuskaardil. Teeme kõik oma andmekogumid, ressursid ning süsteemikoolitus ja testimise API-d avalikult teadusuuringute eesmärgil kättesaadavaks.', 'fi': 'Esittelemme ELISA-EDL:n, huippuluokan uudelleenkoulutettavan järjestelmän, jolla kerätään entiteettimainintoja vähävaraisista kielistä, linkitetään ne ulkoisiin englanninkielisiin tietokantoihin ja visualisoidaan katastrofiaiheisiin liittyviä paikkoja maailman lämpökartalla. Annamme kaikki tietojoukkomme, resurssimme sekä järjestelmäkoulutus- ja testausrajapintojamme julkisesti saataville tutkimustarkoituksiin.', 'ha': "Tuna nuna ELISA-EDL, wata halin da za'a fara-sanar da shi na zama-gyare-mai gyare zuwa zuwa-gyare don ya fitar masu ambaton abubuwa daga lugha-manyan-resource, kana haɗa su zuwa bakin ilimi na ƙarƙashin Ingiriya, kuma Mu ƙayyade wurãre masu husũma da maɓallin kata a kan duniya mai nauyi. Munã sami kowanmu na danganta, masu tsari da na'urar da na'ura da jarrabi applikatlar da ake samu zuwa ga tafarki.", 'he': 'אנחנו מציגים את ELISA-EDL, מערכת חדשה לאומנית כדי להוציא זיכרונות של יחידות משפות נמוכות, לקשור אותם לבסיסי ידע אנגלי חיצוניים, ולדמיין מקומות קשורים לנושאים אסון על מפת חום העולם. אנחנו מכניסים את כל קבוצת הנתונים שלנו, משאבים ומערכת האימונים ובדיקות APIs לפומבי למטרות מחקר.', 'jv': 'Awakdhéwé menehi elIsA-eDL, sistem sistem sing gak-perusahaan kanggo ngubah apat-ingkang diangkat sing menehi kudu nggawe barang kelas barang, kayané dhéwé nganggep kuwi tanggal sing paling-ingkang diangkat, lan ngilanggar langgar penunggal kanggo ngilanggar penunggan ingkang diangkat lan ijol-ijol sing dumadhi kapat kang Awak dhéwé nggawe akeh sampeyan data, perusahaan lan sesilhan sistem lan ujian Api nggawe barang kanggo ngilanggar tarjamahan', 'sk': 'Predstavljamo ELISA-EDL, najsodobnejši sistem, ki ga je mogoče ponovno usposabljati, pridobiti omembe entitet iz jezikov z nizkimi viri, jih povezati z zunanjimi angleškimi bazami znanja in vizualizirati lokacije, povezane s temi nesreč, na svetovnem toplotnem zemljevidu. Vse naše nabore podatkov, vire ter sistemsko usposabljanje in testiranje API dajemo javno na voljo za raziskovalne namene.', 'bo': 'We demonstrate ELISA-EDL, a state-of-the-art re-trainable system to extract entity mentions from low-resource languages, link them to external English knowledge bases, and visualize locations related to disaster topics on a world heatmap. ང་ཚོས་རང་གི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་དང་། རྒྱུ་ཆས་དང་། མ་ལག་གི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་API་ཚོར་མང་བརྟན་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Entity Resolution and Location Disambiguation in the Ancient Hindu Temples Domain using Web Data', 'ar': 'قرار الكيان وإلغاء غموض الموقع في مجال المعابد الهندوسية القديمة باستخدام بيانات الويب', 'es': 'Resolución de entidades y desambiguación de ubicaciones en el dominio de los antiguos templos hindúes mediante datos web', 'pt': 'Resolução de Entidade e Desambiguação de Local no Domínio dos Antigos Templos Hindus usando Dados da Web', 'fr': "Résolution d'entité et désambiguïsation de l'emplacement dans le domaine des anciens temples hindous à l'aide de", 'ja': 'ウェブデータを使用した古代ヒンドゥー寺院ドメインのエンティティ解決と位置の曖昧さ解消', 'zh': '用 Web 数消古印度教寺域中实体解析位消歧', 'ru': 'Разрешение сущности и рассогласование местоположения в домене древних индуистских храмов с использованием веб-данных', 'hi': 'वेब डेटा का उपयोग कर प्राचीन हिंदू मंदिर डोमेन में एंटिटी रिज़ॉल्यूशन और स्थान Disambiguation', 'ga': 'Taifeach Aonáin agus Dídhébhriú Suíomh i bhFearann na dTeampall Hiondúch Ársa ag úsáid Sonraí Gréasáin', 'ka': 'Entity Resolution and Location Disambiguation in the Ancient Hindu Temple Domain using Web Data', 'el': 'Επίλυση οντοτήτων και αποσαφήνιση θέσης στον τομέα των αρχαίων ινδουιστικών ναών χρησιμοποιώντας δεδομένα ιστού', 'hu': 'Szervezetek feloldása és helyszíni szétbontása az ókori hindu templomok területén webes adatok használatával', 'kk': 'Веб деректерін қолданып, нысандардың Айырымдылығы және Орналасуы Дәмбигуяциялауы', 'it': "Risoluzione delle entità e disambiguazione della posizione nell'antico dominio dei templi indù utilizzando i dati web", 'mk': 'Резолуцијата и локацијата на ентитетот се разјаснија во доменот на античките Хиндуски храмови користејќи веб-податоци', 'ms': 'Resolusi Entiti dan Lokasi Pemindahan dalam Domain Tempel Hindu Lama menggunakan Data Web', 'lt': 'Subjektų sprendimo ir vietos nedviprasmiškumas senojo hindu šventyklų domene naudojant internetinius duomenis', 'mt': 'Ir-Riżoluzzjoni tal-Entità u d-Diżambigwazzjoni tal-Post fid-Domain tat-Templi Anzjani Hindu bl-użu tad-Dejta tal-Web', 'ml': 'വെബ്റ്റ ഡാറ്റ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് വൃദ്ധനായ ഹിന്ദുവിന്റെ ടെമ്പ്ലെസ്സ് ഡോമെനിലെ എന്റിറ്റിറ്റി വിജ', 'mn': 'Entity Resolution and Location Disambiguation in the Ancient Hindu Temple Domain using Web Data', 'pl': 'Rozdzielczość podmiotów i rozmieszczenie lokalizacji w domenie starożytnych świątyń hinduskich za pomocą danych internetowych', 'no': 'Entitetsoppløysing og stadsavslutting i den gamle hinduiske Templekdomene som brukar Web Data', 'ro': 'Rezolvarea entităților și dezambiguizarea locației în domeniul templelor hinduse antice folosind date web', 'sv': 'Enhetsupplösning och plats Disambiguation i det antika hinduiska templets domän med hjälp av webbdata', 'si': 'වෙබ් දත්ත භාවිතා කරන්න පුරානුවෙන් ඉන්දුවිය තියෙන ස්ථානය සහ ස්ථානය අවශ්\u200dය', 'ta': 'Entity Resolution and Location Disambiguation in the Ancient Hindu Temples Domain using Web Data', 'so': 'Isku isticmaalka macluumaadka internetka', 'sr': 'Rezolucija entiteta i dezambiguacija lokacije u domenu drevnih hinduiskih hrama koristeći web podatke', 'ur': 'وېب ڈاٹ کے مطابق استعمال کرتا ہے انٹیٹی ریزوشن اور موقعیت ناپذیر', 'uz': 'Manzil', 'vi': 'Giải quyết định vị trí và biến đổi trong lĩnh vực thời gian Hindu cổ đại dùng dữ liệu mạng', 'da': 'Enhedsopløsning og placering Disambiguation i det gamle Hindu Temples domæne ved hjælp af webdata', 'nl': 'Entiteitsoplossing en Locatie Disambiguatie in het Oude Hindoetempeldomein met behulp van webgegevens', 'bg': 'Разрешаване на субектите и разгадаване на местоположението в домейна на древните индуски храмове чрез уеб данни', 'hr': 'Rezolucija entiteta i Disambiguacija lokacije u domenu drevnih hinduiskih hrama koristeći web podatke', 'de': 'Entitätsauflösung und Standortentscheidung im Bereich der antiken hinduistischen Tempel mithilfe von Webdaten', 'id': 'Resolusi Entitas dan Lokasi Pengambiguasi dalam Domain Temple Hindu Lama menggunakan Data Web', 'ko': '웹 데이터 기반의 고대 인도교 사원 영역 실체 해석 및 위치 변조', 'sw': 'Hudumu ya Ujadala na Utafiti katika Nyumba za Miaka ya KiHindu kwa kutumia taarifa za Mtandao', 'fa': 'تغییر تغییر توسط اطلاعات وب', 'tr': 'Web Maglumaty ullanýan Entity Resolution we Ýygymy Çykarmak', 'af': 'Entiteit Resolusie en Ligging Ontbreking in die Oue Hindu Temple Domein gebruik Web Data', 'sq': 'Zgjidhja e njësisë dhe shpërblimi i vendit në domenin e tempujve të lashtë hindu duke përdorur të dhënat web', 'am': 'volume-content', 'hy': 'Հնդկաստանի հնդկաստանի վայրում գտնվող հաստատության լուծումն ու տեղադրությունը անբացատրելի են օգտագործելով վեբ տվյալներ', 'az': 'Web Veril…ôrini istifad…ô ed…ôn Eski Hindu TapńĪnańüńĪnńĪn Entity Resolution v…ô Location Disambiguation', 'bs': 'Rezolucija entiteta i Disambiguacija lokacije u domenu drevnih hinduiskih hrama koristeći web podatke', 'bn': 'Name', 'ca': "Resolució de l'Entitat i Desambiguació del lloc en el domini dels temples hindú antics utilitzant dades web", 'fi': 'Entiteetin ratkaisu ja sijainti Disambiguation in the Ancient Hindu Temples Domain using Web Data', 'cs': 'Rozlišení entit a rozlišení umístění v doméně starověkých hinduistických chrámů pomocí webových dat', 'et': 'Olemuse lahendamine ja asukoha disambiguatsioon Iidsete hindu templite domeenis veebiandmete abil', 'jv': 'Entty Resolution lan Location disabled', 'ha': 'Disambition in the old Templates of Hindu', 'he': 'פיתרון יחידות ומיקום הפרעה בתחום המקדשים הינדו הקדמונים באמצעות נתונים רשתיים', 'sk': 'Razločitev entitet in lokacija v domeni starodavnih hindujskih templjev z uporabo spletnih podatkov', 'bo': 'Entity Resolution and Location Disambiguation in the Ancient Hindu Temple Domain using Web Data'}
{'en': 'We present a system for resolving entities and disambiguating locations based on publicly available web data in the domain of ancient Hindu Temples. Scarce, unstructured information poses a challenge to Entity Resolution(ER) and snippet ranking. Additionally, because the same set of entities may be associated with multiple locations, Location Disambiguation(LD) is a problem. The mentions and descriptions of temples exist in the order of hundreds of thousands, with such data generated by various users in various forms such as text (Wikipedia pages), videos (YouTube videos), blogs, etc. We demonstrate an integrated approach using a combination of grammar rules for parsing and unsupervised (clustering) algorithms to resolve entity and locations with high confidence. A demo of our system is accessible at. Our system is open source and available on GitHub.tinyurl.com/templedemos. Our system is\n      open source and available on GitHub.\n    ', 'ar': 'نقدم نظامًا لحل الكيانات وإزالة الغموض عن المواقع استنادًا إلى بيانات الويب المتاحة للجمهور في مجال المعابد الهندوسية القديمة. تشكل المعلومات النادرة وغير المنظمة تحديًا لقرار الكيان (ER) وترتيب المقتطفات. بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأن نفس مجموعة الكيانات قد تكون مرتبطة بمواقع متعددة ، فإن توضيح الموقع (LD) يمثل مشكلة. توجد إشارات وأوصاف المعابد بترتيب مئات الآلاف ، مع مثل هذه البيانات التي تم إنشاؤها بواسطة مستخدمين مختلفين في أشكال مختلفة مثل النص (صفحات ويكيبيديا) ومقاطع الفيديو (مقاطع فيديو YouTube) والمدونات وما إلى ذلك. نعرض نهجًا متكاملًا باستخدام مجموعة من القواعد النحوية للتحليل وخوارزميات (التجميع) غير الخاضعة للإشراف لحل الكيانات والمواقع بثقة عالية. يمكن الوصول إلى عرض توضيحي لنظامنا على <tinyurl.com/templedemos>. نظامنا مفتوح المصدر ومتوفر على GitHub.', 'es': 'Presentamos un sistema para resolver entidades y eliminar la ambigüedad de ubicaciones basado en datos web disponibles públicamente en el dominio de los antiguos templos hindúes. La información escasa y no estructurada plantea un desafío para la resolución de entidades (ER) y la clasificación de fragmentos. Además, dado que el mismo conjunto de entidades puede estar asociado a varias ubicaciones, la desambiguación de ubicaciones (LD) es un problema. Las menciones y descripciones de templos existen en el orden de cientos de miles, con datos generados por varios usuarios en diversas formas, como texto (páginas de Wikipedia), videos (videos de YouTube), blogs, etc. Demostramos un enfoque integrado que utiliza una combinación de reglas gramaticales para el análisis y algoritmos no supervisados (clustering) para resolver entidades y ubicaciones con alta confianza. Se puede acceder a una demostración de nuestro sistema en <tinyurl.com/templedemos>. Nuestro sistema es de código abierto y está disponible en GitHub.', 'fr': "Nous présentons un système de résolution d'entités et de désambiguïsation basé sur des données Web accessibles au public dans le domaine des anciens temples hindous. Les informations rares et non structurées constituent un défi pour la résolution des entités (ER) et le classement des extraits. De plus, étant donné que le même ensemble d'entités peut être associé à plusieurs emplacements, la désambiguïsation des lieux (LD) pose problème. Les mentions et les descriptions des temples existent en centaines de milliers, avec de telles données générées par divers utilisateurs sous diverses formes telles que du texte (pages Wikipédia), des vidéos (vidéos YouTube), des blogs, etc. Nous démontrons une approche intégrée utilisant une combinaison de règles de grammaire pour l'analyse et algorithmes non supervisés (clustering) pour résoudre les entités et les emplacements avec une grande confiance. Une démonstration de notre système est accessible à l'adresse <tinyurl.com/templedemos>. Notre système est open source et disponible sur GitHub.", 'pt': 'Apresentamos um sistema para resolver entidades e desambiguar locais com base em dados da web publicamente disponíveis no domínio dos antigos templos hindus. Informações escassas e não estruturadas representam um desafio para a Entity Resolution(ER) e a classificação de snippets. Além disso, como o mesmo conjunto de entidades pode estar associado a vários locais, a desambiguação de local (LD) é um problema. As menções e descrições de templos existem na ordem de centenas de milhares, com esses dados gerados por vários usuários em várias formas, como texto (páginas da Wikipédia), vídeos (vídeos do YouTube), blogs, etc. Demonstramos uma abordagem integrada usando um combinação de regras gramaticais para análise e algoritmos não supervisionados (agrupamento) para resolver entidades e locais com alta confiança. Uma demonstração do nosso sistema está acessível em <tinyurl.com/templedemos>. Nosso sistema é open source e está disponível no GitHub.', 'ja': '私たちは、古代ヒンドゥー寺院のドメインで公開されているウェブデータに基づいて、エンティティを解決し、場所を曖昧にするためのシステムを提示します。乏しい非構造化情報は、エンティティ解決（ ER ）とスニペットランキングに課題をもたらします。さらに、同じ組のエンティティが複数の場所に関連付けられ得るため、位置曖昧性解消（ LD ）が問題となる。寺院の言及や説明は数十万程度であり、そのようなデータはテキスト（ Wikipediaページ）、ビデオ（ YouTubeビデオ）、ブログなどのさまざまな形式でさまざまなユーザーによって生成されます。私たちは、構文解析と監督なし（クラスタリング）アルゴリズムの文法規則の組み合わせを使用して統合されたアプローチを実演し、エンティティと場所を高い信頼性で解決します。システムのデモはにアクセスでき<tinyurl.com/templedemos>ます。当社のシステムはオープンソースであり、GitHubで利用できます。', 'zh': '臣等建一系统,以据古印度教寺领中公可用者网络数以解本末歧义。 稀缺非结构化信解析 (ER) 与代码段排名挑战。 此外同体相关,故位消歧义 (LD) 一也。 寺之提述以数十万之数量级存,其数由诸用户以成文,如文本(维基百科页面),视频(YouTube视频)博客等。 吾等演示集成之法,用于解析语法之法,与无监督(聚类)算法之组,以自信解析实体位置。 我们系统的演示可以在<tinyurl.com/templedemos>访问。 吾道开源矣,可用于GitHub。', 'hi': 'हम संस्थाओं को हल करने और प्राचीन हिंदू मंदिरों के क्षेत्र में सार्वजनिक रूप से उपलब्ध वेब डेटा के आधार पर स्थानों को अलग करने के लिए एक प्रणाली प्रस्तुत करते हैं। दुर्लभ, असंरचित जानकारी एंटिटी रिज़ॉल्यूशन (ईआर) और स्निपेट रैंकिंग के लिए एक चुनौती है। साथ ही, क्योंकि निकायों का एक ही सेट एकाधिक स्थानों के साथ संबद्ध हो सकता है, स्थान Disambiguation (LD) एक समस्या है। मंदिरों के उल्लेख और विवरण सैकड़ों हजारों के क्रम में मौजूद हैं, विभिन्न उपयोगकर्ताओं द्वारा विभिन्न रूपों जैसे पाठ (विकिपीडिया पृष्ठ), वीडियो (यूट्यूब वीडियो), ब्लॉग, आदि में उत्पन्न ऐसे डेटा के साथ। हम उच्च आत्मविश्वास के साथ इकाई और स्थानों को हल करने के लिए पार्सिंग और असुरक्षित (क्लस्टरिंग) एल्गोरिदम के लिए व्याकरण नियमों के संयोजन का उपयोग करके एक एकीकृत दृष्टिकोण प्रदर्शित करते हैं। हमारे सिस्टम का एक डेमो <tinyurl.com/templedemos> पर सुलभ है। हमारा सिस्टम खुला स्रोत है और GitHub पर उपलब्ध है।', 'ru': 'Мы представляем систему разрешения сущностей и дезагрегирования местоположений на основе общедоступных веб-данных в домене древних индуистских храмов. Дефицитная неструктурированная информация ставит под сомнение разрешение сущностей (ER) и ранжирование фрагментов. Кроме того, поскольку один и тот же набор сущностей может быть связан с несколькими местоположениями, дезагрегирование местоположения (LD) является проблемой. Упоминания и описания храмов существуют порядка сотен тысяч, причем такие данные генерируются различными пользователями в различных формах, таких как текст (страницы Википедии), видео (видео YouTube), блоги и т.д. Мы демонстрируем интегрированный подход с использованием комбинации грамматических правил для синтаксического анализа и неконтролируемых (кластеризации) алгоритмов для разрешения сущностей и местоположений с высокой степенью достоверности. Демонстрация нашей системы доступна по адресу<tinyurl.com/templedemos>. Наша система является открытым исходным кодом и доступна на GitHub.', 'ga': 'Cuirimid córas i láthair chun aonáin a réiteach agus chun láithreacha a dhídhébhriú bunaithe ar shonraí gréasáin atá ar fáil go poiblí i réimse na dTeampall Hiondúch ársa. Cruthaíonn faisnéis ghann, neamhstruchtúrtha dúshlán do Réiteach Aonán (ER) agus rangú blúire. Ina theannta sin, toisc go bhféadfadh an tsraith chéanna eintiteas a bheith bainteach le hionaid iolracha, is fadhb é Díréimniú Suíomh(LD). Tá tagairtí agus cur síos ar teampaill sna céadta mílte, agus gineann na sonraí sin ó úsáideoirí éagsúla i bhfoirmeacha éagsúla cosúil le téacs (leathanaigh Vicipéid), físeáin (físeáin YouTube), blaganna, etc. Léirímid cur chuige comhtháite ag baint úsáide as a teaglaim de rialacha gramadaí do pharsáil agus algartaim gan mhaoirseacht (cnuasach) chun aonáin agus láithreacha a réiteach go muiníneach. Tá fáil ar thaispeántas dár gcóras ag <tinyurl.com/templedemos>. Tá ár gcóras foinse oscailte agus ar fáil ar GitHub.', 'hu': 'Bemutatjuk az entitások feloldására és helyszínek egyértelműsítésére szolgáló rendszert, amely nyilvánosan elérhető webes adatokon alapul az ősi hindu templomok területén. A kevés, strukturálatlan információ kihívást jelent a jogalanyok szanálása (ER) és a részletek rangsorolása szempontjából. Továbbá, mivel ugyanaz az entitáskészlet több helyhez is társítható, a Helyszínleállítás (LD) problémát jelent. A templomok említései és leírásai több százezer nagyságban léteznek, különböző felhasználók által generált adatok különböző formákban, mint például szöveg (Wikipédia oldalak), videók (YouTube videók), blogok stb. Egy integrált megközelítést mutatunk be a nyelvtani szabályok kombinációjával az elemzéshez és a felügyelet nélküli (klaszterelés) algoritmusok segítségével az entitás és a helyszínek nagy bizalommal történő megoldásához. A rendszerünk bemutatója a <tinyurl oldalon érhető el. com/templedemos>. Rendszerünk nyílt forráskódú és elérhető a GitHub-on.', 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ სისტემა ინტერტიკების გადაწყვეტილების და გადაწყვეტილების ადგილურად ხელხილურად სამუშაო ინდური ტემპლის დიომინში. Scarce, არსტრუქტურული ინფორმაცია Entity Resolution(ER) და სტრუქტურაციის რენექციისთვის გამოცდილება. დამატებით, რადგან ერთი ინტერტიკების ნახვა შეიძლება მრავალ ადგილებით დაკავშირება, ადგილების განსხვავება (LD) არის პრობლემა. ჩვენ ინტერგურაციული პროგრამები გამოყენებთ ასეულების წესში, რაც განსხვავებული გამოყენებელი განსხვავებული ფორმებში შექმნილი მონაცემები, როგორც ტექსტი (Wikipedia გვერდებში), ვიდეოები (YouTube ვიდეოები), ბლოგები და ა.შ. ჩვენ გამოყენებთ ინტერგურაციული პროგრამები, რომელიც გამოყენ ჩვენი სისტემის დემო შესაძლებელია <tinyurl-ში. com/templedemos>. ნაქარა ჟთჟრვმა ვ ჲრგჲპვნ თჱრჲპ თ ნა დთრჳსბ.', 'it': "Presentiamo un sistema per la risoluzione di entità e posizioni di disambiguazione basato su dati web pubblicamente disponibili nel dominio degli antichi templi indù. Le informazioni scarse e non strutturate rappresentano una sfida per la risoluzione delle entità (ER) e la classifica degli snippet. Inoltre, poiché lo stesso insieme di entità può essere associato a più posizioni, Location Disambiguation (LD) è un problema. Le menzioni e le descrizioni dei templi esistono nell'ordine di centinaia di migliaia, con tali dati generati da vari utenti in varie forme come testo (pagine Wikipedia), video (video di YouTube), blog, ecc. Dimostriamo un approccio integrato utilizzando una combinazione di regole grammaticali per l'analisi e algoritmi (clustering) non supervisionati per risolvere entità e luoghi con alta fiducia. Una demo del nostro sistema è accessibile su <tinyurl. com/templedemos>. Il nostro sistema è open source e disponibile su GitHub.", 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σύστημα επίλυσης οντοτήτων και διασαφηνίσεων τοποθεσιών με βάση δημόσια διαθέσιμα δεδομένα ιστού στον τομέα των αρχαίων Ινδουιστικών Ναών. Οι ελάχιστες, μη δομημένες πληροφορίες αποτελούν πρόκληση για την Επίλυση Οντότητας (ER) και την κατάταξη αποσπασμάτων. Επιπλέον, επειδή το ίδιο σύνολο οντοτήτων μπορεί να συσχετίζεται με πολλές τοποθεσίες, η Διακήρυξη τοποθεσίας (Δ) αποτελεί πρόβλημα. Οι αναφορές και οι περιγραφές των ναών υπάρχουν με τη σειρά εκατοντάδων χιλιάδων, με τέτοια δεδομένα να παράγονται από διάφορους χρήστες σε διάφορες μορφές, όπως κείμενο (σελίδες Βικιπαίδειας), βίντεο (βίντεο βίντεο), κλπ. Επιδεικνύουμε μια ολοκληρωμένη προσέγγιση χρησιμοποιώντας έναν συνδυασμό γραμματικών κανόνων για ανάλυση και χωρίς επίβλεψη αλγόριθμους (ομαδοποίηση) για την επίλυση οντότητας και τοποθεσιών με μεγάλη εμπιστοσύνη. Μια επίδειξη του συστήματός μας είναι προσβάσιμη στο <tinyurl. com/templedemos>. Το σύστημά μας είναι ανοικτό κώδικα και διαθέσιμο στο GitHub.', 'ms': 'Kami mempersembahkan sistem untuk menyelesaikan entiti dan melepaskan lokasi berdasarkan data web yang tersedia secara umum dalam domain kuil Hindu kuno. Maklumat langka, tidak terstruktur menghasilkan cabaran untuk Resolusi Entiti (ER) dan peringkat snippet. Lagipun, kerana set entiti yang sama mungkin berkaitan dengan lokasi berbilang, Location Disambiguation( LD) adalah masalah. Sebenaran dan deskripsi temple wujud dalam tertib ratusan ribu, dengan data tersebut yang dijana oleh pelbagai pengguna dalam berbeza bentuk seperti teks (halaman Wikipedia), video (video YouTube), blog, dll. Kami menunjukkan pendekatan terintegrasi menggunakan kombinasi peraturan gramatik untuk hurai dan algoritma (clustering) untuk menyelesaikan entiti dan lokasi dengan kepercayaan tinggi. Demo sistem kita boleh capai di <tinyurl. com/templedemos>. Sistem kita adalah sumber terbuka dan tersedia di GitHub.', 'ml': 'പ്രത്യേക ഹിന്ദുവിന്റെ ടെമ്പ്ലെയിനുകളുടെ ഡോമെയിനിലെ പ്രസ്താവികമായ വെബ് ഡേറ്റാ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d വെച്ച് സ്ഥാനങ സ്കാര്\u200dസ്, സ്ഥാപിക്കാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d എന്റിറ്റി റിപ്പിങ്ങിന് വേണ്ടിയുള്ള വിലാസങ്ങളാണ്. കൂടുതലായി, കാരണം ഒരേ വസ്തുക്കള്\u200d പല സ്ഥലങ്ങളോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സാധ്യമല്ല, സ്ഥാനത്തിന്റെ ദുര്\u200dമാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d (LD) പ് The mentions and descriptions of temples exist in the order of hundreds of thousands, with such data generated by various users in various forms such as text (Wikipedia pages), videos (YouTube videos), blogs, etc. We demonstrate an integrated approach using a combination of grammar rules for parsing and unsupervised (clustering) algorithms to resolve entity and locations with high confidence.  ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു ഡീമോ ലഭ്യമല്ല <ടിന്യുര്\u200dലില്\u200d. com/templedemos>. നമ്മുടെ സിസ്റ്റം തുറന്ന സ്രോതസ്സാണ്. ഗിറ്റ്ഹുബില്\u200d ലഭ്യമാണ്.', 'lt': 'Pateikiame sistemą, skirtą subjektams išspręsti ir išspręsti dviprasmiškas vietas, grindžiamas visuomenei prieinamais tinklo duomenimis senovinių hindu šventyklų srityje. Trumpa ir nesustruktūruota informacija kelia iššūkį subjekto rezoliucijai (ER) ir snippet klasifikacijai. Be to, dėl to, kad tas pats subjektų rinkinys gali būti susijęs su keliomis vietomis, vietų nedviprasmiškumas yra problem a. Šių šriftų paminėjimai ir aprašymai yra apie šimtus tūkstančių, tokius duomenis sukuria įvairios formos naudotojai, pavyzdžiui, tekstas (Vikipedijos puslapiai), vaizdo įrašai (YouTube vaizdo įrašai), blogai ir t. t. Mes demonstruojame integruotą metodą naudojant gramatinių taisyklių derinį analizuojant ir nesustebimiems (grupuojant) algoritmams, kad būtų išspręstas didelis pasitikėjimas subjektu ir vietovėmis. Mūsų sistemos demonstracija prieinama <tinyurl. com/templedemos>. Mūsų sistema yra atviras šaltinis ir prieinama GitHub.', 'mk': 'We present a system for resolving entities and disambiguating locations based on publicly available web data in the domain of ancient Hindu Temples.  Скоро, неструктурирани информации претставуваат предизвик за резолуцијата на ентитетот (ER) и рангирањето на snippets. Покрај тоа, бидејќи истиот груп ентитети може да се поврзани со повеќе локации, Локација Разбирање( LD) е проблем. Спомените и описите на храмовите постојат во редот на стотици илјади, со такви податоци генерирани од различни корисници во различни форми како што се текст (Википедија страници), видео (Јутјуб видео), блогови итн. Демонстрираме интегриран пристап користејќи комбинација на граматични правила за анализирање и ненадгледувани (групирање) алгоритми за решавање на ентитетот Демото на нашиот систем е пристапно на <tinyurl. com/templedemos>. Нашиот систем е отворен код и достапен на Гитхаб.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema għas-soluzzjoni tal-entitajiet u l-postijiet diżambigwanti bbażati fuq dejta tal-internet disponibbli pubblikament fid-dominju tat-Templi Indù antiki. Informazzjoni skarsa u mhux strutturata to ħloq sfida għar-Riżoluzzjoni tal-Entità (ER) u l-klassifikazzjoni tal-snippets. Barra minn hekk, minħabba li l-istess sett ta’ entitajiet jista’ jkun assoċjat ma’ postijiet multipli, id-Diżambigwazzjoni tal-Lokazzjoni (LD) hija problem a. Id-dikjarazzjonijiet u d-deskrizzjonijiet tal-mudelli jeżistu fl-ordni ta’ mijiet ta’ eluf, b’tali dejta ġġenerata minn diversi utenti f’forom varji bħat-test (paġni tal-Wikipedia), il-vidjows (vidjows tal-YouTube), il-blogs, eċċ. Aħna nuru approċċ integrat bl-użu ta’ kombinazzjoni ta’ regoli grammatiċi għall-analizzazzjoni u l-algoritmi mhux sorveljati (raggruppament) biex isolvu entità u postijiet b’kunfidenza għolja Demo tas-sistema tagħna hija aċċessibbli fuq <tinyurl. com/templedemos>. Is-sistema tagħna hija open source u disponibbli fuq GitHub.', 'mn': 'Бид эртний Хинду Темплүүдийн хувьд олон нийтэд ашиглах вэб өгөгдлийг шийдэх системийг тайлбарлаж байна. Бүтээгдэхүүний шийдвэрлэл(ER) болон цуврал цувралдаг мэдээлэл үүсгэдэг. Мөн адилхан нэгдэл нь олон газартай холбогдох боломжтой учраас, Орчин газар халдварлах (LD) нь асуудал юм. Мянга мянга мянган хүмүүсийн хэлбэрээр дүгнэлт болон тодорхойлолтууд бий болдог. Текст (Википедиа хуудас), видео (YouTube видео), блог, т.д. өөр өөр хэлбэрээр хэрэглэгчид үүсгэсэн эдгээр тодорхойлолтуудыг харуулж байна. Бид хүмүүст итгэлтэй байдлыг шийдэх, хэмжээгүй (clustering) алгоритмыг ашиглаж Бидний системийн демократ <tinyurl-д гарч чадна. com/templedemos>. Бидний систем GitHub-д нээлттэй эх үүсвэртэй.', 'no': 'Vi presenterer eit system for å løysa einingar og disambigua stader basert på offentlig tilgjengelege nettdata i domenet av gamle Hindu Temple. Skarp, ikkje strukturert informasjon gjer eit utfordring til Entity Resolution( ER) og snippet ranking. I tillegg, fordi det samme settet av einingar kan vera tilknytta med fleire stader, er det eit problem for å slå av plassering. Minningane og skildringane av malar finst i rekkefølgja av hundrevis tusenvis, med slike data laga av ulike brukarar i ulike formar som tekst (Wikipedia-sider), videoar (YouTube-videoar), blogar osv. Vi viser ein integrert tilnærming med ein kombinasjon av gramatiske reglar for tolking og ikkje-oppretting (clustering) algoritme for å løysa entitet og plasseringar med høg tiltrudd. Eit demo av systemet vårt er tilgjengeleg på <tinyurl. com/templedemos>. Sistemet vårt er opna kjelde og tilgjengeleg på GitHub.', 'pl': 'Przedstawiamy system rozwiązywania podmiotów i rozporządzania lokalizacji oparty na publicznie dostępnych danych internetowych w domenie starożytnych świątyń hinduskich. Niewielkie, nieustrukturyzowane informacje stanowią wyzwanie dla rozwiązywania Entity Resolution (ER) i rankingu fragmentów. Ponadto, ponieważ ten sam zestaw podmiotów może być powiązany z wieloma lokalizacjami, problemem jest rozproszenie lokalizacji (LD). Wspomnienia i opisy świątyń istnieją w kolejności setek tysięcy, z takimi danymi generowanymi przez różnych użytkowników w różnych formach takich jak tekst (strony Wikipedii), filmy (filmy YouTube), blogi itp. Pokazujemy zintegrowane podejście wykorzystujące kombinację reguł gramatycznych do parsowania i algorytmów bez nadzoru (klastrowania) w celu rozwiązywania jednostek i lokalizacji z dużą pewnością. Demo naszego systemu dostępne jest pod adresem <tinyurl. com/templedemos>. Nasz system jest open source i dostępny na GitHub.', 'kk': 'Біз артық Хинду Темплесінің доменінде қолданылатын веб- деректеріне негізделген орындарды шешу жүйесін таңдаймыз. Масштабтау, құрылмаған мәлімет Нысандық Кеңейту( ER) дегенге мәселе береді және жолдарды түзетуге мәселе береді. Қосымша, өйткені бірнеше жерлермен бір бөліктер жиыны байланысты болуы мүмкін, Орналасу бұл мәселе. Мәтін (Википедия парақтары), видео (YouTube видео), блогтар және т.б. деген түрлі пішімдерінде жасалған мәтін (Википедия парақтары), бағдарламалардың жүзіндегі миңдеген ретінде жазылған деректер және түрлі түрлі түрлі түрлері бар. Біз дұрыс мен сенімділікті түрлі орналасуын шешу үшін Жүйеміздің демократиясы <tinyurl демократиясында мүмкін болады. com/templedemos>. Жүйеміз ашық көзі және GitHub-де бар.', 'ro': 'Prezentăm un sistem de rezolvare a entităților și dezambiguizare a locațiilor bazat pe date web disponibile publicului în domeniul templelor hinduse antice. Informațiile insuficiente și nestructurate reprezintă o provocare pentru clasificarea rezoluției entităților (ER) și a fragmentelor. În plus, deoarece același set de entități poate fi asociat cu mai multe locații, dezambiguizarea locației (LD) este o problemă. Mențiunile și descrierile templelor există în ordinea a sute de mii, cu astfel de date generate de diferiți utilizatori în diferite forme, cum ar fi text (pagini Wikipedia), videoclipuri (videoclipuri YouTube), bloguri, etc. Demonstrăm o abordare integrată folosind o combinație de reguli gramaticale pentru analizare și algoritmi nesupravegheați (clustering) pentru a rezolva entitățile și locațiile cu mare încredere. Un demo al sistemului nostru este accesibil la <tinyurl. com/templedemos>. Sistemul nostru este open source și disponibil pe GitHub.', 'sr': 'Predstavljamo sistem za rješavanje entiteta i disambiguaciju lokacija na temelju javno dostupnih web podataka u domenu drevnih Hindu hrama. Scarce, neostrukturne informacije predstavljaju izazov rezoluciji entiteta(ER) i snippet ranking. Osim toga, zato što je isti skup entiteta povezan sa višestrukim lokacijama, Disambiguacija lokacija (LD) je problem. Spominjanja i opisa hramena postoje u redu stotina hiljada, sa takvim podacima koje su stvorili različiti korisnici u različitim oblicima kao što su tekst (Wikipedia stranice), video (YouTube videos), blogovi itd. Pokazujemo integrirani pristup koristeći kombinaciju gramatičkih pravila za analizu i neodržavanje algoritma za rješavanje entiteta i lokacija sa visokom poverenjem. Demo našeg sistema je dostupan na <tinyurl. com/templedemos>. Naš sistem je otvoren izvor i dostupan na GitHubu.', 'si': 'අපි ප්\u200dරධානයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරධානය හින්දු මෙම්ප්ලේස්ට් වල ප්\u200dරධානයක් සහ ස්ථානයක් විස්තර කරන්න සඳහා ස්ථ Scarce, නිර්මාණයක් නැති තොරතුරු ඉන්තිත්වය ප්\u200dරශ්න(ER) සහ ස්නයිප්ට් රේජින් වෙනුවෙන් අභ්\u200dයානයක් ත තවත්, මොකද එකම සැකසුම් ස්ථානය සමග සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, ස්ථානය අවස්ථානය( LD) ප්\u200dරශ්නයක්. Name අපේ පද්ධතියේ ප්\u200dරදර්ශනයක් <TinYurla වල ප්\u200dරවේශ වෙන්න පුළුවන්. com/Tempedemos>. අපේ පද්ධතිය තියෙන්නේ ගිට්හුබ් වලින් ප්\u200dරවෘත්තිය සහ ප්\u200dරවෘත්තිය.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa nidaam xafiiska dhamaadka iyo meelaha aan ku kala bedelayno, taasoo lagu saleyn karo macluumaadka internetka ee ku yaala macluumaadka hore ee Hindu. Macluumaadka aan la dhisnayn waxaa ka mid ah dhibaato ku saabsan heshiiska ganacsiga (ER) iyo sidoo kale jaranjarka ganacsiga. Sidoo kale, sababtoo ah isla markaasna waxaa laga yaabaa in la xiriiro meelo kala duduwan, meesha ay deganaanshaha (LD) waa dhibaato. Macluumaadka iyo qoraalka macbudyadu waxay jiraan boqol kun oo qof ah, kuwaas oo ah macluumaad kala duduwan oo ay isticmaaleen isticmaalayaal oo kala duduwan, tusaale ahaan xarumaha (bogagga Wikipedia), fiidiyowyada (YouTube video), blogyada, etc. Waxaannu muujinnaa qaab la wada-qabsan qaab ah oo ku isticmaalaya qaynuunnada barbaarinta iyo a an la ilaalinayn (clustering) qoraaliyaha si ay u xalliyaan dhamaanka iyo meelaha ay ku aamin lahaayeen aaminsho aad u weyn. Daemo nidaamka waxaa laga heli karaa <tinyurl). com/templedemos>. nidaamkayagu waa sour furan oo ku jira GitHub.', 'sv': 'Vi presenterar ett system för att lösa enheter och otvetydiga platser baserat på offentligt tillgängliga webbdata inom området för gamla hinduiska tempel. Brist på ostrukturerad information utgör en utmaning för Entity Resolution (ER) och snippet ranking. Eftersom samma uppsättning entiteter kan vara associerade med flera platser är Location Disambiguation (LD) dessutom ett problem. Nämnanden och beskrivningar av tempel finns i storleksordningen hundratusentals, med sådan data genererad av olika användare i olika former såsom text (Wikipedia-sidor), videor (YouTube-videor), bloggar, etc. Vi demonstrerar ett integrerat tillvägagångssätt med hjälp av en kombination av grammatiska regler för tolkning och oövervakade (klustring) algoritmer för att lösa entitet och platser med stort förtroende. En demo av vårt system finns tillgänglig på <tinyurl. com/templedemos>. Vårt system är öppen källkod och tillgängligt på GitHub.', 'ur': 'ہم ایک سیسٹم کو پہلے هنڈیو ٹمینٹوں کے ڈمینٹ میں صاف صاف موجود وب ڈیٹوں پر بنیاد رکھنے کے لئے اور مضبوط جگہ کے حل کرنے کے لئے پیش کرتے ہیں. Scarce, unstructured information poses a challenge to Entity Resolution(ER) and snippet ranking. اور اضافہ، کیونکہ ایک ایسی مجموعے کے ساتھ بہت سی جگہ کے ساتھ مرتبہ ہو سکتی ہے، جگہ ناامبی (LD) ایک مشکل ہے. ٹیپلمٹ کا ذکر اور توصیفہ ہزاروں کے اندر موجود ہے، اس طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح کے کارساز کے ذریعے پیدا کیا گیا ہے جیسے ٹیکسٹ (ویکپیڈیا پیج), ویڈیو (یوٹیوپڈیا ویڈیو) بلاگ، اور اگلے. ہم ایک متحدہ طریقہ دکھاتے ہیں جو ایک گراماری قانون کے مطابق پارس اور غیر متحد (کلاستر) الگوریتم ہمارے سیسٹم کا دیمو <tinyurl میں دسترسی حاصل ہے۔ com/templedemos>. ہمارا سیسٹم کھلی سورج ہے اور GitHub پر موجود ہے.', 'ta': 'நாங்கள் பொருள்களை தீர்வு செய்ய ஒரு அமைப்பு அமைப்பை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் பிரித்து கொள்ளும் இடங்களை பொதுவாக க கி வடிவமைக்கப்படாத தகவல் செயல் திரைத்திறன் (ER) மற்றும் திருத்தி வரிசையில் ஒரு சவால் ஆகும். கூடுதலாக, ஏனென்றால் அதே பொருள்களின் அமைப்பு பல இடங்களுடன் இணைக்கப்படும், இடத்தின் குறைவு (LD) பிரச்னையாகும். வார்ப்புருவின் குறிப்புகள் மற்றும் வரிசையில் நூறாயிரம் ஆயிரக்கணக்கான வரிசையில் இருக்கிறது, பல வடிவங்களில் பயனர் உருவாக்கப்பட்ட தகவல்கள், உரை (விகிபிடியா பக்கங்கள்), வீடியோக்கள் (யூடியூப் வீடியோக்கள்), நாம் முழுமையா எங்கள் கணினியின் ஒரு வடிவம் <tinyurl இல் அணுகக்கூடியது. com/templedemos>. எங்கள் கணினி திறந்த மூலம் மற்றும் GitHub மீது கிடைக்கும்.', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống giải quyết các thực thể và phân chia các địa điểm dựa trên các dữ liệu mạng công khai trong lĩnh vực của các Temples Hindu cổ đại. Mặt dày, những thông tin không xây dựng là thách thức với tỷ lệ Giải thoát Toàn bộ (ER) và cấp bậc mảnh vụn. Thêm vào đó, bởi vì cùng một nhóm các thực thể có thể liên kết với nhiều địa điểm, thì dễ biến đổi nơi Mạng (RL) là một vấn đề. Những cái tên và mô tả về các ngôi đền tồn tại theo thứ tự của hàng trăm ngàn người, với những dữ liệu này được tạo ra bởi nhiều người dùng khác nhau trong các dạng khác nhau như là văn bản (trang Wikipedia). Một biểu tượng của hệ thống chúng tôi có thể truy cập ở com/cám hiền. Hệ thống của chúng tôi mở nguồn và có thể ở GitHub.', 'uz': "@ info: whatsthis Name @ info: whatsthis Bu yerda ma'lumot turli foydalanuvchilarning turlari (Wikipedia sahifalar), video (YouTube videos), bloglar va o'zgarishlar bilan birlashtirish uchun grammatika qoidalarini birlashtirish va saqlash uchun bir nechta qoidalar mavjud. Biz obʼektlarni va joylarni juda tashqi ishonch qilish uchun grammatika qoidalarini tushunamiz. Tizimmizning demo <tinyurl'da imkoniyatli. com/templedemos>. Biz tizimmiz ochiq manba va GitHub'da mavjud.", 'bg': 'Представяме система за решаване на обекти и разграничаване на местоположенията въз основа на публично достъпни уеб данни в областта на древните индуски храмове. Малката неструктурирана информация представлява предизвикателство за резолюцията на субектите и класирането на фрагменти. Освен това, тъй като един и същ набор от обекти може да бъде свързан с множество местоположения, дисамбигуацията на местоположението (ЛД) е проблем. Посочванията и описанията на храмовете съществуват в порядъка на стотици хиляди, като такива данни се генерират от различни потребители в различни форми като текст (страници в Уикипедия), видеоклипове (видеоклипове), блогове и др. Демо на нашата система е достъпна на <тинюрл. com/templedemos>. Нашата система е с отворен код и е достъпна в Гитхъб.', 'da': 'Vi præsenterer et system til at løse enheder og forstå steder baseret på offentligt tilgængelige webdata inden for gamle hinduistiske templer. Kun få, ustrukturerede oplysninger udgør en udfordring for virksomhedernes resolution(ER) og rangering af uddrag. Da det samme sæt af enheder kan være knyttet til flere steder, er Location Disambiguation (LD) desuden et problem. Nævnelserne og beskrivelserne af templer findes i rækkefølgen af hundredtusinder, med sådanne data genereret af forskellige brugere i forskellige former såsom tekst (Wikipedia-sider), videoer (YouTube-videoer), blogs osv. Vi demonstrerer en integreret tilgang ved hjælp af en kombination af grammatiske regler til parsing og ubevågede (klyngning) algoritmer til at løse enhed og steder med høj tillid. En demo af vores system er tilgængelig på <tinyurl. com/templedemos>. Vores system er open source og tilgængeligt på GitHub.', 'hr': 'Predstavljamo sustav za rješavanje entitata i disambiguacije lokacija na temelju javno dostupnih web podataka u domenu drevnih Hindu hrama. Scarce, nestrukturalne informacije predstavljaju izazov rezoluciji entiteta(ER) i snippet ranking. Osim toga, jer isto skupine entitata mogu biti povezane s višestrukim lokacijama, Disambiguacija lokacija (LD) je problem. Spomenuti i opisi hramena postoje u redosljedu stotina tisuća, s takvim podacima koje su stvorili različiti korisnici u raznim oblicima poput teksta (Wikipedia stranica), video (YouTube videos), blogova itd. Pokazujemo integrirani pristup koristeći kombinaciju gramatičkih pravila za analizu i neodržavanje algoritma za rješavanje entiteta i lokacija s visokom povjerenju. Demo našeg sustava je dostupan na <tinyurl. com/templedemos>. Naš sustav je otvoren izvor i dostupan na GitHubu.', 'nl': "We presenteren een systeem voor het oplossen van entiteiten en het verduidelijken van locaties op basis van publiek beschikbare webdata in het domein van oude Hindoetempels. schaarse, ongestructureerde informatie vormt een uitdaging voor Entity Resolution (ER) en snippet ranking. Omdat dezelfde set entiteiten aan meerdere locaties kan worden gekoppeld, is Location Disambiguation (LD) bovendien een probleem. De vermeldingen en beschrijvingen van tempels bestaan in de volgorde van honderdduizenden, met dergelijke gegevens gegenereerd door verschillende gebruikers in verschillende vormen zoals tekst (Wikipedia pagina's), video's (YouTube video's), blogs, enz. We demonstreren een geïntegreerde aanpak met behulp van een combinatie van grammaticale regels voor parsen en niet-begeleide (clustering) algoritmes om entiteiten en locaties met een hoog vertrouwen op te lossen. Een demo van ons systeem is te vinden op <tinyurl. com/templedemos>. Ons systeem is open source en beschikbaar op GitHub.", 'de': 'Wir präsentieren ein System zur Auflösung von Entitäten und Unterscheidungen von Orten basierend auf öffentlich zugänglichen Webdaten im Bereich der alten Hindu-Tempel. Knappe, unstrukturierte Informationen stellen eine Herausforderung für Entity Resolution (ER) und Snippet Ranking dar. Da der gleiche Satz von Entitäten mit mehreren Standorten verknüpft sein kann, stellt Location Disambiguation (LD) ein Problem dar. Die Erwähnungen und Beschreibungen von Tempeln existieren in der Reihenfolge von Hunderttausenden, wobei solche Daten von verschiedenen Benutzern in verschiedenen Formen wie Text (Wikipedia-Seiten), Videos (YouTube-Videos), Blogs usw. generiert werden. Wir demonstrieren einen integrierten Ansatz, der eine Kombination von Grammatikregeln zum Parsen und unüberwachten (Clustering) Algorithmen verwendet, um Entitäten und Orte mit hoher Sicherheit aufzulösen. Eine Demo unseres Systems finden Sie unter <tinyurl. com/templedemos>. Unser System ist Open Source und auf GitHub verfügbar.', 'id': 'Kami mempersembahkan sistem untuk memecahkan entitas dan lokasi yang tidak ambiguasi berdasarkan data web yang tersedia publik di daerah kuil Hindu kuno. Informasi langka, tidak struktur menghasilkan tantangan untuk Entity Resolution(ER) dan rangka snippet. Lagipula, karena set entitas yang sama mungkin berhubungan dengan beberapa lokasi, Location Disambiguation(LD) adalah masalah. Sebutan dan deskripsi kuil ada dalam urutan ratusan ribu, dengan data tersebut yang dihasilkan oleh berbagai pengguna dalam berbagai bentuk seperti teks (halaman Wikipedia), video (video YouTube), blog, dll. Kami menunjukkan pendekatan terintegrasi menggunakan kombinasi aturan gramatika untuk menghurai dan algoritma (clustering) untuk menyelesaikan entitas dan lokasi dengan kepercayaan tinggi. Demo dari sistem kita tersedia di <tinyurl. com/templedemos>. Sistem kita adalah sumber terbuka dan tersedia di GitHub.', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo wa kutatua vitu na kutofautisha maeneo yanayotokana na taarifa za mtandaoni zinazopatikana hadharani katika maeneo ya misitu ya zamani ya Hindu. Kihofu, taarifa zisizo na ujenzi ni changamoto ya Uvumbuzi wa Ujasiri (ER) na kuingia viwanja. Kwa kuongezea, kwa sababu seti moja ya vitu vinaweza kuhusiana na maeneo mbalimbali, Uzungumzo (LD) ni tatizo. The mentions and descriptions of temples exist in the order of hundreds of thousands, with such data generated by various users in various forms such as text (Wikipedia pages), videos (YouTube videos), blogs, etc. We demonstrate an integrated approach using a combination of grammar rules for parsing and unsupervised (clustering) algorithms to resolve entity and locations with high confidence.  Kidemo cha mfumo wetu kinapatikana kwenye <tinyurl. com/templedemos>. Mfumo wetu una chanzo cha wazi na kinapatikana kwenye GitHub.', 'tr': "Biz öňki Hindu Tapınaklaryň domaýynda publika bar web maglumatlaryna döredilen ýerleri çözmek we çözmek üçin bir sistemi çözdiririk. Ýüklemek, düzensiz maglumat Entity Resolution(ER) 'a kynçylyk bilen çykar. Ümäpli, birnäçe ýerler bilen meňzeşlik ýerler bilen gabdaly bolup biler, ýer üýtgetmek(LD) kynçylyk. Ýüzlerçe müňleriň hatlary ýazylýan we tassymlaryň hatlary bar. Şol ýaly ullançylar (Wikipedia sahypalar), wideo (YouTube videos), bloglar we bölekler ýaly şekillerde döredilen ýagdaýlar bilen meýilleşdirilýän (clustering) algoritmalaryny çözmek üçin bir hereket edip görkeýäris. Biziň sistemamyzyň demo <tinyurl'da elýeterli bar. com/templedemos>. Biziñ sistemimiz Açyk çeşme we GitHubda bar.", 'fa': 'ما یک سیستم برای حل شرکتها و محل\u200cهای ناآزمایش را بر اساس داده\u200cهای وب دسترسی عمومی در حوزه\u200cهای معبدهای هند قدیمی را پیشنهاد می\u200cکنیم. اسکیرچ، اطلاعات غیرساخته\u200cشده\u200cای یک چالش برای حل\u200cسازی واحد(ER) و رشته\u200cبندی\u200cها قرار می\u200cدهد. به اضافه، زیرا همان مجموعه\u200cای از عناصر ممکن است با محل\u200cهای چندین ارتباط داشته باشد، ناپدید کردن محل (LD) یک مشکل است. یادآوری و توضیح معبدها در سطح صدها هزاران وجود دارد، با این داده\u200cها که توسط کاربران مختلف در شکل\u200cهای متفاوتی مانند متن (صفحه ویکیپدییا), ویدئو (ویدئو\u200cهای یوتیوب), بلوگ\u200cها و غیره\u200cها توضیح می\u200cدهیم. ما یک روش متصل را با استفاده از یک ترکیب قانون گرامی برای بررسی و بررسی الگوریتم\u200cهای غیرقابل توسع نمایش سیستم ما در <tinyurl" دسترسی دارد. com/templedemos>. سیستم ما منبع باز و در گیت هاب موجود است.', 'am': 'አካባቢዎችን ለመፍታት እና የድረ ገጽ ዳታዎችን በመግለጥ በተገኘው የድረ ገጽ አካባቢ መስመር ውስጥ ለመፍታት ስርዓት እናቀርባለን፡፡ ምርጫዎች በተጨማሪም ምክንያት በዚያው ዓይነት አካባቢዎች በተለያዩ ቦታዎች ጋር ሊጋጠሙ ይችላልና ቦታ (LD) ስህተት ጉዳይ ነው። የመቶ ሺሕ በሺህ የሚቆጠሩ መስኮቶች፣ በተለዩ ዓይነት የጽሑፍ (Wikipedia ገጾች), ቪዲዮዎች (ዩቱዩብ ቪዲዮዎች), ጦማሮች፣ እና በተለየ የግራማር ሕግ ለመዘጋት እና ለማጠቀም እና ለማጠቀም (ጉዳይት) አሌጎርጂዎችን ለመፍታት በተለየ ጥያቄ እናደርጋለን፡፡ የስርዓታችን አዲስ በ <tinyurl ነው፡፡ com/templedemos>. Our system is open source and available on GitHub.', 'sq': 'Ne paraqesim një sistem për zgjidhjen e njësive dhe vendeve të çambiguara bazuar në të dhënat publikisht të disponueshme në fushën e tempujve të lashtë hindu. Informacioni i vogël dhe i pastrukturuar paraqet një sfidë për Rezolucionin e njësisë (ER) dhe renditjen e snippet. Përveç kësaj, për shkak se të njëjtat grupe njësive mund të lidhen me vende të shumta, Location Disambiguation (LD) është një problem. Kujtimet dhe përshkrimet e tempujve ekzistojnë në rendin e qindra mijërave, me të dhëna të tilla të gjeneruara nga përdoruesit e ndryshëm në forme të ndryshme të tilla si teksti (faqet e Wikipedias), videot (videot e YouTube), bloget, etj. Ne demonstrojmë një qasje të integruar duke përdorur një kombinim të rregullave gramatike për analizimin dhe algoritmet e pazgjidhura (grupimin) për të zgjidhur njësinë dhe vendet me besim të lartë. Një demo e sistemit tonë është e mundur në <tinyurl. com/templedemos>. Sistemi ynë është i hapur dhe i disponueshëm në GitHub.', 'af': "Ons voorsien 'n stelsel vir die oplossing van entiteite en disambiguasie liggings gebaseer op openlik beskikbaar web data in die domein van ou Hindu Temples. Scarce, onstruktureerde inligting stel 'n uitdrukking na Entity Resolution( ER) en snippet ranking. Additionally, because the same set of entities may be associated with multiple locations, Location Disambiguation( LD) is a problem. Die bepaalde en beskrywings van temple bestaan in die volgorde van honderd duisende, met sodanige data genereer deur verskeie gebruikers in verskeie vorms soos teks (Wikipedia bladsye), videos (YouTube videos), blogs, ens. Ons wys 'n integreerde toegang met 'n kombinasie van grammatiese reëls vir ontlees en ononderwerp (clustering) algoritme om entiteite en liggings met hoë vertroue te oplos. 'n Demo van ons stelsel is toeganklik by <tinyurl. com/templedemos>. Ons stelsel is open bron en beskikbaar op GitHub.", 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որն օգտագործում է առանձնահատկություններ լուծելու և բացատրելու տեղադրություններ, հիմնված հանրային հասանելի վեբ-տվյալների վրա հին հնդկական տաճարերի ոլորտում: Կարճ, անկառուցվածքային տեղեկատվությունը մարտահրավեր է առաջացնում Միության Ռեզոլուցիայի (ER) և կտրուկ դասակարգում: Ավելին, քանի որ նույն կառուցվածքները կարող են կապված լինել բազմաթիվ վայրերի հետ, վայրի բացահայտումն է խնդիր: Հարյուրավոր հազարավոր տաճարների նշումները և նկարագրությունները գոյություն ունեն այնպիսի տվյալներ, որոնք ստեղծվում են տարբեր օգտագործողների կողմից տարբեր տեսակներում, ինչպիսիք են տեքստը (Վիքիփեդիա էջերը), վիդեոները (YouTube տեսակներն), բլոգերը և այլն: Մենք ցույց ենք տալիս ինտեգրավորված մոտեցումը' օգտագործելով գրամական կանոնների համակցությունը վեր A demo of our system is accessible at <tinyurl. com Մեր համակարգը բաց աղբյուր է և հասանելի է ԳիթՀուբի վրա:", 'bn': 'আমরা প্রাচীন হিন্দু মন্দির ডোমেইনে প্রকাশ্যে প্রকাশ্য বিদ্যমান ওয়েব তথ্যের ভিত্তিতে বিভিন্ন স্থান সমাধান এবং বিভিন্ স্কার্স, অকার্যকর তথ্য প্রতিষ্ঠান (ER) এবং স্নিপেট রেঙ্কিং এর জন্য একটি চ্যালেঞ্জ। এছাড়াও, কারণ একই সেট বস্তুর সাথে অনেক স্থানের সাথে যোগাযোগ হতে পারে, অবস্থান (LD) সমস্যা। The mentions and descriptions of temples exist in the order of hundreds of thousands, with such data generated by various users in various forms such as text (Wikipedia pages), videos (YouTube videos), blogs, etc. We demonstrate an integrated approach using a combination of grammar rules for parsing and unsupervised (clustering) algorithms to resolve entity and locations with high confidence.  আমাদের সিস্টেমের একটি ডিম <টিনিয়ার্লে প্রবেশ করা যাচ্ছে। কম/ট্যাম্পেডেমোস>. আমাদের সিস্টেম খোলা উৎস এবং গিটহাবে পাওয়া যাচ্ছে।', 'az': "Biz əvvəlki Hindu tapındıqlarının domeinlərində halqa faydalanmış web məlumatlarına dayanan məlumatları çəkmək və məlumatları çəkmək üçün sistemi göstəririk. Scarce, qurulmadığı məlumat Entity Resolution(ER) üçün çətinlik və sıralama göstərir. Əksinə, birçox yerlərlə birlikdə eyni entitlərin quruluğu ilə əlaqə edilə bilər, Yer Dəstələşməsi (LD) problemidir. Yüzlərlə müxtəlif istifadəçilərdən yaratdığı məlumatlar kimi məlumatlar (Wikipedia səhifələri), videolar (YouTube videoları), bloglar və ya.b. kimi məlumatlar, müxtəlif məlumatlar, müxtəlif məlumatlar kimi məlumatlar, müxtəlif məlumatlar, müxtəlif məlumatlar, müxtəlif məlumatlar və məlumatlar kimi məlumatlar və yerləri çəkmək üçün grammar qaydalarının birləşdirilməsini göstəririk. Sistemimizin demosi <tinyurl'da faydalanır. com/templedemos>. Sistemimiz açıq mənbədir və GitHub'da faydalanır.", 'ko': '고대 인도교 사찰 분야에서 공개된 인터넷 데이터에 따라 실체를 분석하고 위치의 잘못된 뜻을 없애는 시스템을 제시했다.희소한 비구조화된 정보는 실체 해석(ER)과 세션 정렬에 도전적이다.또한 동일한 솔리드 그룹이 여러 위치와 연관될 수 있으므로 위치 분리(LD)가 문제입니다.묘지의 언급과 묘사는 수십만 순서로 존재하고 다양한 사용자가 다양한 형식으로 이런 데이터를 생성한다. 예를 들어 텍스트(위키백과 페이지), 영상(유튜브 영상), 블로그 등이다. 우리는 문법 규칙을 사용하여 해석하고 무감독(집계) 알고리즘을 결합시켜 실체와 위치를 높은 신뢰도로 해석하는 종합적인 방법을 보여 준다.시스템 설명은 <tinyurl에서 접근할 수 있습니다.com/templedemos>。GitHub에서 사용할 수 있는 오픈 소스 시스템입니다.', 'cs': 'Představujeme systém pro řešení entit a rozjasňování lokalit založený na veřejně dostupných webových datech v doméně starověkých hinduistických chrámů. Nedostatečné, nestrukturované informace představují výzvu pro řešení entit (ER) a hodnocení úryvků. Navíc vzhledem k tomu, že stejná sada entit může být přidružena k více umístěním, je Disambiguation (LD) problém. Zmínky a popisy chrámů existují v pořadí stovek tisíc, přičemž data generují různí uživatelé v různých podobách, jako například text (Wikipedie stránky), videa (YouTube videa), blogy apod. Demonstrujeme integrovaný přístup využívající kombinaci gramatických pravidel pro analýzu a bez dozoru (clusterování) algoritmů k řešení entit a lokalit s vysokou důvěrou. Demo našeho systému je k dispozici na <tinyurl. com/templedemos>. Náš systém je open source a dostupný na GitHubu.', 'bs': 'Predstavljamo sistem za rješavanje entiteta i disambiguacije lokacija na temelju javno dostupnih web podataka u domenu drevnih Hindu hrama. Scarce, nestrukturalne informacije predstavljaju izazov rezoluciji entiteta(ER) i snippet ranking. Osim toga, jer isto skupine entitata mogu biti povezane sa višestrukim lokacijama, Disambiguacija lokacija (LD) je problem. Spominjanja i opisa hramena postoje u redosljedu stotina hiljada, s takvim podacima koje su stvorili različiti korisnici u različitim oblicima poput teksta (Wikipedia stranica), video (YouTube videos), blogova itd. Pokazujemo integrirani pristup koristeći kombinaciju gramatičkih pravila za analizu i neodržavanje algoritma za rješavanje entiteta i lokacija sa visokom povjerenju. Demo našeg sistema je dostupan na <tinyurl. com/templedemos>. Naš sistem je otvoren izvor i dostupan na GitHubu.', 'et': "Esitame süsteemi üksuste lahendamiseks ja asukohtade selgitamiseks, mis põhineb avalikult kättesaadavatel veebiandmetel iidsete hindu templite domeenis. Vähene struktureerimata teave kujutab endast väljakutset ettevõtte resolutsioonile (ER) ja lõike järjestusele. Kuna sama olemite kogum võib olla seotud mitme asukohaga, on probleem asukoha disambiguatsioon (LD). Templite märkimised ja kirjeldused eksisteerivad sajade tuhandete hulgas, selliseid andmeid loovad erinevad kasutajad erinevates vormides nagu tekst (Vikipeedia lehed), videod (YouTube'i videod), blogid jne. Me demonstreerime integreeritud lähenemisviisi, kasutades grammatika reeglite kombinatsiooni parsimiseks ja järelevalveta (klastrite) algoritmid, et lahendada olemus ja asukohad suure usaldusega. Meie süsteemi demo on kättesaadav aadressil <tinyurl. com/templedemos>. Meie süsteem on avatud lähtekoodiga ja saadaval GitHub.", 'ca': "Presentam un sistema per resoldre entitats i llocs desambiguants basat en dades web disponibles públicament en el domini dels antics temples hindús. Informació escasa i no estructurada representa un repte a la Resolució de l'Entitat (ER) i la classificació de fragments. A més, perquè el mateix conjunt d'entitats pot estar associats a múltiples llocs, Location Disambiguation (LD) és un problema. Les mencions i descripcions dels temples existeixen en l'ordre de centenars de milers, amb aquestes dades generades per diversos usuaris en diverses formes com text (pàgines de Wikipedia), vídeos (vídeos de YouTube), blogs, etc. Demonstrem un enfocament integrat utilitzant una combinació de regles gramàtiques per analitzar i agrupar algoritmes per resoldre entitats i llocs amb gran confiança. Una demostració del nostre sistema és accessible a <tinyurl. com/templedemos>. El nostre sistema és de codi obert i disponible a GitHub.", 'fi': 'Esittelemme järjestelmän yhteisöjen ja paikkojen selvittämiseksi, joka perustuu julkisesti saatavilla olevaan verkkotietoon muinaisten hindutemplien verkkotunnuksesta. Vähäinen, rakenteeton tieto asettaa haasteen entity resolution (ER) ja snippet ranking. Lisäksi, koska sama entiteettijoukko saattaa liittyä useisiin sijainneihin, Sijainnin hajottaminen (LD) on ongelma. Temppeleiden maininnat ja kuvaukset ovat satojatuhansia, ja tällaisia tietoja tuottavat eri käyttäjät eri muodoissa, kuten teksti (Wikipedia-sivut), videot (YouTube-videot), blogit jne. Järjestelmämme demo on saatavilla osoitteessa <tinyurl. com/templedemos>. Järjestelmämme on avoimen lähdekoodin ja saatavilla GitHubissa.', 'jv': 'We present a System for Resoluting Entirements and Desmbigment Location string" in "context_BAR_stringLink Munggang tambah, soalé akeh sing sampeyan akeh entis iki dadi karo akeh liyane, Location disabled Unarane sampeyang karo akeh akeh dumadhi ing sakjane sampeyan ginayut Dewis sistemmu awak dhéwé iso diakses nang <tiniyurl". com/templedaos>. Sistem awak dhéwé mengko buksan lan gayut gawé ning Gethub.', 'ha': 'Tuna gabatar da wani na\'urar wa masu yin raba masu abubuwa da cire-gaɓa a bayan data masu iya samu\'a cikin duk Templaten na Hindu na farko. QScriptBreakpointsModel Ƙaramiwa, sabõda haka, kan an haɗi da daidaita nau\'in abubuwa da wasu wurãro, Cikakken Disambition(LD) wata masĩfa ne. Ana ƙididdige da taƙaitarwa na masallaci, a tsakanin dubu dubu, da data wanda aka ƙidida shi daga wasu misãlai na amfani da su kamar matsayin (pages za\'urar Wikimedia), video (video za\'urar YouTube), da zan nuna wani marubuci na daidaita da sunayen grammar wa parse da ba\'a tsare (clubsanni) dõmin su nẽmi shiryi masu da wurãres da kuma wurãres da tabbatarwa mai girma. An sami wata dama na\'uranmu a kan <tinyurl". com/Temledmos>. Ga GitHub, na\'urarmu da ake buɗe', 'sk': 'Predstavljamo sistem za razreševanje entitet in razjasnitev lokacij, ki temelji na javno dostopnih spletnih podatkih v domeni starodavnih hindujskih templjev. Pomanjkanje nestrukturiranih informacij predstavlja izziv za reševanje subjektov in razvrščanje delčkov. Poleg tega, ker je isti nabor entitet lahko povezan z več lokacijami, je lokacijska disambiguacija (LD) težava. Omenitve in opisi templjev obstajajo v vrstnem redu sto tisoč, takšni podatki pa jih ustvarijo različni uporabniki v različnih oblikah, kot so besedilo (Wikipedija strani), video posnetki (YouTube video posnetki), blogi itd. Prikazujemo integriran pristop s kombinacijo slovničnih pravil za razčlenjevanje in nenadzorovani (grudiranje) algoritmi za reševanje entitete in lokacij z visoko zaupanjem. Demonstracija našega sistema je dostopna na <tinyurl. com/templedemos>. Naš sistem je odprtokodni in je na voljo na GitHub.', 'he': 'אנחנו מציגים מערכת לפתור יחידות ומיקומים מבוססים על נתונים רשתיים זמינים לציבור בתחום המקדשים הינדו עתיקים. מידע קצר ולא מבושל יוצר אתגר לפתרון איכות (ER) ולמערכת צילומים. בנוסף, מכיוון שאותה קבוצה של יחידות יכולה להיות קשורה למיקומים רבים, המיקום ההסבר (LD) הוא בעיה. הזכרונות ותיאורים של מקדשים קיימים בסדר של מאות אלפים, עם נתונים כאלה יוצרים על ידי משתמשים שונים בצורות שונות כמו טקסט (עמודי ויקיפדיה), וידאו (וידאו וידאו), בלוגים וכו. אנו מציגים גישה מושלמת בשימוש של חוקי גרמטיקה לאלגוריתם ולא מועדפים (מאגרים) כדי לפתור יחידות ומיקומים עם ביטחון גבוה. דמו של המערכת שלנו נגישה ב <tinyurl. com/templedemos>. Our system is open source and available on GitHub.', 'bo': 'We present a system for resolving entities and disambiguating locations based on publicly available web data in the domain of ancient Hindu Temples. Scarce, unstructured information poses a challenge to Entity Resolution(ER) and snippet ranking. འདྱས་ཙང་། གནས་ཡུལ་Disambiguation(LD)ནི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན་པའི་གནས་ཡུལ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་གཅིག The mentions and descriptions of temples exist in the order of hundreds of thousands of thousands, with such data generated by various users in various forms such as text (Wikipedia pages), videos (YouTube videos), blogs, etc.We demonstrate an integrated approach using a combination of grammar rules for parsing and unsupervised (clustering) algorithms to resolve entity and locations with high confidence. ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་སྤྱོད་སྤྱོད་ཆེན་ཞིག་ <tinyurl"ལ་འཛུལ་ཐུབ་པ་ཡིན། com/templedemos>. ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་ཁ་ཕྱེས་པའི་ཐོག་མའི་ཁུངས་དང་སྤྱོད་པའི་GitHub དུ་ཡོད།'}
{'en': 'Madly Ambiguous : A Game for Learning about Structural Ambiguity and Why It’s Hard for Computers', 'ar': 'Madly Ambiguous: لعبة لتعلم الغموض الهيكلي ولماذا يصعب على أجهزة الكمبيوتر', 'fr': "Madly Ambiguous\xa0: un jeu pour en savoir plus sur l'ambiguïté structurelle et pourquoi c'est difficile pour les ordinateurs", 'es': 'Madly Ambiguous: Un juego para aprender sobre la ambigüedad estructural y por qué es difícil para los ordenadores', 'hi': 'मैडली अस्पष्ट: संरचनात्मक अस्पष्टता के बारे में सीखने के लिए एक खेल और कंप्यूटर के लिए यह कठिन क्यों है', 'ja': '非常にあいまい：構造的なあいまいさとコンピュータにとって難しい理由を学ぶためのゲーム', 'zh': '狂模棱两可:一学结构模棱两可及何计算机难戏', 'ru': 'Безумно двусмысленный: игра для изучения структурной неоднозначности и почему это трудно для компьютеров', 'pt': 'Madly Ambiguous: Um jogo para aprender sobre ambiguidade estrutural e por que é difícil para computadores', 'ga': 'Madly Débhríoch: Cluiche le Foghlaim faoi Athbhrí Struchtúrtha agus Cén Fáth a bhfuil Sé Crua ar Ríomhairí', 'ka': 'სტრუქტურალური გარგებული: სტრუქტურალური გარგება და რატომ კომპიუტერებისთვის რთულია', 'el': 'Τρελά αμφιλεγόμενο: Ένα παιχνίδι για τη μάθηση σχετικά με τη δομική ασάφεια και γιατί είναι δύσκολο για τους υπολογιστές', 'hu': 'Madly Ambiguous: Egy játék a strukturális ambiguitásról és miért nehéz a számítógépek számára', 'it': "Madly Ambiguous: un gioco per imparare l'ambiguità strutturale e perché è difficile per i computer", 'kk': 'Бұл құрылғылар және компьютерлер үшін қатты оқу ойыны', 'mk': 'Лудо амбигуозна: Игра за учење за структурна амбигуозност и зошто е тешко за компјутерите', 'ms': 'Madly Ambiguous: Permainan untuk Belajar tentang Ambiguity Struktur dan Mengapa Ia Sukar untuk Komputer', 'lt': 'Išprotingai ambiguoti: žaidimas mokymuisi apie struktūrinį ambigumą ir kodėl kompiuteriams sunku', 'mt': 'Madly Ambiguous: Logħob għat-Tagħlim dwar l-Ambigwità Strutturali u għaliex huwa diffiċli għall-Kompjuters', 'mn': 'Гэтэл гайхалтай: Структур зохиолын тухай суралцах тоглоом, Компьютерийн тухай яагаад хэцүү вэ?', 'no': 'Madly Ambiguous: Eit spel for å lære om strukturær ambiguet og hvorfor det er vanskeleg for datamaskiner', 'ml': 'കുഴപ്പമില്ലാത്ത ഒരു കളി', 'sr': 'Ludo Ambiguous: Igra za učenje o strukturnoj ambiguciji i zašto je teško za kompjutere', 'pl': 'Szalenie ambiguous: Gra na naukę o strukturalnej niejasności i dlaczego jest to trudne dla komputerów', 'ro': 'Madly Ambiguous: Un joc pentru a învăța despre ambiguitatea structurală și de ce este greu pentru calculatoare', 'si': 'පිස්සු විශ්වාසයක්: සංවිධානය ගැන ඉගෙන ගන්න සෙල්ලම් එකක්, ඇයි ඒක පරිගණකයන්ට අමාරුයි?', 'so': "Madly Ambiguous: A Game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers", 'sv': 'Madly Ambiguous: Ett spel för att lära sig om strukturell ambiguity och varför det är svårt för datorer', 'ta': 'மாட்டி அமைப்புக்கான விளையாட்டு: கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு பற்றி கற்றுக்கொள்ளும் விளையாட்டு மற்றும் ஏன் கணின', 'ur': 'دیوانہ مغلوب: ایک کھیل ساختاری مغلوب کے بارے میں سیکھنے کے لئے اور کیوں یہ کمپیوٹر کے لئے سخت ہے', 'vi': 'Âm mưu: Một trò chơi để học về s ự thay đổi cấu trúc và lý do khó khăn cho máy tính', 'uz': 'Name', 'da': 'Madly Ambiguous: Et spil til at lære om strukturel ambiguity og hvorfor det er svært for computere', 'hr': 'Ludo Ambiguous: Igra za učenje o strukturnoj ambiguciji i zašto je teško za računale', 'bg': 'Лудо двусмислена: Игра за научаване на структурната двусмисленост и защо е трудно за компютрите', 'nl': 'Madly Ambiguous: Een spel om te leren over structurele ambiguiteit en waarom het moeilijk is voor computers', 'ko': '미친 애매모호함: 학습 구조가 애매모호하고 왜 컴퓨터가 이해하기 어려운지 알 수 있는 게임', 'id': "Madly Ambiguous: A Game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers", 'fa': 'یک بازی برای یاد آموزش درباره پیچیدگی ساختاری و چرا برای کامپیوترها سخت است', 'de': 'Wahnsinnig ambiguous: Ein Spiel zum Lernen über strukturelle Ambiguität und warum es schwer für Computer ist', 'sw': 'Ni mchezo wa kujifunza kuhusu Ubunifu wa Miundombinu na kwa nini ni ngumu kwa kompyuta', 'tr': "Madly Ambiguous: A Game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers", 'sq': "Madly Ambiguous: A Game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers", 'af': 'Hoekom is dit moeilik vir rekenaars', 'hy': 'Խելագարությամբ անհանգստացնող. Մի խաղ կառուցվածքային անհանգստացմունքի մասին սովորելու համար և թե ինչու է դա դժվար համակարգիչների համար', 'am': "አዲስ አሜሪካ: A game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers", 'az': '칂캼lg캼nl캼qlar: N톛 칲칞칲n Kompjuterl톛r 칲칞칲n 칞톛tin bir oyun 칬yr톛nm톛k 칲칞칲n', 'bn': 'ম্যাডি অ্যাম্বিগ্যাম্বিউজঃ কৌশলের ব্যাপারে শিখার একটি খেলা এবং কেন কম্পিউটারের জন্য এটা কঠিন', 'bs': 'Ludo Ambiguous: Igra za učenje o strukturnoj ambiguciji i zašto je teško za kompjutere', 'ca': "Un joc per aprendre sobre l'ambigüitat estructural i per què és difícil per als ordinadors", 'cs': 'Šíleně ambiguous: Hra pro učení se o strukturální nejasnosti a proč je to těžké pro počítače', 'fi': 'Madly Ambiguous: Peli rakenteellisesta ambiguiteetista ja siitä, miksi se on vaikeaa tietokoneille', 'et': 'Madly Ambiguous: Mäng struktuurilise ambiguity ja selle kohta, miks see arvutitele raske on', 'jv': "Mangkin Kemerdekaan: A Game for Learning about structural ambigation and Pounce It's Hard for komputers", 'he': 'משחק ללמוד על שאביגויות מבנה ולמה זה קשה למחשבים', 'sk': 'Noro dvoumna: Igra za učenje o strukturni dvoumnosti in zakaj je težko za računalnike', 'ha': "Madly Ambigous: A Game for Learnin About Fractural Ambigity and Why It's Hard for Compyuter", 'bo': "Madly Ambiguous: A game for Learning about Structural Ambiguity and Why It's Hard for Computers"}
{'en': 'Madly Ambiguous is an open source, online game aimed at teaching audiences of all ages about structural ambiguity and why it’s hard for computers. After a brief introduction to structural ambiguity, users are challenged to complete a sentence in a way that tricks the computer into guessing an incorrect interpretation. Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user’s input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches. Qualitative feedback from the system’s use in online, classroom, and science museum settings indicates that it is engaging and successful in conveying the intended take home messages. A demo of Madly Ambiguous can be played at.http://madlyambiguous.osu.edu.\n    ', 'ar': 'Madly Ambiguous هي لعبة مفتوحة المصدر على الإنترنت تهدف إلى تعليم الجماهير من جميع الأعمار حول الغموض الهيكلي وسبب صعوبة ذلك على أجهزة الكمبيوتر. بعد مقدمة موجزة عن الغموض البنيوي ، يواجه المستخدمون تحديًا لإكمال جملة بطريقة تخدع الكمبيوتر في تخمين تفسير غير صحيح. يوجد خلف الكواليس طريقتان مختلفتان تعتمدان على البرمجة اللغوية العصبية لتصنيف مدخلات المستخدم ، أحدهما ممثل للنُهج التقليدية القائمة على القواعد لإزالة الغموض والممثل الآخر لنهج الشبكة العصبية الحديثة. تشير التعليقات النوعية من استخدام النظام في إعدادات الإنترنت والفصول الدراسية ومتحف العلوم إلى أنه يشارك وينجح في نقل الرسائل المقصودة إلى المنزل. يمكن تشغيل عرض Madly Ambiguous على الموقع <http://madlyambiguous.osu.edu>.', 'fr': "Madly Ambiguous est un jeu en ligne open source destiné à enseigner à un public de tous âges l'ambiguïté structurelle et les raisons pour lesquelles elle est difficile pour les ordinateurs. Après une brève introduction à l'ambiguïté structurelle, les utilisateurs sont invités à compléter une phrase d'une manière qui incite l'ordinateur à deviner une interprétation incorrecte. En coulisse se trouvent deux méthodes différentes basées sur la NLP pour classer les entrées de l'utilisateur, l'une représentative des approches classiques de la désambiguïsation basées sur des règles et l'autre représentative des approches récentes des réseaux neuronaux. Les commentaires qualitatifs provenant de l'utilisation du système en ligne, dans les salles de classe et dans les musées des sciences indiquent qu'il est engageant et réussit à transmettre les messages à emporter. Une démo de Madly Ambiguous peut être jouée sur < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'es': 'Madly Ambiguous es un juego en línea de código abierto destinado a enseñar a audiencias de todas las edades sobre la ambigüedad estructural y por qué es difícil para los ordenadores. Después de una breve introducción a la ambigüedad estructural, se insta a los usuarios a completar una oración de una manera que engañe al ordenador para que adivine una interpretación incorrecta. Entre bastidores hay dos métodos diferentes basados en PNL para clasificar las aportaciones del usuario, uno representativo de los enfoques clásicos basados en reglas para la desambiguación y el otro representativo de los enfoques recientes de redes neuronales. La retroalimentación cualitativa del uso del sistema en entornos en línea, en el aula y en museos de ciencia indica que es atractivo y exitoso en la transmisión de los mensajes previstos para llevar a casa. Se puede jugar a una demo de Madly Ambiguous < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'ja': 'Madly Ambiguousはオープンソースのオンラインゲームで、あらゆる年齢のオーディエンスに構造的な曖昧さとなぜコンピュータにとって難しいのかを教えることを目的としています。構造的な曖昧さの簡単な紹介の後、ユーザーは、コンピュータが誤った解釈を推測するように騙す方法で文章を完成させるように挑戦されます。舞台裏には、ユーザの入力を分類するための２つの異なるＮＬＰベースの方法があり、１つは、曖昧さを解消するための古典的なルールベースのアプローチの代表であり、もう１つは、最近のニューラルネットワークのアプローチの代表である。オンライン、教室、科学館の設定でのシステムの使用からの定性的なフィードバックは、意図された持ち帰りメッセージを伝えることに関与し、成功していることを示しています。『Madly Ambiguous』のデモはで演奏することができる<http://madlyambiguous.osu.edu>。', 'pt': 'Madly Ambiguous é um jogo online de código aberto destinado a ensinar o público de todas as idades sobre a ambiguidade estrutural e por que é difícil para os computadores. Após uma breve introdução à ambiguidade estrutural, os usuários são desafiados a completar uma frase de uma forma que induza o computador a adivinhar uma interpretação incorreta. Nos bastidores estão dois métodos diferentes baseados em NLP para classificar a entrada do usuário, um representante de abordagens clássicas baseadas em regras para desambiguação e o outro representativo de abordagens recentes de redes neurais. O feedback qualitativo do uso do sistema em ambientes on-line, em sala de aula e museus de ciências indica que ele é envolvente e bem-sucedido em transmitir as mensagens pretendidas para levar para casa. Uma demo de Madly Ambiguous pode ser jogada em <http://madlyambiguous.osu.edu>.', 'ru': 'Madly Ambiguous - это онлайн-игра с открытым исходным кодом, предназначенная для обучения аудитории всех возрастов структурной неоднозначности и объяснения, почему это трудно для компьютеров. После краткого введения в структурную двусмысленность пользователям предлагается завершить предложение таким образом, чтобы обманом заставить компьютер угадать неправильную интерпретацию. За кулисами стоят два различных метода на основе NLP для классификации входных данных пользователя, один из которых представляет классические основанные на правилах подходы к устранению неоднозначности, а другой - недавние подходы к нейронной сети. Качественная обратная связь от использования системы в онлайн-режиме, в классе и в научном музее указывает на то, что она привлекает внимание и успешно передает предполагаемые сообщения домой. Демо-версию Madly Ambiguous можно воспроизвести в<http://madlyambiguous.osu.edu>.', 'hi': 'मैडली अस्पष्ट एक खुला स्रोत, ऑनलाइन गेम है जिसका उद्देश्य संरचनात्मक अस्पष्टता के बारे में सभी उम्र के दर्शकों को पढ़ाना है और कंप्यूटर के लिए यह मुश्किल क्यों है। संरचनात्मक अस्पष्टता के लिए एक संक्षिप्त परिचय के बाद, उपयोगकर्ताओं को एक वाक्य को इस तरह से पूरा करने के लिए चुनौती दी जाती है जो कंप्यूटर को गलत व्याख्या का अनुमान लगाने में चाल देता है। पर्दे के पीछे उपयोगकर्ता के इनपुट को वर्गीकृत करने के लिए दो अलग-अलग एनएलपी-आधारित तरीके हैं, जो बहुविकल्पीयता के लिए क्लासिक नियम-आधारित दृष्टिकोणों का एक प्रतिनिधि और हाल के तंत्रिका नेटवर्क दृष्टिकोण का दूसरा प्रतिनिधि है। ऑनलाइन, कक्षा और विज्ञान संग्रहालय सेटिंग्स में सिस्टम के उपयोग से गुणात्मक प्रतिक्रिया इंगित करती है कि यह इच्छित टेक होम संदेशों को व्यक्त करने में आकर्षक और सफल है। मैडली अस्पष्ट का एक डेमो <http://madlyambiguous.osu.edu> पर खेला जा सकता है।', 'zh': 'Madly Ambiguous为一款开源在线戏,指诸年龄段观众结构模糊性及于计算机为难。 既简模糊性,用户以一欺计算机猜谬之说成一句。 幕后有二NLP之法,以类用户输,一则消歧义,一则近神经网络。 在线、课堂、科学博物馆之用定性反馈也,有吸引力而有成功也。 Madly Ambiguous可以<http://madlyambiguous.osu.edu>播放。', 'ga': 'Is cluiche foinse oscailte ar líne é Madly Ambiguous atá dírithe ar lucht féachana de gach aois a mhúineadh faoi athbhrí struchtúir agus cén fáth go bhfuil sé deacair ar ríomhairí. Tar éis réamhrá gairid ar athbhrí struchtúracha, tugtar dúshlán d’úsáideoirí abairt a chríochnú ar bhealach a mheallann an ríomhaire chun léirmhíniú mícheart a thomhas. Taobh thiar de na cásanna tá dhá mhodh NLP-bhunaithe éagsúla chun ionchur an úsáideora a rangú, ionadaí amháin de chur chuige clasaiceach bunaithe ar rialacha maidir le dí-athbhrí agus an ceann eile ionadaí do chur chuige líonra néarúil le déanaí. Léiríonn aiseolas cáilíochtúil ó úsáid an chórais i suíomhanna ar líne, seomra ranga agus músaem eolaíochta go bhfuil sé tarraingteach agus go n-éiríonn leis na teachtaireachtaí atá beartaithe a chur abhaile a chur in iúl. Is féidir taispeántas de Madly Ambiguous a sheinm ag <http://madlyambiguous.osu.edu>.', 'ka': 'Madly Ambiguous არის გახსნილი ფორმა, ინტერნეტიული თამაში, რომელიც უნდა ყველა წლის აუდიციოს სტრუქტურული არმოიდვიტის შესახებ და რატომ ეს კომპიუტერებისთვის რთული სტრუქტურური არმოწყობილობის შემდეგ, მომხმარებელი შეუძლებელია, რომ კომპიუტერის გადასრულებას, რომელიც კომპიუტერის შეცდომა შეცდომა ინტერპუქცი სენების შემდეგ ორი განსხვავებული NLP-ის განსაზღვრებული მეტოვები იქნება გამოყენებელი მონაცემების კლასიფიკაციისთვის, ერთი კლასიკური წესების განსაზღვრებულება განსხვავებას და სხვა განსაზღვრებული ნეიროლურ Name დემო მარტი ამბიგუზონის შესაძლებელია გაგრძელება < http://madlyambiguous.osu.edu - ეა.', 'el': 'Είναι ένα παιχνίδι ανοιχτού κώδικα που στοχεύει στο να διδάξει κοινό όλων των ηλικιών σχετικά με τη δομική ασάφεια και γιατί είναι δύσκολο για τους υπολογιστές. Μετά από μια σύντομη εισαγωγή στη δομική ασάφεια, οι χρήστες καλούνται να συμπληρώσουν μια πρόταση με τρόπο που ξεγελά τον υπολογιστή να μαντέψει μια εσφαλμένη ερμηνεία. Πίσω από τις σκηνές υπάρχουν δύο διαφορετικές μέθοδοι για την ταξινόμηση της εισόδου του χρήστη, μια αντιπροσωπευτική των κλασικών προσεγγίσεων που βασίζονται σε κανόνες για την αποσαφήνιση και η άλλη αντιπροσωπευτική των πρόσφατων προσεγγίσεων νευρωνικών δικτύων. Η ποιοτική ανατροφοδότηση από τη χρήση του συστήματος σε διαδικτυακές, σχολικές και επιστημονικές εγκαταστάσεις μουσείων δείχνει ότι είναι ελκυστική και επιτυχημένη στη μετάδοση των προβλεπόμενων μηνυμάτων για το σπίτι. Μια επίδειξη του Madly Ambigous μπορεί να παιχτεί στο < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'hu': 'A Madly Ambiguous egy nyílt forráskódú online játék, amelynek célja, hogy minden korosztály közönségét megtanítsa a strukturális kétértelműségről és miért nehéz ez a számítógépek számára. A strukturális kétértelműség rövid bevezetése után a felhasználók kihívást kapnak arra, hogy olyan mondatot töltsenek be, amely ráveszi a számítógépet, hogy helytelen értelmezést találjon ki. A színfalak mögött két különböző NLP-alapú módszer található a felhasználó bemeneteinek osztályozására, az egyik a klasszikus szabályokon alapuló megközelítéseket, a másik pedig a legújabb neurális hálózati megközelítéseket képviseli. A rendszer online, osztálytermi és tudományos múzeumi beállításokban történő használatából származó minőségi visszajelzések azt mutatják, hogy a rendszer vonzó és sikeres a tervezett hazai üzenetek továbbításában. A Madly Ambiguous demója játszható a < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'lt': 'Madly Ambiguous yra atvirasis internetinis žaidimas, skirtas visiems amžiaus auditoriams mokyti apie struktūrinius neaiškumus ir kodėl kompiuteriams tai sunku. Trumpai įvedus struktūrinį dviprasmiškumą, naudotojams kyla iššūkis užbaigti sakinį taip, kad kompiuteris įgautų klaidingą aiškinimą. Už scenų yra du skirtingi NLP pagrįsti metodai, kuriais klasifikuojamas naudotojo įnašas, vienas tipiškas klasikinis taisyklėmis pagrįstas požiūris į nedviprasmiškumą ir kitas naujausių nervinių tinklų metodų atstovas. Kokybiniai sistemos naudojimo internete, klasėse ir mokslo muziejaus aplinkybėse duomenys rodo, kad ji yra įsitraukusi ir s ėkmingai perduoda planuojamas žinutes apie priėmimą namuose. Madly Ambiguous demo galima žaisti < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'it': "Madly Ambiguous è un gioco online open source volto a insegnare al pubblico di tutte le età circa l'ambiguità strutturale e perché è difficile per i computer. Dopo una breve introduzione all'ambiguità strutturale, gli utenti sono sfidati a completare una frase in un modo che inganna il computer a indovinare un'interpretazione errata. Dietro le quinte ci sono due diversi metodi basati su PNL per classificare l'input dell'utente, uno rappresentativo degli approcci classici basati su regole alla disambiguazione e l'altro rappresentativo dei recenti approcci di rete neurale. Il feedback qualitativo ottenuto dall'uso del sistema nelle impostazioni online, in aula e nei musei scientifici indica che è coinvolgente e di successo nel trasmettere i messaggi di take home previsti. Una demo di Madly Ambiguous può essere riprodotta su < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'ms': 'Madly Ambiguous adalah permainan terbuka, online yang bertujuan untuk mengajar penonton dari semua usia mengenai ambiguity struktur dan mengapa ia sukar untuk komputer. After a brief introduction to structural ambiguity, users are challenged to complete a sentence in a way that tricks the computer into guessing an incorrect interpretation.  Di belakang adegan terdapat dua kaedah berasaskan NLP yang berbeza untuk mengklasifikasi input pengguna, satu mewakili pendekatan klasik berasaskan peraturan untuk menyambiguasi dan mewakili lain pendekatan rangkaian saraf baru-baru ini. Balasan kualitif dari penggunaan sistem dalam tetapan muzium secara online, kelas, dan sains menunjukkan bahawa ia menarik serta berjaya dalam menyampaikan mesej bawaan rumah yang direncanakan. Demo Madly Ambiguous boleh dimainkan di < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'mk': "Лудо Амбигус е онлајн игра со отворен извор која има за цел учење на публиката на сите возрасти за структурната двигурност и зошто е тешко за компјутерите. По краткото воведување на структурната нејасност, корисниците се предизвикани да ја завршат реченицата на начин кој го трикува компјутерот да претпостави погрешна интерпретација. Зад сцените се два различни методи базирани на НЛП за класификување на влогот на корисникот, еден претставник на класичните правила базирани пристапи до дебабигуација и другиот претставник на неодамнешните неурални мрежни пристапи. Qualitative feedback from the system's use in online, classroom, and science museum settings indicates that it is engaging and successful in conveying the intended take home messages.  Демото на Madly Ambiguous може да се игра на < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'kk': 'Мадли Амбигуз - онлайн ойында барлық жастар аудиториясын құрастыру және компьютерге неге қиын екенін оқыту үшін ашық көзі. Құрастырмалы амбикциялықтың қысқа келтірілгеннен кейін, пайдаланушылар компьютерді дұрыс түсініктемесін ойлау үшін сөзді толтыруға көмектеседі. Сценарлардың артында пайдаланушының келтірісін классикалық ережелер негізінде бір түрлі NLP- негізіндегі екі әдіс тәсілдері бар, бір классикалық ережелер негізінде белсендіру және жаңа невралдық желінің қатынасын Жүйенің онлайн, сынып және ғылым музей параметрлерінде қолданылатын сапаттық қайталануы көрсетеді. Бұл мекен хаттарын үй хаттарын алу үшін жұмыс істеу және сәтті болады. Мадли Амбигу демократиясы < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'mt': "Madly Ambiguous is an open source, online game aimed at teaching audiences of all ages about structural ambiguity and why it's hard for computers.  Wara introduzzjoni qasira għall-ambigwità strutturali, l-utenti huma sfidati li jimtlew sentenza b’mod li jfixklu lill-kompjuter biex jaħseb interpretazzjoni mhux korretta. Wara x-xeni hemm żewġ metodi differenti bbażati fuq il-NLP għall-klassifikazzjoni tal-input tal-utent, rappreżentant wieħed tal-approċċi klassiċi bbażati fuq ir-regoli għad-diżambigwazzjoni u rappreżentant ieħor tal-approċċi reċenti tan-netwerk newrali. Ir-reazzjonijiet kwalitattivi mill-użu tas-sistema fl-ambjenti tal-mużew tax-xjenza onlajn, tal-klassi u tax-xjenza jindikaw li hija involuta u b’suċċess fit-trażmissjoni tal-messaġġi maħsuba li jittieħdu mid-dar. Demo ta’ Madly Ambiguous tista’ ssir fuq < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'pl': 'Madly Ambiguous to gra online open source, która ma na celu nauczenie odbiorców w każdym wieku o strukturalnej dwuznaczności i dlaczego jest to trudne dla komputerów. Po krótkim wprowadzeniu do strukturalnej niejednoznaczności użytkownicy są wyzwani do wypełnienia zdania w sposób, który oszukuje komputer do zgadywania błędnej interpretacji. Za kulisami znajdują się dwie różne metody klasyfikacji danych użytkownika oparte na NLP, jedna reprezentująca klasyczne podejścia oparte na regułach, a druga reprezentująca najnowsze podejścia do sieci neuronowej. Jakościowe informacje zwrotne dotyczące wykorzystania systemu w sieci, klasach i muzeach nauki wskazują, że angażuje się i skutecznie przekazuje zamierzone wiadomości do domu. Demo Madly Ambiguous można zagrać na < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'ml': 'ഭ്രാന്തി അംഗിഗ്യൂസ് ഒരു തുറന്ന സ്രോതസ്സാണ്, എല്ലാ വയസ്സുകളുടെയും കാര്യങ്ങള്\u200dക്കും പഠിപ്പിക്കാനുള്ള ഓണ്\u200dലൈന്\u200d കളി ഒരു ചെറിയ കാര്യം പരിചയപ്പെടുത്തിയ ശേഷം, കമ്പ്യൂട്ടറിനെ തെറ്റായ ഒരു വാക്ക് പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d വിലാസപ്പെ കാഴ്ചകള്\u200dക്ക് പിന്നില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ട് വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന രണ്ടു വ്യത്യസ്ത രീതികളാണ്, ക്ലാസിക്ക് നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ നിയമങ്ങള സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നുള്ള സാധാരണ പ്രതികരണം ഓണ്\u200dലൈന്\u200d, ക്ലാസ്സ്\u200cറൂം, ശാസ്ത്ര ജ്യൂസിയുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d നി മാഡ്ലി അംഗീഗ്യൂസിന്റെ ഒരു ഡെമോ കളിക്കാന്\u200d സാധിക്കും http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'mn': 'Madly Ambiguous гэдэг бол нээлттэй эх үүсвэр, онлайн тоглоом, бүх настай хүмүүсийг бүтээмжгүй байдлын талаар заах зорилготой, яагаад компьютерд хэцүү вэ? Бүтээлтийн тохиромжгүй байдлын дараа хэрэглэгчид компьютерийг буруу тодорхойлолтыг төгсгөл хийхэд зориулагддаг. Хэрэглэгчийн оролцоог ангилахын тулд NLP-ын дотор хоёр өөр арга зам байна. Хэрэглэгчийн оролцоог ангилахын тулд нэг нь ангилалын дүрэм дээр суурилсан арга зам, нөгөө нь саяхан сэтгэл зүйн сүлжээний ойлголтын за Системаас онлайн, ангид, шинжлэх ухааны музейн хэмжээсүүд дээр ашиглаж байгаа сайн хариултын хариулт нь гэр бүлийн захирагдалд хүргэх болон амжилттай гэдгийг харуулдаг. Madly Ambiguous-ын үзүүлэлт нь < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'no': 'Madly Ambiguous er eit opna kjelde, nettspel med mål på å lære publikum av alle alder om strukturær ambiguity og hvorfor det er vanskeleg for datamaskiner. Etter ein kort innføring til strukturær ambiguitet, vert brukarar utfordring for å fullføra eit setning på ein måte som trikkar datamaskina til å gjeta eit feil tolking. Bak scenene er to forskjellige NLP-baserte metodar for å klassifisera inndata til brukaren, ein representant av klassiske regelbaserte tilnærmingar til disambiguasjon og den andre representant av nyleg næringsnettverket. Kvalitativne tilbakemelding frå systembruken i tilkoplingane, klasserom og vitenskapsmeuseinnstillingane tyder på at det er engasjert og suksessfull i å konvertera dei målene ta heimemappa. Ein demo av Madly Ambiguous kan spelast på < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'ro': 'Madly Ambiguous este un joc online cu sursă deschisă, destinat să învețe publicul de toate vârstele despre ambiguitatea structurală și de ce este greu pentru calculatoare. După o scurtă introducere în ambiguitatea structurală, utilizatorii sunt provocati să completeze o propoziție într-un mod care păcălește computerul să ghicească o interpretare incorectă. În spatele scenei se află două metode diferite bazate pe PNL pentru clasificarea intrărilor utilizatorului, una reprezentativă pentru abordările clasice bazate pe reguli de dezambiguizare și cealaltă reprezentativă pentru abordările recente ale rețelelor neurale. Feedback-ul calitativ din utilizarea sistemului în setările online, de clasă și de muzee de știință indică faptul că este angajat și de succes în transmiterea mesajelor de luare acasă preconizate. Un demo al lui Madly Ambiguous poate fi redat la < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'sr': 'Ludi Ambiguous je otvoren izvor, online igra u cilju predavanja publika svih godina o strukturnoj ambiguiteti i zašto je teško za kompjutere. Nakon kratkog uvođenja strukturne ambiguitete, korisnici su izazvani da završe rečenicu na način na koji prevari kompjuter da pogodi nepravdu interpretaciju. Iza scene su dve različite metode bazirane na NLP-u za klasifikaciju ulaza korisnika, jedan predstavnik klasičnih pristupa na pravilima za disambiguaciju i drugi predstavnik nedavnih pristupa neuronske mreže. Kvalitativni odgovor sa korištenja sustava na internetu, učionici i naučnim muzejskim nastavama ukazuje na to da se uključuje i uspešno prenosi namernu poruku kod kuće. Demo Madly Ambiguous se može svirati na < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'ta': 'Madly Ambiguous is an open source, online game designed to teach audience about structural ambiguity and why it is hard for computers. ஒரு சிறிய முன்னேற்றம் கட்டுப்பாட்டு விருப்பங்களுக்கு பிறகு, பயனர்கள் ஒரு வாக்கியத்தை முடிக்க சவால் செய்யப்படுகின்றனர் கணினி பார்வைகளுக்குப் பின்னால் இரண்டு வேறு வித்தியாசமான NLP-அடிப்படையான முறைகளாகும் பயனரின் உள்ளீட்டை வகைப்படுத்துவதற்கு, ஒரு பிரதிநிதியாளர் வகைப்படுத் கணினியின் பயன்பாட்டிலிருந்து தரமான செலுத்தல் பின்னளி இணையத்தில், வகுப்பு, மற்றும் அறிவியல் அமைப்புகளிலிருந்து பயன்படுத்தும் முறைமை  < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'si': 'Madly Ambigous is an open source, online game s Tarird to train all age readers on the form of unwitting and what it is for Hard Computer. සංවිධානයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් පස්සේ, ප්\u200dරයෝජනකයෝ වාක්ය සම්පූර්ණ කරන්න පුළුවන් වෙනවා  පස්සේ පිටිපස්සේ වෙනස් NLP-අධාරිත විධානය දෙකක් තියෙනවා ප්\u200dරයෝජකයේ ඇතුලත් විශ්වාස කරනවා, ප්\u200dරයෝජකයේ ඇතුලත් විධානය කරන්න, ප්\u200dරත පද්ධතියේ අන්ලයාන්, විද්\u200dයාත්මක කාමරේ, සහ විද්\u200dයාත්මක සැකසුම් සැකසුම් වලින් ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළ Madly Ambigous ප්\u200dරදර්ශනයක් සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන් < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'so': "Madly Ambiguous waa suurad furan, ciyaar shabakadda lagu talo galay in la baro dhegaha da'da oo dhan oo ku saabsan qalabka dhismaha iyo sababta ay kambiyuutarada ugu adag tahay. Markii la soo bandhigayo qalabka dhismaha, isticmaalayaasha waxaa lagu qasbaa in uu dhameeyo hadal sida uu kambiyuutarka ugu qalloociyaa si uu u malaynayo turjubaan khalad ah. Muuqashada dabadiisa waa laba qaab oo kala duduwan oo u qoran qoritaanka isticmaalaha, mid ka representative ka ah qaababka sharciga ee ku saleysan caymiska iyo mid ka mid ah wakiilka shabakadda neurada ee ugu dambeeyey. Fiidiga tijaabada ee isticmaalka nidaamka ee internetka, fasalka iyo hagitaanka matxafka cilmigu waxay muuqaneysaa in lagu sameynayo warqada guriga. Demo of Madly Ambiguous can be played at < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'ur': "Madly Ambiguous ایک کھلی سورج ہے، آنلاین کی کھیل ہے جو تمام عمر کے لوگوں کو ساختار غیر غیر معمولی بات کے بارے میں سکھایا جاتا ہے اور کیوں یہ کامپیوتر کے لئے سخت ہے۔ ساختاری غیر غیر قابل معلوم ہونے کے بعد، کارساز کو ایک فیصلہ پورا کرنے کے لئے ایک طریقے سے چال دی جاتی ہے جو کمپیوٹر کو غلط تعبیر کے مطابق فریب دیتا ہے. ان صحیفوں کے پیچھے دو مختلف NLP بنیادی طریقے ہیں کہ کارساز کے اینٹیوں کو کلاس دینے کے لئے، ایک کلاسیک قانون بنیادی طریقے کے ایک نمونٹر اور دوسرا نمونٹر نیورل نیٹورک کے قریب آتے ہیں. سیسٹم کے استعمال سے آنلاین، کلاس روم اور سائنس موزی سٹینٹ سے کیلوٹیٹیو فیڈبک نشان دیتا ہے کہ یہ ہمیشہ پیغام لے جانے کے لئے مشغول اور موفق ہے. Madly Ambiguous's demo can be played at < http://madlyambiguous.osu.edu >", 'sv': 'Madly Ambiguous är ett onlinespel med öppen källkod som syftar till att lära publik i alla åldrar om strukturell tvetydighet och varför det är svårt för datorer. Efter en kort introduktion till strukturell tvetydighet utmanas användarna att slutföra en mening på ett sätt som lurar datorn att gissa en felaktig tolkning. Bakom kulisserna finns två olika NLP-baserade metoder för att klassificera användarens input, en representativ för klassiska regelbaserade tillvägagångssätt för disambiguation och den andra representativ för senaste neurala nätverkstillvägagångssätt. Kvalitativ feedback från systemets användning i online, klassrum och vetenskapsmuseum visar att det är engagerande och framgångsrikt för att förmedla de avsedda take home-meddelanden. En demo av Madly Ambiguous kan spelas på < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'vi': 'Âm phủ đầy phấn khích là một nguồn mở, game trực tuyến nhằm hướng dẫn khán giả ở mọi lứa tuổi về s ự tối nghĩa cấu trúc và lý do khó khăn cho máy tính. Sau một sự giới thiệu ngắn gọn về sự tối nghĩa cấu trúc, người dùng bị thách thức phải hoàn thành một câu nói bằng một cách lừa máy tính đoán sai. Đằng sau các hiện trường có hai phương pháp dựa trên chọc dò tủy s ống khác nhau để phân loại lượng nhập của người dùng, một đại diện cho các phương pháp quy định cổ điển nhằm phân dạng hóa, và một đại diện của các tiếp cận mạng thần kinh gần đây. Phản hồi giáo dục từ hệ thống s ử dụng trên mạng, trong lớp học và trong bảo tàng khoa học cho thấy nó đã hoạt động và thành công trong việc chuyển thông điệp mang về nhà. Một biểu tượng của Madly Ambiguus có thể chơi ở http://madlyambiguous.osu.edu -̀.', 'uz': "Name Name Ko'rinishi ichida foydalanuvchining tarkibini nashfiy qilish uchun ikki xil NLP asosida bo'lgan usullar, klassik qoidadagi bir represent murakkab qilish uchun va keyingi yaqinda neyrol tarmoqning murakkablarini yaratish uchun boshqa 代表. Name Name http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'nl': 'Madly Ambiguous is een open source, online spel gericht op het leren van publiek van alle leeftijden over structurele dubbelzinnigheid en waarom het moeilijk is voor computers. Na een korte inleiding in structurele dubbelzinnigheid worden gebruikers uitgedaagd om een zin in te vullen op een manier die de computer misleidt om een verkeerde interpretatie te raden. Achter de schermen bevinden zich twee verschillende NLP-gebaseerde methoden voor het classificeren van de input van de gebruiker, een representatief voor klassieke regelgebaseerde benaderingen van disambiguatie en de andere representatief voor recente neurale netwerkbenaderingen. Kwalitatieve feedback van het gebruik van het systeem in online, klaslokaal en wetenschapsmuseum instellingen geeft aan dat het betrokken en succesvol is in het overbrengen van de beoogde take home berichten. Een demo van Madly Ambiguous kan gespeeld worden op < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'bg': 'Лудо двусмислено е онлайн игра с отворен код, насочена към преподаване на аудитории от всички възрасти за структурната двусмисленост и защо е трудно за компютрите. След кратко въведение в структурната неяснота, потребителите са предизвикани да попълнят изречение по начин, който подвежда компютъра да отгатне неправилна интерпретация. Зад кулисите са два различни метода, базирани на НЛП, за класифициране на входа на потребителя, единият представител на класическите подходи, базирани на правила, за разграничаване и другият представител на последните подходи на невронната мрежа. Качествената обратна връзка от използването на системата в онлайн, класни стаи и научни музеи показва, че тя е ангажираща и успешна в предаването на предвидените съобщения за вкъщи. Демо на Лудо двусмислено може да се играе на < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'hr': 'Madly Ambiguous je otvoren izvor, online igra u cilju učenja publika svih godina o strukturnoj ambiguiteti i zašto je teško za računale. Nakon kratkog uvođenja strukturne nesposobnosti, korisnici su izazvani da završe rečenicu na način na koji prevari računalo da pogodi nepravdu interpretaciju. Iza scene su dvije različite metode na temelju NLP-a za klasifikaciju ulaza korisnika, jedan predstavnik klasičnih pristupa na temelju pravila disambiguacije i drugi predstavnik nedavnih pristupa neuronske mreže. Kvalitativna povratka s korištenja sustava na internetu, učionici i naučnim muzejskim nastavama ukazuje na to da se uključuje i uspješno prenosi namjerene poruke kod kuće. Demo Madly Ambiguous se može svirati na < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'da': 'Madly Ambiguous er et open source, online spil, der har til formål at lære publikum i alle aldre om strukturel tvetydighed, og hvorfor det er svært for computere. Efter en kort introduktion til strukturel tvetydighed udfordres brugerne til at fuldføre en sætning på en måde, der narrer computeren til at gætte en forkert fortolkning. Bag kulisserne er to forskellige NLP-baserede metoder til klassificering af brugerens input, en repræsentant for klassiske regelbaserede tilgange til forståelse og den anden repræsentant for nylige neurale netværkstilgange. Kvalitativ feedback fra systemets brug i online-, klasseværelses- og videnskabsmuseumsindstillinger indikerer, at det er engagerende og vellykket med at formidle de påtænkte meddelelser med hjem. En demo af Madly Ambiguous kan spilles på < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'id': "Madly Ambiguous adalah sebuah permainan open source, online yang bertujuan untuk mengajar para penonton dari semua usia tentang ambiguitas struktur dan mengapa sulit untuk komputer. Setelah perkenalan singkat untuk ambigusi struktur, pengguna ditantang untuk menyelesaikan kalimat dengan cara yang menipu komputer untuk menebak interpretasi yang salah. Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user's input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches.  Balasan kualitatif dari penggunaan sistem dalam online, kelas, dan pengaturan museum ilmiah menunjukkan bahwa itu menarik dan berhasil dalam menyampaikan pesan-pesan yang direncanakan untuk pulang. Demo dari Madly Ambiguous bisa dimainkan di < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'de': 'Madly Ambiguous ist ein Open-Source-Online-Spiel, das darauf abzielt, Zuschauern jeden Alters über strukturelle Mehrdeutigkeit zu unterrichten und warum es für Computer schwierig ist. Nach einer kurzen Einführung in strukturelle Mehrdeutigkeit werden die Benutzer aufgefordert, einen Satz so zu vervollständigen, dass der Computer eine falsche Interpretation erraten kann. Hinter den Kulissen stehen zwei verschiedene NLP-basierte Methoden zur Klassifizierung der Benutzereingaben, eine Repräsentant klassischer regelbasierter Ansätze zur Disambiguation und die andere Repräsentant neuerer neuronaler Netzwerkansätze. Qualitatives Feedback aus der Nutzung des Systems in Online-, Klassenzimmer- und Wissenschaftsmuseumgebungen zeigt, dass es engagiert und erfolgreich ist, die beabsichtigten Mitnahmebotschaften zu vermitteln. Eine Demo von Madly Ambiguous kann unter < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'ko': "'미친 애매모호'는 모든 연령대의 시청자들에게 구조가 애매모호하고 왜 컴퓨터가 이 점을 하기 어려운지 전수하기 위한 온라인 게임이다.구조의 잘못된 뜻을 간략하게 소개한 후 사용자는 컴퓨터를 속여 잘못된 해석을 추측하는 방식으로 문장을 완성하도록 요구받았다.그 뒤에는 두 가지 다른 NLP 기반의 사용자 입력 분류 방법이 있는데 하나는 고전적인 규칙 기반의 변조 방법을 대표하고 다른 하나는 최근의 신경 네트워크 방법을 대표한다.이 시스템은 온라인, 교실, 과학 박물관 환경에서 사용되는 정성 피드백으로 예상되는 집으로 가져가는 정보를 전달하는 데 흡인력과 성공성을 가진다.광기의 애매모호한 프레젠테이션은 <http://madlyambiguous.osu.edu>.", 'fa': 'Madly Ambiguous یک منبع باز است، بازی آنلاین که هدف می\u200cگیرد به تماشاگران تمام سن\u200cها درباره\u200cی غیرقابلیت ساختاری و چرا برای کامپیوترها سخت است. بعد از معرفی کوتاه به غیر قابل توجه ساختاری، کاربران برای کامل کردن یک جمله به طریقی که کامپیوتر را فریب می\u200cدهد تا تفسیر غلط را حدس بزنند. پشت صحنه دو روش متفاوت بر بنیاد NLP برای تشکیل ورودی کاربر است، یک نماینده از روش\u200cهای قانون\u200cهای کلاسیک بر پایه\u200cی نامبوguation و دیگر نماینده\u200cای از نزدیک\u200cهای شبکه عصبی اخیر است. بازگشت کیفیت از استفاده از سیستم در آنلاین، کلاس و تنظیمات موزه علمی نشان می دهد که در رسانه پیغام های خانه گرفتن و موفق است. یک نمایش دیلی آمیژوس می\u200cتواند در < http://madlyambiguous.osu.edu .', 'sw': 'Madly Ambiguous ni chanzo cha wazi, mchezo wa mtandaoni uliolenga kuwafundisha hadhira wa umri wote kuhusu uvumilivu wa kiujenzi na kwa nini ni vigumu kwa kompyuta. After a brief introduction to structural ambiguity, users are challenged to complete a sentence in a way that tricks the computer into guessing an incorrect interpretation.  Ndani ya tukio hilo ni njia mbili tofauti za NLP kwa ajili ya kutangaza habari za mtumiaji, mwakilishi mmoja wa mbinu za utawala wenye msingi wa klasia za kutofautisha na mwakilishi mwingine wa mitandao ya kijamii ya hivi karibuni. Maitikio makubwa kutoka kwa matumizi ya mfumo katika mtandao wa intaneti, darasa na mazingira ya museuzi wa sayansi yanaonyesha kuwa inashiriki na mafanikio katika kutangaza ujumbe wa nyumbani unaotarajiwa. Demo ya Madly Ambiguous inaweza kuchezwa kwenye < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'tr': 'Madly Ambiguous bir açyk çeşme, online oýun düzgün ýaşlar hakynda düzgün güýçli adamlary öwretmek üçin amaçlandyrylýar we näme üçin kompýuterler üçin kyn. structural ambiguity üçin gysga bir girişden soň, ullançylar ýalňyş terjime etmek üçin bir sözlemi tamamlamak üçin kynçylýar. Sahypalaryň arkasynda Ullançylaryň girişini klasifik etmek üçin NLP tabanly iki farklı yöntemi bar, bir klasik düzgün ajaýyp şeklinde göçürmek üçin klasik düzgün golaýlaryň we beýleki näyral şebeke golaýlarynyň üýtgetmesi. Sistemiň online, klassiýa we bilim muzeň düzümlerinden howply nusgalary öýde mesajlary alyp barýandygyny görkezýär. Madly Ambiguous demo çalýar <at> http://madlyambiguous.osu.edu >', 'af': "Madly Ambiguous is 'n oop bron, aanlyn speletjie wat onderwerp is om publiekers van alle ouderlinge te leer oor strukturele ongelukkigheid en hoekom is dit moeilik vir rekenaars. Na 'n kort inligting tot strukturele ongelukkigheid, word gebruikers uitgevaar om 'n seting in 'n manier te volbring wat die rekenaar vertrek om 'n verkeerde uitlegging te raai. Behind die scene is twee verskillende NLP-gebaseerde metodes vir die gebruiker se invoer klassifiseer, een voorstel van klassieke reël-gebaseerde toegang tot ontsammings en die ander voorstel van onlangse neuralnetwerk toegang. Kvalitatiewe terugkeer van die stelsel se gebruik in online, klaskamer en wetenskaplike museum instellings wys dat dit aansluit en suksesvol is in die verskaffing van die bedoelde huis boodskappe neem. 'n Demo van Madly Ambiguous kan gespeel word by < http://madlyambiguous.osu.edu >", 'sq': 'Madly Ambiguous është një lojë e hapur në internet që synon të mësojë publikun e të gjitha moshëve rreth pasigurisë strukturore dhe pse është e vështirë për kompjuterët. After a brief introduction to structural ambiguity, users are challenged to complete a sentence in a way that tricks the computer into guessing an incorrect interpretation.  Pas skenave janë dy metoda të ndryshme bazuar në NLP për klasifikimin e hyrjes s ë përdoruesit, një përfaqësues i qasjeve klasike bazuar në rregulla ndaj çambiguacionit dhe përfaqësues tjetër i qasjeve të fundit të rrjetit nervor. Përkthimet kualitative nga përdorimi i sistemit në internet, në klasë dhe në konfigurimet e muzeut shkencor tregojnë se ai është i angazhuar dhe i suksesshëm në transmetimin e mesazheve të marrë në shtëpi. Një demo e Madly Ambiguous mund të luahet në < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'hy': 'Madly Emigous-ը բաց աղբյուր է, առցանց խաղ, որը նպատակով է սովորեցնել բոլոր տարիքների հանդիսատեսներին կառուցվածքային անհավասարության մասին և թե ինչու է դա դժվար համակարգիչների համար: Կարճ ներկայացումից կառուցվածքային անորոշակիության հետո օգտագործողներին մարտահրավեր է տալիս լրացնել նախադասությունը այնպես, որ համակարգիչը խաբում է սխալ մեկնաբանությունը գուշակելու համար: Բնապատկերների ետևում կան երկու տարբեր ՆԼՊ-ի հիմնված մեթոդ օգտագործողի ներմուծների դասակարգման համար, մեկը կանոններով հիմնված դասական մոտեցումների առանձնահատուկ ներմուծքներից մեկը և վերջերս նյարդային ցանցի մոտեցումներից մեկը: Համակարգման որակային արձագանքները համակարգի օգտագործման առցանց, դասարաններում և գիտական թանգարանում ցույց են տալիս, որ այն ներգրավված է և հաջողակ է տանելու նախատեսված հաղորդագրությունները: Madly Emigous-ի դեմոն կարելի է նվագել http://madlyambiguous.osu.edu ]:', 'am': "ማዶ አሜሪክ የተከፈተ ምንጭ ነው፣ የዓመታቱን ሁሉ አካባቢ ፍላጎት የሚያስተምር የኢንተርኔት ጨዋታ ነው፡፡ አካባቢ ግንኙነት ለመግለጥ ከጥቂት ጊዜ በኋላ፣ ተጠቃሚዎች የኮምፒዩተሩን የተሳሳተውን ትርጓሜ በመግለጥ የሚችሉትን የፍርድ ግንኙነት ለመፈጸም ይጠቅማሉ፡፡ Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user's input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches.  የድምፅ ጥያቄ፣ የኢንተርኔት፣ ክፍለ ዘመቻ እና የሳይንቀሳዊ ሙዚቃ ግንኙነት የሆኑን መልዕክት ለመቀበል የሚታወቅ ጥያቄ የቤት መልዕክቶች እንዲወስድ ነው፡፡ አዲስ አሜሪካዊ አዲስ በ < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'bn': "ম্যাডি অ্যাম্বিগুয়েস একটি উন্মুক্ত সূত্র, অনলাইন খেলার উদ্দেশ্য হচ্ছে যারা সব বয়সের শ্রোতাদের কাঠামোক্তিক বিরুদ্ধ কৃতিত্বের কারণে সংক্ষিপ্ত পরিচালনা করার পর, ব্যবহারকারীদের একটি বাক্য সম্পূর্ণ করার চ্যালেঞ্জ করা হয়েছে যেভাবে কম্পিউটার ভুল ব্ Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user's input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches.  অনলাইন, ক্লাস এবং বিজ্ঞান জাদুঘরের ব্যবহার থেকে সিস্টেমের ব্যবহারের মাত্রাত্মক প্রতিক্রিয়া সংক্রান্ত প্রতিক্রিয়া নির্দেশ করে য ম্যাডি অ্যাম্বিগুয়েসের একটি ডেমো খেলতে পারে < http://madlyambiguous.osu.edu >", 'az': 'Madly Ambiguous açıq mənbədir, online oyun, bütün yaşların müsahiblərini strukturlu s əbəbi haqqında öyrətmək və kompjuterlər üçün nə üçün zordur. Yaxınlıq məqsədilə qısa bir tanıdıqdan sonra, istifadəçilər yanlış bir yorumlayıcını tahmin etmək üçün bir cümləni tamamlamaq üçün səbəb edilirlər. Sahnelərin arxasında istifadəçinin girişini klasifik etmək üçün NLP tabanlı iki cür metodlar var, bir klasik qayda tabanlı tərzlərin dəyişməsi və digər yeni nöral ağ yaxınlıqlarının dəyişməsi. Sistemin onlayn, s ınıf və bilim müzeyi ayarlarında sistemin istifadəsindən qabiliyyətli reaksiya göstərir ki, evi ismarışlarını götürmək və başarılı olar. Delly Ambiguous Demo oyunu oynaya bilər < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'ca': "Madly Ambiguous és un joc de codi obert, en línia, destinat a ensenyar a audiències de totes les edats sobre ambigüit at estructural i per què és difícil per als ordinadors. Després d'una breu introducció a l'ambigüitat estructural, els usuaris es repten a completar una frase d'una manera que enganya l'ordinador a suposar una interpretació incorrecta. Darrere les escenes hi ha dos mètodes diferents basats en NLP per classificar la entrada del usuari, un representant d'enfocaments clàssics basats en regles de desambiguació i l'altre representant d'enfocaments de xarxa neural recent s. El feedback qualitatiu de l'ús del sistema en línia, sala de classe i entorns del museu científic indica que està interessant i té èxit en la transmissió dels missatges de prensa a casa prevists. Una demostració de Madly Ambiguous es pot jugar a < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'cs': 'Madly Ambiguous je open source online hra zaměřená na naučení diváků všech věkových kategorií o strukturální nejednoznačnosti a proč je to pro počítače těžké. Po krátkém úvodu do strukturální nejasnosti jsou uživatelé vyzváni k dokončení věty způsobem, který přinutí počítač k odhadu nesprávného výkladu. V zákulisí jsou dvě různé metody založené na NLP pro klasifikaci uživatelského vstupu, jedna reprezentantka klasických pravidel založených na disambiguaci a druhá reprezentantka nedávných přístupů neuronových sítí. Kvalitativní zpětná vazba z použití systému v online, učebních a vědeckých muzeích naznačuje, že je zajímavý a úspěšný při předávání zamýšlených zpráv s sebou domů. Demo Madly Ambiguous lze zahrát na < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'et': 'Madly Ambiguous on avatud lähtekoodiga online mäng, mille eesmärk on õpetada publikut igas vanuses struktuurse ebaselguse ja miks see on raske arvutitele. Pärast lühikest sissejuhatust struktuursele ebamäärasusele esitatakse kasutajatele väljakutse täita lause viisil, mis petab arvutit valesti tõlgendama. Stseenide taga on kaks erinevat NLP-põhist meetodit kasutaja sisendi liigitamiseks, üks esindab klassikalisi reeglipõhiseid lähenemisviise selgitamisele ja teine esindab hiljutisi neurovõrgu lähenemisviise. Kvalitatiivne tagasiside süsteemi kasutamisest veebi-, klassiruumi- ja teadusmuuseumi seadetes näitab, et süsteem on kaasav ja edukas kavandatud kodusõnumite edastamisel. Madly Ambiguous demo saab mängida aadressil < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'fi': 'Madly Ambiguous on avoimen lﾃ､hdekoodin verkkopeli, jonka tarkoituksena on opettaa kaikenikﾃ､isille yleisﾃｶlle rakenteellista epﾃ､selvyyttﾃ､ ja miksi se on vaikeaa tietokoneille. Lyhyen rakenteellisen epﾃ､selvyyden johdannon jﾃ､lkeen kﾃ､yttﾃ､jﾃ､t haastetaan tﾃ､yttﾃ､mﾃ､ﾃ､n lause tavalla, joka huijaa tietokoneen arvaamaan vﾃ､ﾃ､rﾃ､n tulkinnan. Kulissien takana on kaksi erilaista NLP-pohjaista menetelmﾃ､ﾃ､ kﾃ､yttﾃ､jﾃ､n syﾃｶtteen luokitteluun, yksi edustaa klassisia sﾃ､ﾃ､ntﾃｶpohjaisia lﾃ､hestymistapoja erotteluun ja toinen edustaa viimeisimpiﾃ､ neuroverkkolﾃ､hestymistapoja. Laadullinen palaute jﾃ､rjestelmﾃ､n kﾃ､ytﾃｶstﾃ､ verkossa, luokkahuoneissa ja tiedemuseoissa osoittaa, ettﾃ､ jﾃ､rjestelmﾃ､ on osallistava ja onnistunut vﾃ､littﾃ､mﾃ､ﾃ､n suunniteltuja kotiinvietoviestejﾃ､. Madly Ambiguousin demo voi soittaa osoitteessa < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'bs': 'Madly Ambiguous je otvoren izvor, online igra u cilju predavanja publika svih godina o strukturnoj ambiguiteti i zašto je teško za kompjutere. Nakon kratkog uvođenja strukturne ambiguitete, korisnici su izazvani da završe rečenicu na način na koji prevari kompjuter da pogodi nepravdu interpretaciju. Iza scene su dvije različite metode bazirane na NLP-u za klasifikaciju ulaza korisnika, jedan predstavnik klasičnih pristupa na pravilu disambiguacije i drugi predstavnik nedavnih pristupa neuronske mreže. Kvalitativna povratka sa korištenja sustava na internetu, učionici i naučnim muzejskim nastavama ukazuje na to da je uključena i uspješna u prenošenje namjerenih prihvaćanja domaćih poruka. Demo Madly Ambiguous se može svirati na < http://madlyambiguous.osu.edu - Da.', 'sk': 'Madly Ambiguous je odprtokodna, spletna igra, namenjena poučevanju občinstva vseh starosti o strukturni dvoumnosti in zakaj je težko za računalnike. Po kratkem uvodu v strukturno dvoumnost so uporabniki izzvani, da dokončajo stavek na način, ki prevara računalnik v ugibanje napačne interpretacije. V ozadju sta dve različni metodi za razvrščanje uporabnikovega vnosa, ena predstavnika klasičnih pravil temelječih pristopov k razjasnitvi in druga predstavnika nedavnih pristopov nevronskega omrežja. Kakovostne povratne informacije o uporabi sistema v spletnih, učilnih in znanstvenih muzejih kažejo, da je privlačen in uspešen pri prenosu predvidenih sporočil za domov. Demo Madly Ambiguous lahko igrate na < http://madlyambiguous.osu.edu >.', 'ha': "Madly Ambigous is an buɗaɗe source, game da shirin kwamfyutan, yana aimar ya sanar da saurin duk shẽkaru masu husu'ar bakin rubutu da kuma don me ya yi nauyi ga kwamfyuta. Bayan ƙari da ya introduce wa baka-kiyayen baka, an goge masu amfani da shi dõmin su cika wani matsayi a cikin hanyar da kwamfyutan ya shagaltar da shi ga ka yi zafi fassarar inganci. Bayan filin bayani, su kasance hanyoyin biyu na daban-daban na NLP dõmin su rara fasalin inputi na mai amfani da shi, ɗayan masĩfa na hanyoyin classic-based hanyoyin su ga bambanci da kuma gudan majina na masu tsari a yanzu masu haɗi na jerin neural. Babu mai amfani da na'ura daga amfani da na'uran na'ura masu iya amfani da shi ne a cikin shirin ayuka, darafõfi, da daidaita matsayin yaƙin yaƙin ya nuna cewa, shi yana shiga da mafanici a samun ta samun jumuin gida da aka yi amfani da shi. An iya nuna wata dama na Madly Ambigous kan a nuna da < http://madlyambiguous.osu.edu >", 'he': "מטורף אמביגוס הוא משחק מקור פתוח, באינטרנט שמתכוון ללמד קהל של כל גיל על אמביגויות מבנה ולמה זה קשה למחשבים. לאחר הצגה קצרה לאי-ספק מבנה, משתמשים מאתגרים להשלים משפט בדרך שמטריד את המחשב לנחש פרשנות לא נכונה. Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user's input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches.  תשובה איכותית מהשימוש של המערכת באינטרנט, בכיתה ומוסיאון המדע מראה שהוא מעורב ומצליח להעביר את ההודעות המתכוונות לקחת הביתה. דמו של Madly Ambiguous יכול לשחק ב < http://madlyambiguous.osu.edu >.", 'jv': 'Manly ambigation iku buksan buksan, online kuwi akir tentang kanggo gurutuhi perusahaan anyar tentang kanggo ngilanggar sampeyan structural kanggo ngilanggar sampeyan sak tentang kanggo komputer. Defs layer-mode-effects Tenggaraning kaliterasi sistem usaha nang online, klass karo aturan saiki dipunangke dipunangke dipunangke punika dipunangke kuwi nggawe geraakeh lan susahe nggawe aturan kaper lihok %s Mbal bukane deweke seng < http://madlyambiguous.osu.edu >', 'bo': "Madly Ambiguous is an open source, online game aimed at teaching audiences of all ages about structural ambiguity and why it's hard for computers. ལག་ལེན་པ་ཚོས་གཞུང་དང་སྤྲོད་བརྟན་ཐག Behind the scenes are two different NLP-based methods for classifying the user's input, one representative of classic rule-based approaches to disambiguation and the other representative of recent neural network approaches. མ་ལག་གི་སྤྱོད་པར་དབྱེ་བ་དང་གླེང་ཁང་དང་ཚན་རིག་གི་སྒྲིག་སྟངས Madly Ambiguous ཡི་སྟོབས་ཤུགས་ཅིག་གཏོང་ཐུབ་སྟེ། http://madlyambiguous.osu.edu >"}
{'en': 'VnCoreNLP : A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'ar': 'VnCoreNLP: مجموعة أدوات معالجة اللغة الطبيعية الفيتنامية', 'pt': 'VnCoreNLP: um kit de ferramentas de processamento de linguagem natural vietnamita', 'es': 'VNCoreNLP: un kit de herramientas de procesamiento del lenguaje natural vietnamita', 'fr': 'VNCORenLP\xa0: une boîte à outils de traitement du langage naturel vietnamien', 'ja': 'VnCoreNLP ：ベトナムの自然言語処理ツールキット', 'zh': 'VnCoreNLP:越南自然语言工具包', 'ru': 'VnCoreNLP: Инструментарий для обработки вьетнамского естественного языка', 'hi': 'VnCoreNLP: एक वियतनामी प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण टूलकिट', 'ga': 'VnCoreNLP: Uirlis Próiseála Teanga Nádúrtha Vítneaimis', 'ka': 'VnCore', 'el': 'Ένα βιετναμέζικο κιτ εργαλείων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας', 'hu': 'VnCoreNLP: Egy vietnámi természetes nyelvfeldolgozó eszközkészlet', 'it': "VnCoreNLP: un kit di strumenti per l'elaborazione del linguaggio naturale vietnamita", 'kk': 'VnCoreNLP: Вьетнамлық табиғи тіл процессорының құралы панелі', 'lt': 'VnCoreNLP: Vietnamo gamtos kalbų apdorojimo įrankis', 'mk': 'VnCoreNLP: Виетнамски алатки за процес на природен јазик', 'ms': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'ml': 'VnCoreNLP: ഒരു വിയറ്റ്നാമീസ് സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഉപകരണം', 'mt': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'pl': 'VnCoreNLP: Wietnamski zestaw narzędzi do przetwarzania języka naturalnego', 'mn': 'VnCoreNLP: Вьетнамын байгалийн хэл процесс хэрэгсэл', 'ro': 'VnCoreNLP: Un kit de instrumente vietnameze de procesare a limbajului natural', 'sr': 'VnCoreNLP: Vjetnamski prirodni instrument za procesiranje jezika', 'no': 'VnCoreNLP: Eit Vietnamsk naturleg språk- handteringsverktøykassett', 'si': 'VnCore', 'so': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'sv': 'VnCoreNLP: Ett vietnamesiskt verktyg för bearbetning av naturligt språk', 'ta': 'VnCoreNLP: ஒரு வியட்நாம்Name', 'ur': 'VnCoreNLP: ایک ویتنامی طبیعی زبان پرینس ٹولکیٹ', 'uz': 'VnCoreNLP: Vitnamcha tabiiy tillar vazifasi vositasi', 'vi': 'VgCoreNchọc: Một công cụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên Việt Nam', 'bg': 'Комплект инструменти за обработка на естествен език на Виетнам', 'nl': 'VnCoreNLP: Een Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'da': 'VnCoreNLP: Et vietnamesisk Natural Language Processing Toolkit', 'hr': 'VnCoreNLP: Vjetnamski prirodni instrument za procesiranje jezika', 'de': 'VnCoreNLP: Ein vietnamesisches Natural Language Processing Toolkit', 'id': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'ko': 'VnCoreNLP: 베트남 자연 언어 처리 키트', 'fa': 'VnCoreNLP: یک ابزار پرداخت زبان طبیعی ویتنامی', 'sw': 'VnCoreNLP: Kifaa cha Utendaji wa lugha ya asili cha Kivietnam', 'tr': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'am': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'af': "VnCoreNLP: ' n Vietnamese Natuurlike Taal Verwerking Nutsbalk", 'sq': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'hy': 'Վիետնամական բնական լեզվի գործիքներ', 'bs': 'VnCoreNLP: Vjetnamski prirodni instrument za procesiranje jezika', 'ca': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'az': 'VnCoreNLP: VjetnamlńĪ T…ôbi…ôtli Dil ńįŇül…ôm…ô AracńĪ KitabńĪ', 'cs': 'VnCoreNLP: Vietnamská sada nástrojů pro zpracování přirozeného jazyka', 'bn': 'VnCoreNLP: ভিয়েতনামী প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া টুলিকিট', 'fi': 'VnCoreNLP: Vietnam Natural Language Processing Toolkit', 'et': 'VnCoreNLP: Vietnami loodusliku keele töötlemise tööriistakomplekt', 'sk': 'VnCoreNLP: Komplet orodij za obdelavo naravnega jezika v Vietnamu', 'he': 'VnCoreNLP: ערכת כלי מעבדת שפת טבעית וייטנאמית', 'jv': 'VncoreLP: A LatinName', 'bo': 'VnCoreNLP: A Vietnamese Natural Language Processing Toolkit', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'We present an easy-to-use and fast toolkit, namely VnCoreNLPa Java NLP annotation pipeline for Vietnamese. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks. We release VnCoreNLP to provide rich linguistic annotations to facilitate research work on Vietnamese NLP. Our VnCoreNLP is open-source and available at :https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP\n      ', 'ar': 'نقدم مجموعة أدوات سهلة الاستخدام وسريعة ، على وجه التحديد VnCoreNLP - خط أنابيب شرح Java NLP للفيتناميين. يدعم VnCoreNLP الخاص بنا مهام معالجة اللغة الطبيعية الرئيسية (NLP) بما في ذلك تجزئة الكلمات ، وعلامات جزء من الكلام (POS) ، والتعرف على الكيانات المسماة (NER) وتحليل التبعية ، ويحصل على أحدث نتائج (SOTA) لهذه مهام. أصدرنا VnCoreNLP لتوفير شروح لغوية ثرية لتسهيل العمل البحثي على البرمجة اللغوية العصبية الفيتنامية. VnCoreNLP الخاص بنا مفتوح المصدر ومتوفر على: <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'fr': "Nous présentons une boîte à outils rapide et facile à utiliser, à savoir VNCORENLP, un pipeline d'annotation NLP Java pour le vietnamien. Notre VNCoRenLP prend en charge les principales tâches de traitement du langage naturel (NLP), y compris la segmentation des mots, le balisage des parties du discours (POS), la reconnaissance d'entités nommées (NER) et l'analyse des dépendances, et obtient des résultats de pointe (SOTA) pour ces tâches. Nous publions VNCoRenLP pour fournir des annotations linguistiques riches afin de faciliter les travaux de recherche sur la PNL vietnamienne. Notre VNCoRenLP est open source et disponible à l'adresse suivante\xa0: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'pt': 'Apresentamos um kit de ferramentas rápido e fácil de usar, chamado VnCoreNLP—um pipeline de anotação Java NLP para vietnamitas. Nosso VnCoreNLP suporta as principais tarefas de processamento de linguagem natural (NLP), incluindo segmentação de palavras, marcação de parte da fala (POS), reconhecimento de entidade nomeada (NER) e análise de dependência, e obtém resultados de última geração (SOTA) para esses tarefas. Lançamos o VnCoreNLP para fornecer anotações linguísticas ricas para facilitar o trabalho de pesquisa sobre a PNL vietnamita. Nosso VnCoreNLP é de código aberto e está disponível em: <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'es': 'Presentamos un kit de herramientas rápido y fácil de usar, llamado vncoreLP, una canalización de anotaciones de PNL en Java para vietnamitas. Nuestro VNcoreLP admite tareas clave de procesamiento de lenguaje natural (NLP), incluida la segmentación de palabras, el etiquetado de parte de la voz (POS), el reconocimiento de entidades nombradas (NER) y el análisis de dependencias, y obtiene resultados de última generación (SOTA) para estas tareas. Lanzamos VNCoreNLP para proporcionar anotaciones lingüísticas enriquecidas que faciliten el trabajo de investigación sobre la PNL vietnamita. Nuestro VNcoreNL es de código abierto y está disponible en: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ja': 'ベトナム人向けのVnCoreNLP - Java NLPアノテーションパイプラインという、使いやすく高速なツールキットを提供しています。VnCoreNLPは、ワードセグメンテーション、一部音声（ POS ）タグ付け、名前付きエンティティ認識（ NER ）、依存関係解析などの主要な自然言語処理（ NLP ）タスクをサポートし、これらのタスクの最先端（ SOTA ）結果を取得します。VnCoreNLPをリリースし、ベトナムNLPの研究作業を促進するための豊富な言語学的注釈を提供します。当社のVnCoreNLPはオープンソースで、以下で入手できます。 <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'zh': '发一易用之工具包,即VnCoreNLP - 一越南语之Java NLP注管道也。 吾 VnCoreNLP 持要自然语言处 (NLP) 务,及分词、词性 (POS) 标、名实识 (NER) 、依赖关系解析,为之先进 (SOTA) 也。 发VnCoreNLP以赡言注,以趋越南NLP之事。 吾VnCoreNLP开源也,得<https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'hi': 'हम एक आसान-से-उपयोग और तेज़ टूलकिट प्रस्तुत करते हैं, अर्थात् VnCoreNLP- वियतनामी के लिए एक जावा एनएलपी एनोटेशन पाइपलाइन। हमारा VnCoreNLP शब्द विभाजन, पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैगिंग, नामित एंटिटी रिकग्निशन (एनईआर) और निर्भरता पार्सिंग सहित प्रमुख प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों का समर्थन करता है, और इन कार्यों के लिए अत्याधुनिक (एसओटीए) परिणाम प्राप्त करता है। हम वियतनामी एनएलपी पर शोध कार्य को सुविधाजनक बनाने के लिए समृद्ध भाषाई एनोटेशन प्रदान करने के लिए VnCoreNLP जारी करते हैं। हमारा VnCoreNLP खुला स्रोत है और पर उपलब्ध है: <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'ru': 'Мы представляем простой в использовании и быстрый инструментарий, а именно VnCoreNLP - аннотационный конвейер Java NLP для вьетнамского языка. Наш VnCoreNLP поддерживает ключевые задачи обработки естественного языка (NLP), включая сегментацию слов, тегирование части речи (POS), распознавание именованных сущностей (NER) и синтаксический анализ зависимостей, и получает самые современные результаты (SOTA) для этих задач. Мы выпускаем VnCoreNLP, чтобы предоставить богатые лингвистические аннотации для облегчения исследовательской работы по вьетнамскому NLP. Наш VnCoreNLP является открытым исходным кодом и доступен по адресу: <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'ga': 'Cuirimid i láthair foireann uirlisí atá éasca le húsáid agus tapa, is é sin VnCoreNLP—píblíne nótaí Java NLP do Vítneaimis. Tacaíonn ár VnCoreNLP le príomhthascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) lena n-áirítear deighilt focal, clibeáil cuid de chaint (POS), aithint aonáin ainmnithe (NER) agus parsáil spleáchais, agus faigheann sé torthaí úrscothacha (SOTA) ina leith seo. tascanna. Scaoilimid VnCoreNLP chun nótaí saibhre teanga a sholáthar chun obair thaighde ar NLP Vítneamach a éascú. Tá ár VnCoreNLP foinse oscailte agus ar fáil ag: <https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ ადვილი გამოყენება და ბრძელი ხელსაწყოთა კიტი, როგორც VnCoreNLP- a Java NLP ანოტაციის გარეშე ვიტენამიური. ჩვენი VnCoreNLP მხოლოდ სიტყვის სეგმენტის პროცესი (NLP) მომხოლოდ სიტყვის სეგმენტირება, სიტყვის ნაწილი (POS) ჭდება, სახელი ინტერტის განაცნობა (NER) და განაცნობა განაცნობა და განაცნობა განაცნობა და მოიღება ჩვენ VnCoreNLP-ს გახსნა, რომ უფრო დიდი ლუნგურისტიკური ანოტაციები გახსნა, რომ გავიტენმამიური NLP-ზე გამოყენება. ჩვენი VnCoreNLP არის გახსნილი მხოლოდ და ხელხილი: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια εύχρηστη και γρήγορη εργαλειοθήκη, δηλαδή έναν αγωγό σχολιασμού για βιετναμέζικα. Το πρόγραμμα υποστηρίζει βασικές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (συμπεριλαμβανομένων της τμηματοποίησης λέξεων, της επισήμανσης μέρους ομιλίας (POS), της αναγνώρισης ονομαστικών οντοτήτων (NER) και της ανάλυσης εξάρτησης και λαμβάνει τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας (SOTA) για αυτές τις εργασίες. Απελευθερώνουμε το VnCoreNLP για να παρέχουμε πλούσια γλωσσικά σχόλια για να διευκολύνουμε την ερευνητική εργασία σχετικά με το βιετναμέζικο NLP. Το VnCoreNLP μας είναι ανοικτό κώδικα και διαθέσιμο στο: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'hu': 'Bemutatunk egy könnyen használható és gyors eszköztárat, nevezetesen a VnCoreNLP-egy Java NLP jegyzetelési pipeline vietnami. A VnCoreNLP támogatja a kulcsfontosságú természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladatokat, beleértve a szószegmentálást, a beszédrész (POS) címkézést, a nevezett entitás felismerését (NER) és a függőség elemzését, valamint ezekhez a feladatokhoz legkorszerűbb (SOTA) eredményeket szerez. Kiadjuk a VnCoreNLP-t, hogy gazdag nyelvi megjegyzéseket biztosítson a vietnámi NLP kutatási munkájának megkönnyítése érdekében. A VnCoreNLP nyílt forráskódú és elérhető: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'it': "Vi presentiamo un toolkit facile da usare e veloce, vale a dire VnCoreNLP-una pipeline di annotazione Java NLP per vietnamita. Il nostro VnCoreNLP supporta attività chiave di elaborazione del linguaggio naturale (NLP), tra cui segmentazione delle parole, tag POS (part-of-speech), riconoscimento delle entità denominate (NER) e analisi delle dipendenze, e ottiene risultati all'avanguardia (SOTA) per queste attività. Rilasciamo VnCoreNLP per fornire ricche annotazioni linguistiche per facilitare il lavoro di ricerca sul PNL vietnamita. Il nostro VnCoreNLP è open source e disponibile a: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'kk': 'Біз Вьетнамдықтағы Java NLP жазбаларын қолдану және жылдам құралдар құралдарының құралдарын көрсетедік. VnCoreNLP сөзді сегментация, сөздің бөлігі (POS) тегтері, аталған нысандарды анықтау (NER) және тәуелдік талдауын қолдайды және бұл тапсырмалардың күй- жай (SOTA) нәтижесін алады. VnCoreNLP- ді Вьетнамлық NLP- де зерттеу жұмысын көмектесу үшін баяны лингвистикалық жазбаларды беру үшін шығару үшін шығармыз. VnCoreNLP ашық көзі және қол жеткізеді: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'lt': 'Mes pristatome lengvai naudojamą ir greitą įrankių rinkinį, būtent VnCoreNLP-a Java NLP annotacijos vamzdyną vietnamų kalboms. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  Mes išleidžiame VnCoreNLP, kad teiktume daug kalbinių anotacijų, kad palengvintume Vietnamo NLP mokslinius tyrimus. Our VnCoreNLP is open-source and available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ml': 'വിയറ്റ്നാമീസിന് വേണ്ടി ഒരു എളുപ്പമുള്ള ഉപയോഗിക്കാനും വേഗത്തിലുള്ള ഉപകരണവിവരങ്ങളും കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ VnCoreNLP സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. വാക്ക് സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d, വാക്കിന്റെ ഭാഗം (പോസ്) ടാഗിങ്ങ് പേരുള്ള ശാസ്ത്രീയ തിരിച്ചറിയുന്നതും ആശ് വിയറ്റ്നാമീസ് NLP-നെ പരിശോധന പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d സമ്പന്നതയുള്ള ഭാഷ വിദ്യഭാഷയുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നതിനായി  നമ്മുടെ VnCoreNLP തുറക്കുന്ന സ്രോതസ്സും ലഭ്യമാണ്: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ms': 'We present an easy-to-use and fast toolkit, namely VnCoreNLP-a Java NLP annotation pipeline for Vietnamese.  VnCoreNLP kami menyokong tugas pemprosesan bahasa alami (NLP) kunci termasuk segmentasi perkataan, tag sebahagian-dari-ucapan (POS), pengenalan entiti bernama (NER) dan penghuraian dependensi, dan mendapatkan keputusan state-of-the-art (SOTA) untuk tugas ini. Kami melepaskan VnCoreNLP untuk menyediakan annotasi bahasa yang kaya untuk memudahkan kerja penyelidikan pada NLP Vietnam. VnCoreNLP kami adalah sumber terbuka dan tersedia di: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sett ta’ għodod faċli biex jintużaw u rapidi, jiġifieri pipeline ta’ annotazzjoni VnCoreNLP-a Java NLP għall-Vjetnamiż. Il-VnCoreNLP tagħna jappoġġja kompiti ewlenin tal-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) inklużi s-segmentazzjoni tal-kliem, it-tikkettar tal-parti tad-diskors (POS), ir-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) u l-analiżi tad-dipendenza, u jikseb riżultati l-aktar avvanzati (SOTA) għal dawn il-kompiti. Aħna nħelsu l-VnCoreNLP biex jipprovdu annotazzjonijiet lingwistiċi rikki biex jiffaċilitaw ix-xogħol ta’ riċerka dwar il-Vjetnamiż NLP. Our VnCoreNLP is open-source and available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'mn': 'Бид Вьетнамчуудын хувьд ашиглах амархан, хурдан хэрэглэх хэрэгсэл кутийг тайлбарлаж байна. Бидний VnCoreNLP нь тодорхой байгалийн хэл процесс (NLP) даалгаврыг дэмжиж, үгийн хэлбэрийн хэсэг, хэл хэсэг (POS) маркинг, нэрлэгдсэн бүтэц таних (NER) болон хамаарал хамааралтай ажиллагааны төлөө (SOTA) үр дүн авдаг. Бид VnCoreNLP-г Вьетнамын NLP-ийн судалгааны ажлыг нэмэгдүүлэхэд баян хэлний нээлттэй хангалттай өгөх болно. Бидний VnCoreNLP нь нээлттэй эх үүсвэртэй ба: https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'no': 'Vi viser ein enkel bruk- og rask verktøykassett, som er VnCoreNLP- ein Java NLP- oppmerkingslinje for Vietnamesisk. Vårt VnCoreNLP støttar nøkkelhandlingar av naturleg språk (NLP), inkludert ordsegmentasjon, part-of-speech (POS) merking, namnet entitetskjenning (NER) og tolking av avhengighet, og får resultat av tilstanden av kunsten (SOTA) for desse oppgåva. Vi løyser VnCoreNLP for å gje rike lingviske annotasjonar for å gje forskningsarbeid på Vietnamsk NLP. Vår VnCoreNLP er open-source og tilgjengeleg på: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'mk': 'Презентираме едноставен и брз алатковен нафтовод VnCoreNLP-a Java NLP за Виетнамци. Нашата VnCoreNLP ги поддржува клучните задачи за природно обработување јазик (NLP), вклучително и сегментација на зборови, означување на дел од говорот (POS), препознавање на ентитетите (NER) и анализирање на зависноста, и добива најдобри резултати за овие задачи. Ние го ослободуваме VnCoreNLP за да обезбедиме богати јазички анотации за олеснување на истражувањето на Виетнамската NLP. Нашиот VnCoreNLP е отворен код и достапен на: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ro': 'Vă prezentăm un set de instrumente ușor de utilizat și rapid, și anume VnCoreNLP-o conductă de adnotare Java NLP pentru vietnameză. VnCoreNLP-ul nostru suportă sarcini cheie de procesare a limbajului natural (NLP), inclusiv segmentarea cuvintelor, etichetarea în parte-of-speech (POS), recunoașterea entităților denumite (NER) și analizarea dependenței și obține rezultate de ultimă generație (SOTA) pentru aceste sarcini. Lansăm VnCoreNLP pentru a oferi adnotări lingvistice bogate pentru a facilita activitatea de cercetare asupra PNL vietnameză. VnCoreNLP este open-source și disponibil la: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'si': 'අපි වියට්නම්ස් වෙනුවෙන් ලේසිය සහ වේගයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කිට් එකක් පෙනුම් කරනවා. අපේ VnCoreLP ප්\u200dරතිභාවිත භාෂාව පරීක්ෂණය (NLP) ක්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා වචනය, කොටස් ක්\u200dරියාත්මක (POS) ටැග් කරනවා, නම් අයිති අයිතික අඳුරණය (NER) සහ අපි VnCoreLP විස්තර කරනවා වියට්නාම් NLP වලට පරීක්ෂණ වැඩක් සහාය කරන්න බොහොම භාෂාවික විස්තර කරන්න. අපේ VnCoreLP විවෘත ප්\u200dරදේශය සහ ප්\u200dරවේශය: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'pl': 'Prezentujemy łatwy w użyciu i szybki zestaw narzędzi, a mianowicie VnCoreNLP-a Java NLP pipeline do adnotacji dla wietnamskiego. Nasz VnCoreNLP obsługuje kluczowe zadania przetwarzania języka naturalnego (NLP), w tym segmentację słów, tagowanie części mowy (POS), rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER) i parsowanie zależności, oraz uzyskuje najnowocześniejsze wyniki (SOTA) dla tych zadań. Wydajemy VnCoreNLP, aby zapewnić bogate adnotacje językowe ułatwiające prace badawcze nad wietnamskim NLP. Nasz VnCoreNLP jest open-source i dostępny pod adresem: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'sr': 'Predstavljamo lako korištenje i brz alat, a to je VnCoreNLP-a javna NLP annotacija za vijetnamske. Naš VnCoreNLP podržava ključne zadatke prirodnog procesa jezika (NLP), uključujući segmentaciju riječi, označavanje dio govora (POS), priznanje entiteta (NER) i analizu zavisnosti, i dobija rezultate stanja umjetnosti (SOTA) za te zadatke. Oslobodimo VnCoreNLP kako bi obezbedili bogate jezičke annotacije kako bi olakšali istraživanje na Vijetnamskom NLPu. Naš VnCoreNLP je otvoren izvor i dostupan na: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP - Да.', 'sv': 'Vi presenterar en lättanvänd och snabb verktygslåda, nämligen VnCoreNLP-en Java NLP-anteckningspipeline för vietnamesiska. Vår VnCoreNLP stöder viktiga NLP-uppgifter, inklusive ordsegmentering, POS-märkning, namngiven entitetsigenkänning (NER) och beroendetolkning, och erhåller toppmoderna (SOTA) resultat för dessa uppgifter. Vi släpper VnCoreNLP för att tillhandahålla rika språkliga kommentarer för att underlätta forskningsarbetet om vietnamesisk NLP. Vår VnCoreNLP är öppen källkod och finns tillgänglig på: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ta': 'நாம் ஒரு எளிதான பயன்படுத்தல் மற்றும் வேகமான கருவிப்பொறியை காண்பிக்கிறோம், விட்டினாமிக்கான VnCoreNLP-a Java NLP அறிவிப்பு  VnCoreNLP விசையான மொழி செயல்பாடு நாம் VnCoreNLP ஐ விட்டுவிட்டோம் வியட்னாமிஸ் NLP மீது ஆராய்ச்சி வேலையை எளிதாக்குவதற்கு பணக்கான மொழி விவர VnCoreNLP என்பது திறந்த மூலம் மற்றும் கிடைக்கும்: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qalabka fudud ee isticmaalka iyo isticmaalka oo fudud, tusaale ahaan VnCoreNLP-a Java NLP ee Vietnamese. VnCoreNLP wuxuu kaalmeeyaa baaritaanka afka dabiicadda ah (NLP) oo ku jira hadal segmentation, qayb ka mid ah hadalka (POS) tagging, magaceeda aqoonsiga entity (NER) iyo baarshaha ku xiran, wuxuuna helaa arimahan-art (SOTA). VnCoreNLP waxaannu u fidnaynaa si aan u bixino qalabka luuqadaha hodanka ah si aan u fududayno shaqada waxbarashada ee Vietnamese NLP. VnCoreNLP waa furan iyo waa available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ur': 'ہم ایک آسان استعمال اور سریع تولیک کیٹ پیش کرتے ہیں، یعنی VnCoreNLP-a Java NLP annotation pipeline for Vietnamese. ہمارا VnCoreNLP کلی طبیعی زبان پردازش کی کوشش کی مدد کرتا ہے کہ کلمات سکیٹ، کلمات کی قسمت ٹاگ، نام داری شناسایی (NER) اور اعتمادی پردازش کی کوشش کرتا ہے اور یہ کاموں کے لئے state-of-the-art (SOTA) نتائج حاصل کرتا ہے. ہم VnCoreNLP کو وئیتنامی NLP کے ذریعہ تحقیقات کا کام آسان کرنے کے لئے ثروت زبان شناسی اظهار کرنے کے لئے منتشر کرتے ہیں. ہمارا VnCoreNLP کھلی سورج ہے اور موجود ہے: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'vi': 'Chúng tôi có một công cụ dễ sử dụng và nhanh, là VN CoreNchọc-một ống ghi chú của Java NLP. Chiếc VN CoreNchọc (khôn ngoan) của chúng ta hỗ trợ các công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên chính, gồm phân loại từ, kiểu nhận dạng bằng giọng, nhận dạng thực thể được đặt tên, và phân tích độ phụ thuộc, và đạt được kết quả hiện đại (SOTA) cho các công việc này. Chúng tôi phóng thích VN CoreNLP để cung cấp đầy đủ các bản ghi chú ngôn ngữ để giúp nghiên cứu chọc dò Đức. Chiếc VN CoreNLP là nguồn mở và có sẵn ở: https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP Language', 'uz': "Biz Vitnamning Java NLP taʼminlovchi pipelini ishlatish uchun oddiy foydalanish va tez asboblarni hozirganamiz. VnCoreNLP tashkilotlarimiz soʻzni ajratish, suhbatning qismlari (POS) qismlarini qoʻllash va tashkilotni tasdiqlash imkoniyatlarini qoʻllash va shu vazifalar uchun soʻzni ajratish (SOTA) natijalarini qabul qiladi. Biz VnCoreNLP'ni boshqaramiz, Vitnamcha NLP'da o'rganish ishni foydalanishga yordam beramiz. VnCoreNLP ochiq- souli va mavjud: https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'hr': 'Predstavljamo lako korištenje i brz alat, a to je VnCoreNLP-a javna NLP annotacija cijevina za vijetnamske. Naš VnCoreNLP podržava ključne zadatke prirodnog obrazovanja jezika (NLP), uključujući segmentaciju riječi, označavanje dio govora (POS), priznanje imena entiteta (NER) i analiziranje ovisnosti i dobija rezultate stanja umjetnosti (SOTA) za te zadatke. Oslobodimo VnCoreNLP kako bi obezbijedili bogate jezičke annotacije kako bi olakšali istraživanje na Vijetnamskom NLPu. Naš VnCoreNLP je otvoren izvor i dostupan na: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'nl': 'We presenteren een gebruiksvriendelijke en snelle toolkit, namelijk VnCoreNLP-een Java NLP annotation pipeline voor Vietnamees. Onze VnCoreNLP ondersteunt belangrijke taken voor de verwerking van natuurlijke talen (NLP), waaronder woordsegmentatie, POS-tagging, naamloze entiteitsherkenning (NER) en afhankelijkheidsparsing, en verkrijgt state-of-the-art (SOTA) resultaten voor deze taken. We geven VnCoreNLP vrij om rijke linguïstische annotaties te verstrekken om onderzoekswerk op Vietnamese NLP te vergemakkelijken. Ons VnCoreNLP is open source en beschikbaar op: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'de': 'Wir präsentieren ein einfach zu bedienendes und schnelles Toolkit, nämlich VnCoreNLP – eine Java NLP Annotation Pipeline für Vietnamesisch. Unser VnCoreNLP unterstützt wichtige Aufgaben der Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP), einschließlich Wortsegmentierung, POS-Tagging, Named Entity Recognition (NER) und Dependency Parsing und erhält für diese Aufgaben aktuelle SOTA-Ergebnisse. Wir veröffentlichen VnCoreNLP, um umfangreiche linguistische Anmerkungen zur Verfügung zu stellen, um die Forschungsarbeit zum vietnamesischen NLP zu erleichtern. Unser VnCoreNLP ist Open-Source und verfügbar unter: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'bg': 'Представяме лесен за използване и бърз набор от инструменти, а именно тръбопровод за анотация за виетнамски език. Нашият поддържа ключови задачи за обработка на естествен език (НЛП), включително сегментация на думи, маркиране на част от речта (ПОС), разпознаване на имена (НЕР) и анализ на зависимост, и получава най-съвременни резултати за тези задачи. Ние пускаме за предоставяне на богати лингвистични анотации, за да улесним изследователската работа по виетнамската НЛП. Нашият VnCoreNLP е с отворен код и се предлага на: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'da': 'Vi præsenterer en nem at bruge og hurtig værktøjssæt, nemlig VnCoreNLP-en Java NLP annotation pipeline til vietnamesisk. Vores VnCoreNLP understøtter nøgleopgaver til behandling af naturlige sprog (NLP), herunder ordsegmentering, POS-taggning, navngivet entitetsgenkendelse (NER) og afhængighedsanalyse, og opnår state-of-the-art (SOTA) resultater for disse opgaver. Vi frigiver VnCoreNLP til at levere rige sproglige annotationer for at lette forskningsarbejdet på vietnamesisk NLP. Vores VnCoreNLP er open source og tilgængelig på: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'id': 'Kami mempersembahkan alat mudah digunakan dan cepat, yaitu VnCoreNLP-a Java NLP annotasi pipeline untuk Vietnam. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  Kami melepaskan VnCoreNLP untuk menyediakan annotasi bahasa yang kaya untuk memudahkan penelitian pada NLP Vietnam. VnCoreNLP kami adalah sumber terbuka dan tersedia di: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ko': '우리는 베트남어에 사용되는 자바 NLP 주석 파이프라인인 VnCoreNLP 사용하기 쉽고 빠른 도구 패키지를 제공했다.Google VnCore NLP는 단어, 단어 (POS) 표기, 명명 실체 식별 (NER), 의존항 분석을 포함한 관건적인 자연 언어 처리 (NLP) 작업을 지원하고, 이 작업의 최신 결과 (SOTA) 를 얻습니다.우리가 VnCoreNLP를 발표한 것은 베트남어 NLP의 연구를 촉진하기 위해 풍부한 언어 주석을 제공하기 위해서이다.VnCoreNLP는 오픈 소스이며 다음 웹 사이트에서 사용할 수 있습니다.<https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP>', 'fa': 'ما یک کیت ابزار آسان برای استفاده و سریع را پیشنهاد می\u200cکنیم، به عنوان VnCoreNLP-a Java NLP pipeline for Vietnamese annotation. VnCoreNLP ما از کار\u200cهای پردازش زبان طبیعی کلید (NLP) حمایت می\u200cکند، شامل جدایی کلمات، برچسب پاره\u200cی سخنی (POS), شناسایی عنوان\u200cها (NER) و برچسب بستگی\u200cها و نتیجه\u200cهای حالت-هنر (SOTA) برای این کار می\u200cیابد. ما VnCoreNLP را آزاد می\u200cکنیم تا نوشته\u200cهای زبان\u200cشناسی ثروتمند را برای آسانی کار تحقیقات در NLP ویتنامی ارائه دهیم. VnCoreNLP ما منبع باز و موجود است: https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'sw': 'Tunawesha kituo cha vifaa rahisi cha kutumia na haraka, yaani VnCoreNLP-a Java NLP kwa ajili ya Kivietnam. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  Tunaachia huru VnCoreNLP kutoa matatizo ya lugha tajiri ili kusaidia kazi za utafiti kwenye NLP ya Vietnam. VnCoreNLP ni chanzo cha wazi na kinapatikana kwa: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'af': "Ons stel 'n maklik na gebruik en vinnige nutsbalk voor, dit is VnCoreNLP- a Java NLP annotasie pyplyn vir Vietnamese. Ons VnCoreNLP ondersteun sleutel natuurlike taal verwerking (NLP) taak insluitend woord segmentasie, deel-van-woord (POS) merking, genaamde entiteit herken (NER) en afhanklikheid verwerking, en kry state-of-the-art (SOTA) resultate vir hierdie taak. Ons verlos VnCoreNLP om ryk lingvisse notasies te verskaf om forsekopswerk op Vietnamese NLP te eenvoudig. Ons VnCoreNLP is open- source and available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'tr': "Biz ýeňil ullanmak we çalt esbap çykgyny görkezip, diýip VnCoreNLP-a Java NLP duýdurma pipelini weýtnamça. Biziň VnCoreNLP, sözleriň segmentasiýasyny, sözleriň bir parçasyny tanamasyny (NER) we baglanylyk parslamasyny golaýlaýar we bu zadlaryň durumyny (SOTA) netijesi bar. VnCoreNLP'i Wýetnamça NLP'da araştırma işlerini kolaylaştırmak üçin baý dil duýdurmaları saýlamak üçin yayınladýarys. Biziň VnCoreNLP açyk-çeşme we bar at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'am': 'ለቪትናምኛ የVnCoreNLP-a Java NLP ማስታወቂያ ፕላን እናቀርባለን፡፡ VnCoreNLP የፊደል ቋንቋ ማቀናጃ (NLP) ስራዎችን አካባቢ እውቀት፣ የንግግር ክፍል (POS) ማቀናጃ እና የመደገፍ ማዘጋጀት እና ለዚህ ስራዎች የ-art ክፍተቶችን (SOTA) አግኝቷል፡፡ VnCoreNLP የቪትናምኛ NLP ትምህርት ሥራ ለማግኘት ሀብታሞች የቋንቋ ቋንቋዎችን አቀማመጥ እናደርጋለን፡፡ Our VnCoreNLP is open-source and available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'sq': 'Ne paraqesim një paketë mjete të lehtë për përdorim dhe të shpejtë, veçan ërisht tubacionin VnCoreNLP-a Java NLP për Vietnamezët. VnCoreNLP-ja jonë mbështet detyrat kryesore të procesimit natyror të gjuhës (NLP), duke përfshirë segmentimin e fjalëve, etiketin pjesë-të-fjalës (POS), njohjen e emëruar të njësisë (NER) dhe analizimin e varësisë, dhe merr rezultate më të larta (SOTA) për këto detyra. Ne lëshojmë VnCoreNLP për të ofruar anotacione të pasura gjuhësore për të lehtësuar punën e kërkimit në NLP vietnamisht. Our VnCoreNLP is open-source and available at: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'bs': 'Predstavljamo lako korištenje i brz alat, a to je VnCoreNLP-a javna NLP annotacija cijevina za vijetnamce. Naš VnCoreNLP podržava ključne zadatke prirodnog obrade jezika (NLP), uključujući segmentaciju riječi, označavanje dio govora (POS), priznanje imena entiteta (NER) i analizu zavisnosti, i dobija rezultate stanja umjetnosti (SOTA) za te zadatke. Oslobodimo VnCoreNLP kako bi pružili bogate jezičke annotacije kako bi olakšali istraživanje na Vijetnamskom NLPu. Naš VnCoreNLP je otvoren izvor i dostupan na: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP -Da.', 'az': "Vjetnamlar üçün asanlıqla istifadə edəcək və hızlı araç çubuğunu göstəririk. VnCoreNLP sözlərin segmentasiyası, sözlərin bir parçası (POS) etiketi, adlı entitə tanıması (NER) və bağlılıq ayırılmasını dəstəkləyir və bu işlərin stat-of-the-art (SOTA) sonuçlarını alır. VnCoreNLP'i Vjetnamlı NLP barəsində araştırma işlərini asanlaşdırmaq üçün zəngin dil danışmalarını təbliğ etmək üçün yayındırırıq. VnCoreNLP açıq-kaynağımız və mövcuddur: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի հեշտ օգտագործելի և արագ գործիքների շարք, այն է Վիետնամերենի համար Vn-coreNSP-a Java-ի Նոտորացիայի խողովակաշար: Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  We release VnCoreNLP to provide rich linguistic annotations to facilitate research work on Vietnamese NLP.  Մեր Vn-coreNSP-ը բաց աղբյուր է և հասանելի է: https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP _', 'cs': 'Představujeme snadno použitelnou a rychlou sadu nástrojů, konkrétně VnCoreNLP-a Java NLP anotace pipeline pro vietnamštinu. Náš VnCoreNLP podporuje klíčové úkoly zpracování přirozeného jazyka (NLP) včetně segmentace slov, značení části řeči (POS), rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) a analýzy závislostí a získává pro tyto úkoly nejmodernější výsledky (SOTA). VnCoreNLP vydáváme, abychom poskytli bohaté jazykové anotace pro usnadnění výzkumné práce na vietnamském NLP. Náš VnCoreNLP je open source a dostupný na: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'fi': 'Esittelemme helppokäyttöisen ja nopean työkalupakin, nimittäin VnCoreNLP-Java NLP -merkintäputken vietnamille. VnCoreNLP tukee keskeisiä luonnollisen kielen käsittelytehtäviä (NLP), kuten tekstin segmentointia, POS-tagausta, nimettyjen entiteettien tunnistusta (NER) ja riippuvuuksien jäsentämistä, ja saa viimeisimpiä (SOTA) tuloksia näihin tehtäviin. Julkaisemme VnCoreNLP:n tarjoamaan rikkaita kielellisiä huomautuksia Vietnamin NLP:n tutkimustyön helpottamiseksi. VnCoreNLP on avoimen lähdekoodin ja saatavilla osoitteessa: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'bn': 'আমরা একটি সহজ ব্যবহার এবং দ্রুত টুলিকিট উপস্থাপন করছি, যার মাধ্যমে ভিয়েতনামীদের জন্য ভিনকোরেনএনএলপি-এ জাভা এনএলপি বিজ্ঞাপন পাইপে আমাদের VnCoreNLP প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) কাজের সমর্থন করে, যার মধ্যে শব্দ বিভক্ত, বক্তৃতার অংশ (পোএস) ট্যাগিং, যার নামে প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতি এবং নির্ভরশীল পার্স We release VnCoreNLP to provide rich linguistic annotations to facilitate research work on Vietnamese NLP.  আমাদের VnCoreNLP খোলা উৎস এবং পাওয়া যাচ্ছে: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'et': 'Esitleme lihtsalt kasutatavat ja kiiret tööriistakomplekti, nimelt VnCoreNLP - Java NLP annotatsioonitoru vietnami keele jaoks. Meie VnCoreNLP toetab olulisi looduskeele töötlemise (NLP) ülesandeid, sealhulgas sõnasegmenteerimist, kõneosa (POS) sildistamist, nimetatud olemi tuvastamist (NER) ja sõltuvuse parsimist, ning saab nende ülesannete jaoks kaasaegseid (SOTA) tulemusi. Vabastame VnCoreNLP-i, et pakkuda rikkalikke keelelisi märkusi, et hõlbustada Vietnami NLP-i uurimistööd. Meie VnCoreNLP on avatud lähtekoodiga ja saadaval aadressil: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ca': 'We present an easy-to-use and fast toolkit, namely VnCoreNLP-a Java NLP annotation pipeline for Vietnamese.  Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  We release VnCoreNLP to provide rich linguistic annotations to facilitate research work on Vietnamese NLP.  El nostre VnCoreNLP és de codi obert i disponible a: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'he': 'אנחנו מציגים חבילת כלים קלה להשתמש ומהירה, כלומר VnCoreNLP-a Java NLP צינור ציונים לווייטנאמי. VnCoreNLP שלנו תומך במשימות עיבוד שפת טבעית (NLP) מפתחות כולל סגמנציה מילים, תג חלק מהנאום (POS), זיהוי איכות בשם (NER) ומחקר התלויות, ומקבל תוצאות מצוינות (SOTA) עבור המשימות הללו. אנחנו משחררים VnCoreNLP כדי לספק ציונים שפתיים עשירים כדי להקל עבודת מחקר על NLP וייטנאמי. VnCoreNLP שלנו הוא מקור פתוח זמין ב: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'ha': "Tuna ƙayyade wata taska mai sauƙin amfani da amfani da aiki na haraka, kamar vnCoreNLP-a Java NLP-pipe na sanarwa wa Kiviet Nam. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks.  Munã sakar wa vnCoreNLP da za'a samar da matalauci cikin harshen nan dõmin ya sauƙaƙara aikin research kan NLP. @ info: whatsthis https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >", 'jv': 'Awak dhéwé ngewehke gampang lan barang-gampang, nambah VncoreCLP-a Jawane NLP Ngawe Perintasi kanggo Benjame NLP Awak dhéwé ngembukak VncoreLP kanggo nyenggawe pawaran barêng-barêng nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe NdLP. VncoreLP iki Open-source dan iki oleh nang: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'bo': 'We present an easy-to-use and fast toolkit, namely VnCoreNLP-a Java NLP annotation pipeline for Vietnamese. Our VnCoreNLP supports key natural language processing (NLP) tasks including word segmentation, part-of-speech (POS) tagging, named entity recognition (NER) and dependency parsing, and obtains state-of-the-art (SOTA) results for these tasks. We release VnCoreNLP to provide rich linguistic annotations to facilitate research work on Vietnamese NLP. ང་ཚོའི་VnCoreNLP འདི་ཁ་ཕྱེས་དང་འདུག: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >', 'sk': 'Predstavljamo vam enostaven za uporabo in hiter nabor orodij, in sicer VnCoreNLP-cevovod za označevanje Java NLP za vietnamščino. Naš VnCoreNLP podpira ključna opravila obdelave naravnega jezika (NLP), vključno s segmentacijo besed, označevanjem delov govora (POS), prepoznavanjem imenovanih entitet (NER) in razčlenitvijo odvisnosti, ter pridobiva najsodobnejše rezultate (SOTA) za ta opravila. Izdajamo VnCoreNLP za zagotavljanje bogatih jezikovnih opomb za olajšanje raziskovalnega dela o vietnamskem NLP. Naš VnCoreNLP je odprtokodni in je na voljo na: < https://github.com/vncorenlp/VnCoreNLP >'}
{'en': 'Generating Continuous Representations of Medical Texts', 'ar': 'توليد تمثيلات مستمرة للنصوص الطبية', 'es': 'Generación de representaciones continuas de textos médicos', 'fr': 'Génération de représentations continues de textes médicaux', 'pt': 'Gerando Representações Contínuas de Textos Médicos', 'ja': '医療テキストの連続表現の生成', 'zh': '生医文本', 'hi': 'चिकित्सा ग्रंथों के निरंतर प्रतिनिधित्व उत्पन्न करना', 'ru': 'Формирование непрерывных представлений медицинских текстов', 'ga': 'Léiriúcháin Leanúnacha ar Théacsanna Leighis a Ghiniúint', 'ka': 'მედიცინური ტექსტის მუშაობელი გამოსახულებების შექმნა', 'el': 'Δημιουργία συνεχών αναπαραστάσεων ιατρικών κειμένων', 'hu': 'Az orvosi szövegek folyamatos ábrázolása', 'it': 'Generare rappresentazioni continue di testi medici', 'mk': 'Генерирање континуирани претставувања на медицинските тексти', 'kk': 'Медицина мәтіндерінің тұрақты таңбаларын құру', 'lt': 'Nuolatinių medicininių tekstų atstovavimų kūrimas', 'ms': 'Menjana Persembahan Terus Teks Perubatan', 'ml': 'Generating Continuous Representations of Medical Texts', 'mn': 'Эмчилгээний текстүүдийн үргэлжлүүлэлтийг бүтээж байна.', 'no': 'Lagar kontinuerlege representasjonar av medisinske tekstar', 'pl': 'Generowanie ciągłych reprezentacji tekstów medycznych', 'ro': 'Generarea reprezentărilor continue ale textelor medicale', 'si': 'වෛද්\u200dය පාළුවන්ගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිනිස්ථානය නිර්මාණය කරනවා', 'sr': 'Stvaranje neprestano predstavljanja medicinskih tekstova', 'so': 'Generating Representations Continuous Texts', 'sv': 'Generera kontinuerliga representationer av medicinska texter', 'ta': 'மருத்துவ உரைகளின் தொடர்ந்து திரும்பங்களை உருவாக்குகிறது', 'ur': 'پزشکی ٹیکسٹوں کی ادامه کی نمایش پیدا کی جاتی ہے', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Rappreżentazzjonijiet Kontinwi tat-Testi Mediċi', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát triển liên tục các văn bản y khoa', 'bg': 'Генериране на непрекъснати представяния на медицински текстове', 'nl': 'Het genereren van continue representaties van medische teksten', 'da': 'Generering af kontinuerlige repræsentationer af medicinske tekster', 'id': 'Membuat Perwakilan Terus Teks Medis', 'de': 'Generierung kontinuierlicher Repräsentationen medizinischer Texte', 'ko': '의학 텍스트 생성의 연속 표시', 'sw': 'Generating Continuous Representations of Medical Texts', 'tr': 'Durjalyk Metinlerin Wagtlaýyşlaryny Bejer', 'hr': 'Stvaranje stalnih predstavljanja medicinskih tekstova', 'af': 'Genereer voorstellings van Mediese Teks', 'sq': 'Duke krijuar përfaqësime të vazhdueshme të teksteve mjekësore', 'hy': 'Բժշկական տեքստների անընդհատ ներկայացումներ ստեղծելը', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bs': 'Stvaranje neprestano predstavljanja medicinskih tekstova', 'fa': 'ایجاد نمایش\u200cهای پایدار متن پزشکی', 'az': 'T…ôbbi Metinl…ôrin h…ômiŇü…ôlik T…ôŇükilatlarńĪ Olur', 'cs': 'Generování průběžných reprezentací lékařských textů', 'bn': 'মেডিকেল টেক্সটের প্রতিনিধি তৈরি করা হচ্ছে', 'ca': 'Generant Representacions Continues de Texts Médics', 'et': 'Meditsiiniliste tekstide pideva esindamise loomine', 'fi': 'Lääketieteellisten tekstien jatkuvan edustuksen luominen', 'jv': 'Gawe Ngubah Ketok Olungan Ngubah Kemerdekaan', 'he': 'מייצר מייצגים ממשיכים של טקסטים רפואיים', 'sk': 'Ustvarjanje stalnih predstavitev medicinskih besedil', 'ha': 'Generating Continuous Representations of Medical Texts', 'bo': 'འཕྲིན་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་རྣམ་པ་གསར་འཛུགས་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'We present an architecture that generates medical texts while learning an informative, continuous representation with discriminative features. During training the input to the system is a dataset of captions for medical X-Rays. The acquired continuous representations are of particular interest for use in many machine learning techniques where the discrete and high-dimensional nature of textual input is an obstacle. We use an Adversarially Regularized Autoencoder to create realistic text in both an unconditional and conditional setting. We show that this technique is applicable to medical texts which often contain syntactic and domain-specific shorthands. A quantitative evaluation shows that we achieve a lower model perplexity than a traditional LSTM generator.', 'ar': 'نقدم بنية تولد نصوصًا طبية أثناء تعلم تمثيل إعلامي مستمر بسمات تمييزية. أثناء التدريب ، يكون الإدخال إلى النظام عبارة عن مجموعة بيانات من التسميات التوضيحية للأشعة السينية الطبية. تمثل التمثيلات المستمرة المكتسبة أهمية خاصة لاستخدامها في العديد من تقنيات التعلم الآلي حيث تشكل الطبيعة المنفصلة وعالية الأبعاد للمدخلات النصية عقبة. نحن نستخدم برنامج التشفير التلقائي المنظم بشكل متكافئ لإنشاء نص واقعي في كل من الإعداد الشرطي وغير المشروط. نوضح أن هذه التقنية قابلة للتطبيق على النصوص الطبية التي غالبًا ما تحتوي على اختصارات نحوية خاصة بالمجال. يُظهر التقييم الكمي أننا نحقق ارتباكًا أقل في النموذج مقارنة بمولد LSTM التقليدي.', 'es': 'Presentamos una arquitectura que genera textos médicos mientras se aprende una representación informativa y continua con características discriminatorias. Durante el entrenamiento, la entrada al sistema es un conjunto de datos de subtítulos para radiografías médicas. Las representaciones continuas adquiridas son de particular interés para su uso en muchas técnicas de aprendizaje automático donde la naturaleza discreta y de alta dimensión de la entrada textual es un obstáculo. Utilizamos un autocodificador regularizado adversariamente para crear texto realista tanto en un entorno incondicional como condicional. Demostramos que esta técnica es aplicable a textos médicos que a menudo contienen abreviaturas sintácticas y específicas de dominio. Una evaluación cuantitativa muestra que logramos una perplejidad de modelo más baja que un generador LSTM tradicional.', 'pt': 'Apresentamos uma arquitetura que gera textos médicos enquanto aprende uma representação informativa, contínua e com características discriminativas. Durante o treinamento, a entrada para o sistema é um conjunto de dados de legendas para Raios-X médicos. As representações contínuas adquiridas são de particular interesse para uso em muitas técnicas de aprendizado de máquina onde a natureza discreta e de alta dimensão da entrada textual é um obstáculo. Usamos um Autoencoder Adversarially Regularized para criar texto realista em uma configuração incondicional e condicional. Mostramos que esta técnica é aplicável a textos médicos que muitas vezes contêm abreviações sintáticas e específicas de domínio. Uma avaliação quantitativa mostra que alcançamos uma perplexidade de modelo menor do que um gerador LSTM tradicional.', 'fr': "Nous présentons une architecture qui génère des textes médicaux tout en apprenant une représentation informative et continue avec des caractéristiques discriminantes. Pendant la formation, l'entrée dans le système est un jeu de données de légendes pour les radiographies médicales. Les représentations continues acquises présentent un intérêt particulier pour une utilisation dans de nombreuses techniques d'apprentissage automatique où la nature discrète et hautement dimensionnelle de l'entrée textuelle constitue un obstacle. Nous utilisons un encodeur automatique régularisé de manière contradictoire pour créer du texte réaliste dans un environnement inconditionnel et conditionnel. Nous montrons que cette technique est applicable aux textes médicaux qui contiennent souvent des raccourcis syntaxiques et spécifiques à un domaine. Une évaluation quantitative montre que nous obtenons une plus faible perplexité du modèle qu'un générateur LSTM traditionnel.", 'hi': 'हम एक वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं जो भेदभावपूर्ण विशेषताओं के साथ एक जानकारीपूर्ण, निरंतर प्रतिनिधित्व सीखते हुए चिकित्सा ग्रंथों को उत्पन्न करता है। प्रशिक्षण के दौरान सिस्टम के लिए इनपुट चिकित्सा एक्स-रे के लिए कैप्शन का एक डेटासेट है। अधिग्रहित निरंतर अभ्यावेदन कई मशीन सीखने की तकनीकों में उपयोग के लिए विशेष रुचि रखते हैं जहां पाठ्य इनपुट की असतत और उच्च-आयामी प्रकृति एक बाधा है। हम एक बिना शर्त और सशर्त सेटिंग दोनों में यथार्थवादी पाठ बनाने के लिए एक प्रतिकूल रूप से नियमित ऑटोएनकोडर का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि यह तकनीक चिकित्सा ग्रंथों पर लागू होती है जिसमें अक्सर वाक्यात्मक और डोमेन-विशिष्ट आशुलिपि होते हैं। एक मात्रात्मक मूल्यांकन से पता चलता है कि हम एक पारंपरिक एलएसटीएम जनरेटर की तुलना में कम मॉडल की उलझन प्राप्त करते हैं।', 'zh': '架构生医学文本,学有判别之信息性。 训练之间,系统者,医学X射线字幕数集也。 所得连示机器学尤感,其文本所输离散高维性为一障。 吾用对抗性正则化自编码器于无条件、设中创逼真之本。 此术宜用常包句法、特定域速记医学文本。 定量评明,比于旧LSTM发生器,遂成卑惑。', 'ja': '差別的な特徴を持つ情報的で継続的な表現を学びながら、医療テキストを生成するアーキテクチャを提示します。トレーニング中、システムへの入力は医療用X線のキャプションのデータセットです。取得された連続表現は、テキスト入力の離散的かつ高次元の性質が障害物である多くの機械学習技術において使用するために特に興味深い。Adversarially Regularized Autoencoderを使用して、無条件設定と条件設定の両方でリアルなテキストを作成します。この手法は、しばしば構文およびドメイン固有の速記録を含む医療テキストに適用可能であることを示しています。定量的評価では、従来のLSTMジェネレータよりも低いモデルの複雑さを達成していることが示されています。', 'ru': 'Мы представляем архитектуру, которая генерирует медицинские тексты, изучая информативное, непрерывное представление с дискриминационными признаками. Во время обучения вход в систему представляет собой набор подписей для медицинских рентгеновских снимков. Полученные непрерывные представления представляют особый интерес для использования во многих методах машинного обучения, где дискретный и высокомерный характер текстового ввода является препятствием. Мы используем сопернический регуляризованный автокодер для создания реалистичного текста как в безусловной, так и в условной обстановке. Мы показываем, что этот метод применим к медицинским текстам, которые часто содержат синтаксические и домен-специфические стенограммы. Количественная оценка показывает, что мы достигаем более низкой недоумения модели, чем традиционный генератор LSTM.', 'ga': 'Cuirimid ailtireacht i láthair a ghineann téacsanna leighis agus sinn ag foghlaim léiriú faisnéiseach, leanúnach le gnéithe idirdhealaitheacha. Le linn na hoiliúna is é atá san ionchur chuig an gcóras ná tacar sonraí de fhotheidil do X-ghathanna leighis. Is díol spéise ar leith iad na léirithe leanúnacha a fuarthas le húsáid i go leor teicnící meaisínfhoghlama áit a bhfuil nádúr scoite agus ardtoiseach an ionchuir téacsúil ina chonstaic. Bainimid úsáid as Uath-ionchódóir a Rialaítear go Sáróstach chun téacs réalaíoch a chruthú i suíomh neamhchoinníollach agus coinníollach araon. Léirímid go bhfuil an teicníocht seo infheidhme maidir le téacsanna leighis ina mbíonn go minic gearrlámhanna comhréire agus a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Léiríonn meastóireacht chainníochtúil go mbainimid amach perplexity múnla níos ísle ná gineadóir LSTM traidisiúnta.', 'hu': 'Olyan architektúrát mutatunk be, amely orvosi szövegeket generál, miközben információs, folyamatos ábrázolást tanulunk diszkriminatív jellemzőkkel. A képzés során a rendszerbe való bemenet az orvosi röntgenfelvételekhez szükséges feliratokból álló adatkészlet. A megszerzett folyamatos reprezentációk különösen érdekesek számos gépi tanulási technikában, ahol a szövegbevitel diszkrét és nagy dimenziójú jellege akadályt jelent. Egy Adversarially Regularised Autoencoder segítségével valósághű szöveget hozunk létre feltétel nélküli és feltételes beállításban. Megmutatjuk, hogy ez a technika alkalmazható olyan orvosi szövegekre, amelyek gyakran tartalmaznak szintaktikus és domain-specifikus rövidítőket. Egy mennyiségi értékelés azt mutatja, hogy kisebb modellzavarosságot érünk el, mint egy hagyományos LSTM generátor.', 'it': "Presentiamo un'architettura che genera testi medici imparando una rappresentazione informativa e continua con caratteristiche discriminatorie. Durante l'addestramento l'input al sistema è un set di dati di didascalie per radiografie mediche. Le rappresentazioni continue acquisite sono di particolare interesse per l'uso in molte tecniche di machine learning dove la natura discreta e ad alta dimensione dell'input testuale è un ostacolo. Usiamo un Autoencoder Regolarizzato Adversarialmente per creare testo realistico sia in un'impostazione incondizionata che condizionale. Dimostriamo che questa tecnica è applicabile a testi medici che spesso contengono abbreviazioni sintattiche e specifiche del dominio. Una valutazione quantitativa mostra che otteniamo una perplessità del modello inferiore rispetto a un generatore LSTM tradizionale.", 'kk': 'Біз медицина мәтіндерін жасайтын архитектура мәліметті, дискриминациялық мәліметтерді үйрену кезінде болады. Жүйеңізге енгізу кезінде медицина X- Rays үшін айдарлар жинағы. Қолданатын тұрақты таңбалар көптеген механизм оқыту техникаларында қолданылатын көптеген және жоғары өлшемі мәтіндік келтіру қасиеті бұл жерде болады. Біз шартсыз және шартсыз параметрлерде реалистикалық мәтінді құру үшін конверсациялық регулярды автокодерді қолданамыз. Біз бұл техника синтактикалық және доменге арналған қысқартылық медицина мәтіндеріне қолданылатын. Санаулық оқиға дейін біз әдеттегі LSTM генераторынан төменгі үлгісін жеткіземіз.', 'ka': 'ჩვენ ახალგაზრდებით არქტიქტურა, რომელიც მედიცინური ტექსტის შექმნა ინფორმატიური, მუშაობელი გამოყენება დისკრიმინატიური ფუნქციებით. სისტემის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მონაცემების X-Rays-ის შესაბამისი შესაბამისი. მიღებული მუშაობელი გამოსახულებები იყოს განსაკუთრებული ინტერესტის გამოყენება მრავალ მანქანის სწავლების ტექნონიში, სადაც ტექსტულის დისკრეტული და მაღალი განსაკუთრებული ნათ ჩვენ გამოყენებთ განსაზღვრებულად რედაქტორიზებული ავტოკოდერიზებული ტექსტის შექმნა განსაზღვრებულად და განსაზღვრებულად განსაზღვრებულად. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს ტექნექტიკა მედიცინური ტექსტისთვის, რომელიც ზოგიერთად სინტაქტიური და დიომინური კონფიგური კონფიგურაციები არია Quantitative evaluation shows that we achieve a lower model perplexity than a traditional LSTM generator.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια αρχιτεκτονική που παράγει ιατρικά κείμενα ενώ μαθαίνει μια ενημερωτική, συνεχή αναπαράσταση με διακριτικά χαρακτηριστικά. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης η εισαγωγή στο σύστημα είναι ένα σύνολο δεδομένων λεζάντες για ιατρικές ακτινογραφίες Χ. Οι αποκτηθείσες συνεχείς αναπαραστάσεις παρουσιάζουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον για χρήση σε πολλές τεχνικές μηχανικής μάθησης όπου η διακριτή και υψηλής διάστασης φύση της γραπτής εισαγωγής αποτελεί εμπόδιο. Χρησιμοποιούμε έναν Αντιβολικά Ρυθμισμένο Αυτόματο Κωδικοποιητή για να δημιουργήσουμε ρεαλιστικό κείμενο τόσο σε μια άνευ όρων όσο και υπό όρους ρύθμιση. Αποδεικνύουμε ότι η τεχνική αυτή εφαρμόζεται σε ιατρικά κείμενα τα οποία συχνά περιέχουν συντακτικά και εξειδικευμένα κείμενα. Μια ποσοτική αξιολόγηση δείχνει ότι επιτυγχάνουμε μικρότερη σύγχυση μοντέλου από μια παραδοσιακή γεννήτρια LSTM.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുമ്പോള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റുകള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കേറ്റ് ചെയ്യുന സിസ്റ്റത്തിലേക്കുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d മെഡിക്കല്\u200d എക്സ്-റൈസിനുള്ള തപ്പെടുത്തു നിലനില്\u200dക്കുന്ന പ്രതിനിധികള്\u200d പല യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് പ്രത്യേകം താല്പര്യമുണ്ട്. അവ നിയമപരമായി നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട ഓട്ടോകോഡെര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു വാക്ക് വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ന We show that this technique is applicable to medical texts which often contain syntactic and domain-specific shorthands.  ഒരു വിലാസപ്രകാരം കാണിക്കുന്നത് നമുക്ക് ഒരു പാഠമായ LSTM ജനററെറ്റരെക്കാള്\u200d താഴെ മോഡലിന്റെ പ്രശ്നമാണ് ലഭിക്', 'mt': 'Aħna nippreżentaw arkitettura li tiġġenera testi mediċi waqt li nitgħallmu rappreżentanza informattiva u kontinwa b’karatteristiċi diskriminatorji. During training the input to the system is a dataset of captions for medical X-Rays.  Ir-rappreżentazzjonijiet kontinwi akkwistati huma ta’ interess partikolari għall-użu f’ħafna tekniki ta’ tagħlim bil-magni fejn in-natura diskreta u dimensjonali għolja tal-input testwali hija ostaklu. Aħna nużaw Awtokodifikatur Regolarizzat b’mod Adversarju biex in ħoloq test realistiku kemm f’ambjent bla kundizzjoni kif ukoll f’ambjent kondizzjonali. We show that this technique is applicable to medical texts which often contain syntactic and domain-specific shorthands.  Evalwazzjoni kwantitattiva turi li nilħqu perplessità ta’ mudell aktar baxx minn ġeneratur tradizzjonali ta’ LSTM.', 'ms': 'We present an architecture that generates medical texts while learning an informative, continuous representation with discriminative features.  Semasa latihan input ke sistem adalah set data bagi tajuk untuk X-Rays perubatan. Perwakilan terus-menerus yang diberikan adalah berminat tertentu untuk digunakan dalam banyak teknik pembelajaran mesin dimana sifat diskret dan dimensi tinggi input teks adalah halangan. We use an Adversarially Regularized Autoencoder to create realistic text in both an unconditional and conditional setting.  Kami menunjukkan bahawa teknik ini berlaku untuk teks perubatan yang sering mengandungi tangan pendek sintaktik dan domain-spesifik. Evaluasi kuantitatif menunjukkan bahawa kita mencapai kebingungan model yang lebih rendah daripada generator LSTM tradisional.', 'mn': 'Бид мэдээллийн, үргэлж ялгаагүй харилцааныг сурах үед эмнэлгийн текст бий болгодог архитектур бий болгодог. Төвчтөнд суралцах үед эмнэлгийн X-Rays-ийн өгөгдлийн сангийн хэлбэрүүд юм. Холбогдсон үргэлжлүүлсэн үзүүлэлт нь машин суралцах технологиудын хэрэглээнд тодорхой сонирхолтой байдаг. Мэдээж textual input-ын хувьсгал, өндөр хэмжээст байдал нь саад болно. Бид хууль шаардлагагүй болон нөхцөл байдалд бодит текст бий болгохын тулд "Adversarially Regularized Autoencoder" хэрэглэдэг. Бид энэ техник ихэвчлэн синтактик болон тодорхой тодорхой богино гартай эмнэлгийн текстүүдэд хэрэглэгддэг гэдгийг харуулж байна. Мөн хэмжээний оюутнууд бид уламжлалтай LSTM генераториас бага загварын төвөгтэй байдлыг гаргадаг.', 'pl': 'Prezentujemy architekturę generującą teksty medyczne, ucząc się informacyjnej, ciągłej reprezentacji o cechach dyskryminacyjnych. Podczas treningu wejściem do systemu jest zbiór danych podpisów do zdjęć rentgenowskich medycznych. Uzyskane ciągłe reprezentacje są szczególnie interesujące do zastosowania w wielu technik uczenia maszynowego, gdzie dyskretna i wysokowymiarowa natura wejścia tekstowego stanowi przeszkodę. Do tworzenia realistycznego tekstu zarówno w warunkowym, jak i warunkowym, używamy automatycznego kodera przeciwnie regulowanego. Pokazujemy, że technika ta ma zastosowanie do tekstów medycznych, które często zawierają skróty składniowe i domenowe. Ocena ilościowa pokazuje, że osiągamy mniejszą niepewność modelu niż tradycyjny generator LSTM.', 'no': 'Vi presenterer ein arkitektur som lagar medisinske tekstar medan læring av informativ, kontinuerleg representasjon med diskriminasjonsfunksjonar. I læring av inndata til systemet er ein dataset med meldingar for medisinske X-Rays. Den gjennomførte kontinuerlege representasjonane er spesielt interessante for bruk i mange maskinelæringsteknikkar der diskrete og høgddimensional natur av tekstinndata er ein hindring. Vi brukar eit rekursarialt regulert automatisk koding for å laga realistisk tekst i både eit utvilkårleg og kondicionalt innstilling. Vi viser at denne teknikken er tilgjengeleg for medisinske tekstar som ofte inneheld syntaktiske og domenespesifikke snarvegar. Eit kvantitativ evaluering viser at vi oppnår ein lågare modell fleksibilitet enn ein tradisjonell LSTM-generator.', 'sr': 'Predstavljamo arhitekturu koja stvara medicinske tekstove dok učimo informativnu, neprestanu predstavu sa diskriminacijskim karakteristikama. Tokom treninga ulaska u sistem je seta podataka za medicinske X-Rays. Uhvaćeni neprestano predstavljanje su posebno interesovani za upotrebu u mnogim tehnikama učenja mašine, gde je diskretna i visoka dimenzionalna priroda tekstualnog ulaska prepreka. Koristimo Adversarially Regularized Autoencoder kako bi stvorili realističan tekst u bezuvjetnom i uvjetnom stanju. Pokazujemo da je ova tehnika primjenjiva na medicinske tekstove koje često sadrže sintaktične i domene specifične nedostatke. Kvantitativna procjena pokazuje da postignemo manju kompleksnost model a nego tradicionalni LSTM generator.', 'lt': 'We present an architecture that generates medical texts while learning an informative, continuous representation with discriminative features.  During training the input to the system is a dataset of captions for medical X-Rays.  Įgytos nuolatinės nuorodos yra ypač svarbios daugeliui mašin ų mokymosi metodų, kuriuose kliūtis sudaro diskretinis ir didelio matmens tekstinės įrangos pobūdis. Naudojame priešingai reguliuojamą automatinį koduotoją, kad sukurtume realų tekstą besąlyginėje ir sąlyginėje aplinkybėje. Mes parodome, kad šis metodas taikomas medicininiams tekstams, kuriuose dažnai yra sintaktinių ir konkrečiai sričiai skirtų trumpųjų rankenų. Kiekybinis vertinimas rodo, kad mes pasiekiame mažesnį modelio perplexumą nei tradicinis LSTM generatorius.', 'si': 'අපි වෛද්\u200dය පණිවිඩයක් නිර්මාණය කරනවා විද්\u200dයාත්මක පණිවිඩයක් ඉගෙන ගත්තා විද්\u200dයාත්මක විශේෂ විද්\u200d පද්ධතියට ඇතුළත් ප්\u200dරශ්නයක් විදියට වෛද්\u200dය X-Rays වෙනුවෙන් තොරතුරු සැකයක්. ගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන් අපි ප්\u200dරශ්ණාත්මක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්වයංක්\u200dරියාවක් භාවිත කරනවා ඇත්තම පාළුවක් නිර්මාණය කරන්න අවස් අපි පෙන්වන්නේ මේ විද්\u200dයාව වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා, ඒ වගේම සංවිධාන ප්\u200dරමාණයක් විශ්ලේෂණයක් පෙන්වනවා අපිට පහත් මොඩේල් එකක් ප්\u200dරමාණය LSTM ජෙනරටර් වඩා පහත් විශ්ලේෂණයක', 'mk': 'Презентираме архитектура која генерира медицински текст додека учи информативна, континуирана претстава со дискриминативни карактеристики. За време на обуката влогот во системот се наоѓаат податоци од наслови за медицинските X-Ray. The acquired continuous representations are of particular interest for use in many machine learning techniques where the discrete and high-dimensional nature of textual input is an obstacle.  We use an Adversarially Regularized Autoencoder to create realistic text in both an unconditional and conditional setting.  We show that this technique is applicable to medical texts which often contain syntactic and domain-specific shorthands.  A quantitative evaluation shows that we achieve a lower model perplexity than a traditional LSTM generator.', 'ro': 'Prezentăm o arhitectură care generează texte medicale în timp ce învățăm o reprezentare informativă, continuă, cu caracteristici discriminatorii. În timpul instruirii, intrarea în sistem este un set de date de subtitrări pentru radiografii medicale. Reprezentările continue dobândite sunt de interes deosebit pentru utilizarea în multe tehnici de învățare automată, unde natura discretă și dimensională ridicată a introducerii textuale reprezintă un obstacol. Folosim un encoder automat reglementat adversar pentru a crea text realist atât într-o setare necondiționată, cât și condiționată. Noi arătăm că această tehnică este aplicabilă textelor medicale care conțin adesea stenografii sintactice și specifice domeniului. O evaluare cantitativă arată că obținem o perplexitate mai mică a modelului decât un generator LSTM tradițional.', 'so': 'We present an architecture that generates medical texts while learning an informative, continuous representation with discriminative features.  Inta lagu baranayo nidaamka waxaa lagu qoraa koob kamid ah oo lagu qorayo caafimaadka X-Rays. Dhaqaalaha soo socda waxey si gaar ah u xiiseynayaan isticmaalka iskuulaadka machadka oo badan, kaas oo ah dabiicadda iskuulka iyo dabiicadda hoose ee qoraalka. Waxaynu isticmaalnaa qoraal-qoraal ah oo la soo xeeray Autoencoder, si aan u sameyno qoraal xaqiiq ah iyo qoraal sharci ah. Waxaynu muujinnaa in teknikadan ay ku habboon karto qoraalka caafimaadka, kuwaas oo inta badan ku jirta qalabka caafimaadka iyo qalabka gaarka ah. Qiimeynta qiimeynta qiyaasta ah waxay ka muuqataa in aynu sameyno qaab hoos u dhaqdhaqaaq ah oo ka dhaqdhaqaaqsanaya LSTM.', 'ta': 'நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டை காண்பிக்கிறோம். இது மருத்துவ உரைகளை உருவாக்கும் போது, ஒரு தகவல், தொடர்ந்து பிரதிநிதியுறுத்தல அமைப்பிற்கு உள்ளீடு பயிற்சிக்கும் போது மருத்துவ X- Rays க்கு தரவு தலைப்புகள் உள்ளீடு. தொடர்ந்து கொண்டுள்ள தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் பங்கீடுகள் பல இயந்திரம் கற்றல் தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்துவதற்கு குறிப்பிட்ட நாம் ஒரு முன்னிருப்பு வழக்கமாக வழக்கப்பட்ட தன்னியக்க குறியீட்டை பயன்படுத்தி உண்மையான உரையை உருவாக்குவதற்கு ஒரு  நாம் இந்த தொழில்நுட்பம் மருத்துவ உரைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் என்பதை காட்டுகிறோம். அது பெரும்பாலும் ஒத்திசை ஒரு மதிப்பீட்டு மதிப்பினை காட்டுகிறது ஒரு மரபார்ந்த LSTM உருவாக்கியை விட குறைந்த மாதிரி சோதனையை பெறுகிறது.', 'ur': 'ہم ایک معماری پیش کرتے ہیں جو پزشکی پیغام پیدا کرتا ہے جب ایک معلومات کی سیکھ رہی ہے، ہمیشہ تفریقی ویژگی کے ساتھ ایک معلومات کی تعلیم کرتی ہے۔ سیسٹم کے سوال کی تعلیم میں ڈیٹ سٹ ہے ڈیٹ سٹ ڈیٹ ایکس ریز کے لئے. پیدا کئے ہوئے دائمی نمونات بہت سی ماشین تعلیم تکنیک میں استعمال کرنے کے لئے مخصوص علاقہ ہیں جہاں تکنیک ورودی کی مخصوص اور بلند اندازے کی تعلیم ایک روکا ہے. ہم ایک قابل مقررہ منظم آٹوکوڈر استعمال کرتے ہیں کہ ایک بغیر شرط اور شرط مقررہ مقررہ میں واقعی متن پیدا کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ ٹیکنیک پزشکوں کے لئے لازم ہے جو اکثر سینٹکتیک اور دامین کے مخصوص چھٹ ہاندوں میں موجود ہیں۔ ایک منطقی ارزیابی دکھاتا ہے کہ ہم ایک سنتی LSTM جینراٹر سے کم موڈل کی تعلق پہنچاتے ہیں.', 'sv': 'Vi presenterar en arkitektur som genererar medicinska texter samtidigt som vi lär oss en informativ, kontinuerlig representation med diskriminerande drag. Under utbildningen är inmatningen till systemet en dataset med bildtexter för medicinska röntgenstrålar. De förvärvade kontinuerliga representationerna är av särskilt intresse för användning i många maskininlärningstekniker där textinmatningens diskreta och högdimensionella karaktär är ett hinder. Vi använder en Adversary Regularised Autoencoder för att skapa realistisk text i både en ovillkorlig och villkorlig inställning. Vi visar att denna teknik är tillämplig på medicinska texter som ofta innehåller syntaktiska och domänspecifika korthands. En kvantitativ utvärdering visar att vi uppnår en lägre modellförvirring än en traditionell LSTM generator.', 'uz': "Biz tashkilotni hozir qilamiz, bu tibbiy matnlarni yaratish va haqida davom etishni o'rganish mumkin. Tizimga kiritish davomida tizimni tizimga olishda tizim X- Rays uchun maʼlumot tarkibi. Ko'p mashinalar o'rganish texnologiya tarkibi va eng juda katta cheksiz tartib bo'lgan texnologiya tarkibini o'rganish uchun juda qiziqarli qiziqdir. We use an Adversarially Regularized Autoencoder to create realistic text in both an unconditional and conditional setting.  Biz buni ko'rayapmiz, bu teknologiya tibbiy matnlar uchun qo'llangan va oddiy soʻzlarda qo'llangan. Muddati qiymatni ko'rsatish mumkin, biz traditional LSTM generatordan kamayta yaratgan modelni yaratishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi trình bày một kiến trúc tạo ra văn bản y học trong khi học một cách đại diện thông tin và liên tục có tính năng phân biệt. Trong quá trình huấn luyện, nhập vào hệ thống là một tập tin về chụp X-quang y tế. Những biểu hiện liên tục được thu thập đặc biệt có hứng thú được sử dụng trong nhiều kỹ thuật học máy nơi mà tính riêng biệt và đa chiều của kết cấu là một trở ngại. Chúng tôi dùng một máy mã hóa Hồi giáo mới chỉnh lại để tạo văn bản hiện thực trong cùng một điều kiện và vô điều kiện. Chúng tôi cho thấy kỹ thuật này có thể áp dụng cho các văn bản y học có thường chứa ngắn tay theo cấu trúc và miền. Một đánh giá số cho thấy chúng ta đạt được sự phức tạp của mô hình thấp hơn một máy phát LSD truyền thống.', 'da': 'Vi præsenterer en arkitektur, der genererer medicinske tekster, mens vi lærer en informativ, kontinuerlig repræsentation med diskriminerende træk. Under træningen er input til systemet et datasæt af billedtekster til medicinske røntgenstråler. De erhvervede kontinuerlige repræsentationer er af særlig interesse for brug i mange maskinindlæringsteknikker, hvor den diskrete og højdimensionale karakter af tekst input er en hindring. Vi bruger en Adversarially Regularised Autoencoder til at skabe realistisk tekst i både en betingelsesløs og betinget indstilling. Vi viser, at denne teknik gælder for medicinske tekster, der ofte indeholder syntaktiske og domænespecifikke korthands. En kvantitativ evaluering viser, at vi opnår en lavere modelforstyrrelse end en traditionel LSTM generator.', 'nl': "We presenteren een architectuur die medische teksten genereert en tegelijkertijd een informatieve, continue representatie leert met discriminerende kenmerken. Tijdens de training is de invoer in het systeem een dataset van bijschriften voor medische röntgenfoto's. De verworven continue representaties zijn van bijzonder belang voor gebruik in veel machine learning technieken waarbij de discrete en hoogdimensionale aard van tekstuele input een obstakel vormt. We gebruiken een Adversarially Regularized Autoencoder om realistische tekst te creëren in zowel een onvoorwaardelijke als voorwaardelijke setting. We laten zien dat deze techniek toepasbaar is op medische teksten die vaak syntactische en domeinspecifieke shorthands bevatten. Een kwantitatieve evaluatie laat zien dat we een lagere modelverwissing bereiken dan een traditionele LSTM generator.", 'bg': 'Представяме архитектура, която генерира медицински текстове, докато изучава информативно, непрекъснато представяне с дискриминационни характеристики. По време на обучението входът в системата е набор от данни от надписи за медицински рентгенови лъчи. Придобитите непрекъснати изображения са от особен интерес за използване в много техники за машинно обучение, където дискретният и високоизмерен характер на текстовия вход е пречка. Използваме рекламно регуляризиран автокодер, за да създадем реалистичен текст както в безусловна, така и в условна настройка. Показваме, че тази техника е приложима за медицински текстове, които често съдържат синтактични и специфични за домейна кратки ръце. Количествената оценка показва, че постигаме по-ниска объркване на модела от традиционния генератор.', 'de': 'Wir präsentieren eine Architektur, die medizinische Texte generiert und gleichzeitig eine informative, kontinuierliche Darstellung mit diskriminierenden Merkmalen erlernt. Während des Trainings ist die Eingabe in das System ein Datensatz von Beschriftungen für medizinische Röntgenaufnahmen. Die erworbenen kontinuierlichen Darstellungen sind von besonderem Interesse für den Einsatz in vielen maschinellen Lerntechniken, bei denen die diskrete und hochdimensionale Natur textueller Eingaben ein Hindernis darstellt. Wir verwenden einen Adversarially Regularized Autoencoder, um realistischen Text sowohl in einer bedingungslosen als auch bedingten Einstellung zu erstellen. Wir zeigen, dass diese Technik auf medizinische Texte anwendbar ist, die häufig syntaktische und domänenspezifische Kurztexte enthalten. Eine quantitative Auswertung zeigt, dass wir eine geringere Modellverwirrung erzielen als ein herkömmlicher LSTM-Generator.', 'id': 'Kami mempersembahkan arsitektur yang menghasilkan teks medis sementara mempelajari representation informatif, terus menerus dengan ciri-ciri diskriminatif. Selama latihan input ke sistem adalah set data dari tajuk untuk X-Rays medis. Perwakilan terus-menerus yang diperoleh adalah tertarik khusus untuk digunakan dalam banyak teknik belajar mesin dimana sifat diskret dan dimensi tinggi input teks adalah sebuah halangan. Kami menggunakan Autokoder Terregularisasi Berlawan untuk menciptakan teks realistis dalam seting tanpa syarat dan syarat. Kami menunjukkan bahwa teknik ini berlaku untuk teks medis yang sering mengandung tangan pendek sintaktik dan domain-spesifik. Evaluasi kuantitatif menunjukkan bahwa kita mencapai kebingungan model yang lebih rendah dari generator LSTM tradisional.', 'ko': '우리는 하나의 체계 구조를 제시했다. 이 체계 구조는 의학 텍스트를 생성할 수 있고 정보가 풍부하고 구분 특징을 가진 연속적인 표현을 배울 수 있다.훈련 기간에 시스템의 입력은 의료용 엑스선 제목의 데이터 집합이다.많은 기계 학습 기술에서 텍스트 입력의 이산성과 고차원성은 장애이기 때문에 얻은 연속 표현법은 특히 의미가 있다.우리는 무조건과 조건 없이 실제 텍스트를 만들 수 있도록 역정규화된 자동 인코더를 사용합니다.우리는 이런 기술이 통상적으로 문법과 특정 분야의 속기를 포함하는 의학 텍스트에 적용된다는 것을 보여준다.정량 평가에 따르면 우리는 전통적인 LSTM 생성기와 비교하면 더욱 낮은 모델 복잡도를 실현했다.', 'fa': 'ما یک معماری را پیشنهاد می\u200cکنیم که متن پزشکی را تولید می\u200cکند در زمان یاد گرفتن یک نمایش اطلاعات و ادامه با ویژه\u200cهای جدایی. در طول تمرین ورودی به سیستم یک مجموعه اطلاعات برای X-Rays پزشکی است. نمایش\u200cهای پایدار گرفته شده برای استفاده از فناوری\u200cهای یادگیری ماشین\u200cها علاقه\u200cای خاصی دارند که طبیعت جدا و بالا و بالا از ورودهای متن یک مانع است. ما از یک رمز\u200cکننده\u200cی خودکار\u200cسازی\u200cشده\u200cی قانونی استفاده می\u200cکنیم تا متن واقعی را در یک تنظیم بی\u200cشرط و شرایط ایجاد کنیم. ما نشان می دهیم که این تکنیک برای متن پزشکی مواجه می شود که اغلب دارای کوتاه\u200cهای سنتاکتیک و دامنی خاص است. یک ارزیابی مقداری نشان می دهد که ما یک مدل کمتری از ژنراتور LSTM سنتی به دست آوردیم.', 'sw': 'Tunawasilisha ujenzi unaotengeneza ujumbe wa matibabu wakati wakijifunza uwakilishi wa taarifa, unaoendelea na tabia za ubaguzi. Wakati wa mafunzo ya kituo hicho kwa mfumo ni seti ya taarifa kwa ajili ya matatizo ya X-Rays. Maandamano yanayopatikana yanavutiwa sana kwa kutumia mbinu nyingi za kujifunza mashine ambapo mazingira ya kidete na yenye kiwango kikubwa cha ujasiri wa msingi ni vikwazo. Tunatumia kodi la Autocoder linalodhibiti zaidi ili kutengeneza ujumbe halisi katika mazingira yasiyo na mazingira. Tunaonyesha kuwa teknolojia hii inatumika kwa ujumbe wa kitabibu ambazo mara nyingi huwa na vifupi maalum vya pamoja na ndani. Utafiti wa kiasi unaonyesha kwamba tunapata mtindo wa chini wa utata kuliko mtengenezaji wa kitamaduni wa LSTM.', 'tr': 'Biz resmi we diskriminçylyk öwrenip bolan lukmanyň metinlerini döreden arhitektura görkeýäris. Sisteme girişi eğlenýän wagtynda lukmanyň X-Ray üçin hat setidir. Alan devamly temsiller makine öwrenmek tekniklerinde qullanmak üçin gaty gyzyklanýar. Metin girişiniň diskreti we ýokary boyutlu tebigidir. Biz mümkin we mümkin bir tesbitlerde realistik metini bejermek üçin, Muharram Düzenli Otomatik Ködlemeleri ullanýarys. Biz bu tekniki tıbbi metinlere uygulanabilir diýip görkeýäris. Köplenç sintaktik we domeny kesişikleri bar. Çaltylyk çykyş edip görkezýär ki, düzenli LSTM döredijilerinden a şak bir nusga çykyşlygyny ýetmegimizi başarmaýarys.', 'hr': 'Predstavljamo arhitekturu koja proizvodi medicinske tekstove dok učimo informativnu, kontinualnu zastupanje sa diskriminacijskim karakteristikama. Tijekom treninga ulaska u sustav je skup podataka za medicinske X-Rays. Uhvaćeni stalni predstavnici su posebno zanimljivi za upotrebu u mnogim tehnikama učenja strojeva gdje je diskretna i visoka dimenzionalna priroda tekstualnog ulaska prepreka. Koristimo Adversarially Regularized Autoencoder kako bi stvorili realni tekst u bezuvjetnom i uvjetnom nastavu. Pokazujemo da je ova tehnika primjenjiva na medicinske tekstove koje često sadrže sintaktične i specifične nedostatke domena. Quantitativna procjena pokazuje da postignemo manji model perpleksitet od tradicionalnog LSTM generator a.', 'af': "Ons stel 'n arkitektuur wat mediese teks genereer terwyl 'n informatiewe, voortdurende voorstelling met diskriminasiewe funksies leer. In die oefening van die invoer na die stelsel is 'n datastel van titels vir mediese X- Rays. Die aangeneem voortdurende voorstellings is van bepaalde belang vir gebruik in baie masjien leer tekniks waar die diskrete en hoë-dimensie natuur van tekstuele invoer is 'n obstakle. Ons gebruik 'n Adversarially Reguleerde Autoencoder om realistiese teks te skep in beide 'n onvoorwaardige en voorwaardige opstelling. Ons wys dat hierdie tekniks toewenbaar is aan mediese teks wat dikwels sintaktika en domein-spesifieke kortphande bevat. 'n Kwantitatiewe evaluasie wys dat ons 'n laer model verpleksie bereik as 'n tradisionele LSTM genereerder.", 'sq': 'Ne paraqesim një arkitekturë që gjeneron tekste mjekësore ndërsa mësojmë një përfaqësim informativ, të vazhdueshëm me karakteristika diskriminuese. Gjatë stërvitjes së hyrjes në sistem është një grup i të dhënave të titujve për X-Rays mjekësorë. The acquired continuous representations are of particular interest for use in many machine learning techniques where the discrete and high-dimensional nature of textual input is an obstacle.  Ne përdorim një Autokodues të Regulizuar Kundërshtarisht për të krijuar tekst realist në një rregullim pa kushte dhe kushte. Ne tregojmë se kjo teknikë është e aplikueshme për tekstet mjekësore që shpesh përmbajnë dorë të shkurtra sintaktike dhe specifike në domeni. Një vlerësim kuantitativ tregon se ne arrijmë një model më të ulët hutimi se një gjenerator tradicional LSTM.', 'am': 'የጥያቄ፣ የዘወትር መልዕክት በማስተማር እናሳውቃለን፡፡ የድምፅ ውይይት ሲያስተምር የጤናዊ X-Rays ድምፅ የተደረገ የዳታ ደረጃዎች ነው፡፡ የአገኘው የዘወትር መልዕክቶች ብዙዎች የመረጃ ትምህርት ትምህርት ማድረግ ጥሩ እና ከፍተኛ የጽሑፍ ጥቅምት ግንኙነት ነው፡፡ We use an Adversarially Regularized Autoencoder to create realistic text in both an unconditional and conditional setting.  ይህ ስህተት ለመፈወስ ጽሑፎችን እና ብዙ ጊዜ የድምፅ ጉዳይ እና የዶሜን አቋራጭ እጆች እንዲኖሩ እናሳየዋለን፡፡ ምርጫዎች ከባሕላዊው LSTM አዲስ ፍጥረት ይልቅ ታናሽ ሞዴል እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'bn': 'আমরা একটি প্রতিষ্ঠান উপস্থাপন করছি যা মেডিকেল টেক্সট তৈরি করে যখন তথ্য, চলতে থাকা এক প্রতিনিধিত্ব শিখতে পারে বৈষম্যের বৈষম্য সিস্টেমে ইনপুট প্রশিক্ষণের সময় চিকিৎসা এক্স-রেয়ের জন্য ডাটাসেটের শিরোনাম। অনেক মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তিতে ব্যবহার করার জন্য যেখানে টেক্সচুয়াল ইনপুটের বৈষম্য এবং উচ্চমাত্রিক প্রকৃতির বিষয়টি একটি বিরতি। আমরা একটি অ্যাডভার্সারিয়াল নিয়মিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিয়মিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাস্তবতা সৃষ্টি করতে ব্যবহার করি একট আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রযুক্তিটি মেডিকেল লেখার জন্য প্রয়োজন যা প্রায়শই সিন্ট্যাকটিক এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট শর্ একটি পরিমাণ মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমরা একটি ঐতিহ্যবাহী এলস্টিএম জেনারেটরের চেয়ে কম মডেল প্রত্যাখ্যান অর্জন করি।', 'bs': 'Predstavljamo arhitekturu koja stvara medicinske tekstove dok učimo informativnu, neprestanu predstavu sa diskriminacijskim karakteristikama. Tokom treninga ulaska u sistem je grupa podataka za medicinske X-Rays. Uhvaćeni neprestano predstavljanje su posebno zanimljivi za upotrebu u mnogim tehnikama učenja strojeva gdje je diskretna i visoka dimenzionalna priroda tekstualnog ulaska prepreka. Koristimo Adversarially Regularized Autoencoder kako bi stvorili realni tekst u bezuvjetnom i uvjetnom stanju. Pokazujemo da je ova tehnika primjenjiva na medicinske tekstove koje često sadrže sintaktične i domene specifične nedostatke. Kvantitativna procjena pokazuje da postignemo manju kompleksnost model a nego tradicionalni LSTM generator.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի ճարտարապետություն, որը ստեղծում է բժշկական տեքստեր, սովորելով ինֆորմատիվ, անընդհատ ներկայացում խտրականության առանձնահատկություններով: Համակարգման ընթացքում համակարգի ներմուծը բժշկական X-Ռեյսերի վերնագրերի տվյալների համակարգ է: Հանընդհանուր շարունակական ներկայացումները հատուկ հետաքրքիր են օգտագործելու շատ մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներում, որտեղ տեքստային ներդրումի անտեսելի և բարձր չափերի բնույթը խոչընդոտ է: Մենք օգտագործում ենք հակառակ վերահսկվող ավտոկոդեր, որպեսզի ստեղծենք իրական տեքստ անպայմանավոր և պայմանավոր միջոցներում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս տեխնոլոգիան կիրառվում է բժշկական տեքստների համար, որոնք հաճախ պարունակում են սինտակտիկ և բնագավառի հատուկ կարճ ձեռքեր: Քանտավորական գնահատումը ցույց է տալիս, որ մենք հասնում ենք ավելի ցածր մոդելի խառնաշփոթ, քան ավանդական LSMT գեներատորը:', 'az': 'Biz məlumatları öyrənərkən məhsulları təhsil edən bir arhitektura göstəririk. Sistemin girişini təhsil etməsində xəstəlik X-Ray üçün verilən məlumatlar qurduğu zaman. Yaxınlıq edilən sürəkli təsirlər, məktub girişin in diskrete və yüksək ölçülü təbiəti çətinliklərdə istifadə etmək üçün müəyyən bir səbəbdir. Biz müəyyən edilməz və müəyyən edilməz bir mətn yaratmaq üçün Adversarially Regularized Autoencoder istifadə edirik. Biz bu teknikin sintaktik və domenin müəyyən edilməsi üçün istifadə ediləcəyini göstəririk. Qıymetli değerlendirmə göstərir ki, biz sadəcə olaraq LSTM generatöründən daha düşük modelləri müxtəlif edərik.', 'cs': 'Představujeme architekturu, která generuje lékařské texty a zároveň se učí informativní, kontinuální reprezentaci s diskriminačními rysy. Během tréninku je vstupem do systému datová sada titulků pro lékařské rentgeny. Získané kontinuální reprezentace jsou zvláště zajímavé pro použití v mnoha technikách strojového učení, kde diskrétní a vysoce rozměrná povaha textového vstupu je překážkou. K vytvoření realistického textu v bezpodmínečném i podmíněném nastavení používáme nepřátelsky regulovaný autokodér. Ukazujeme, že tato technika je aplikovatelná na lékařské texty, které často obsahují syntaktické a doménově specifické zkratky. Kvantitativní hodnocení ukazuje, že dosahujeme nižší zmatenosti modelu než tradiční LSTM generátor.', 'ca': "Presentam una arquitectura que genera textos mèdics mentre aprenem una representació informativa i continua amb característiques discriminatives. During training the input to the system is a dataset of captions for medical X-Rays.  Les representacions contínues adquirides són d'especial interès per a utilitzar-se en moltes tècniques d'aprenentatge automàtic on la naturalesa discreta i alta dimensional de l'entrada textual és un obstacle. Utilitzem un Autocodificador Regularitzat Adversariament per crear text realista en un entorn incondicional i condicional. Mostrem que aquesta tècnica s'aplica als textos mèdics que sovint contenen mans curtes sinàctiques i específices per domini. Una evaluació quantitativa mostra que aconsegueixem un model de perplexitat més baix que un generador tradicional de LSTM.", 'et': 'Esitleme arhitektuuri, mis genereerib meditsiinilisi tekste, õppides samal ajal informatiivset, pidevat esindamist diskrimineerivate omadustega. Koolituse ajal on süsteemi sisend meditsiiniliste röntgenkiirte pealdiste andmekogum. Omandatud pidevad esindused on eriti huvitavad kasutamiseks paljudes masinõppe tehnikates, kus tekstisisendi diskreetne ja kõrgemõõtmeline olemus on takistuseks. Kasutame reklaamselt reguleeritud automaatkodeerijat realistliku teksti loomiseks nii tingimusteta kui ka tingimusteta seadetes. Näitame, et see tehnika on kohaldatav meditsiinilistele tekstidele, mis sisaldavad sageli süntaktilisi ja domeenispetsiifilisi lühikesi. Kvantitatiivne hindamine näitab, et saavutame madalama mudeli segaduse kui traditsioonilise LSTM generaatori.', 'fi': 'Esittelemme arkkitehtuurin, joka tuottaa lääketieteellisiä tekstejä samalla, kun opimme informatiivisen, jatkuvan esityksen, jossa on syrjiviä ominaisuuksia. Koulutuksen aikana järjestelmään syötetään tekstityksiä lääketieteellisiin röntgenkuviin. Hankitut jatkuvat esitykset ovat erityisen kiinnostavia monilla koneoppimistekniikoilla, joissa tekstisyötteen diskreettinen ja moniulotteinen luonne on este. Käytämme Adversarially Regularized Autocooderia luodaksemme realistisen tekstin sekä ehdoitta että ehdollisesti. Osoitamme, että tämä tekniikka soveltuu lääketieteellisiin teksteihin, jotka sisältävät usein syntaktisia ja toimialueekohtaisia lyhenteitä. Kvantitatiivinen arviointi osoittaa, että saavutamme pienemmän mallin hämmennyskyvyn kuin perinteisellä LSTM-generaattorilla.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah architecture sing ngewat nggawe textil sing dibutên ben nggambar kelalen informasi, iso ngupakan ngerayakno sing wis disimpentasi. Durango nggawe sistem sing dibenakake data set kanggo resmi X-Rays. Awak dhéwé éntuk Anyone We show that this method is aplible to therapest texts that often include texts and domain-special shorthand. Una perusahaan langkung wigatinipun yen punika dipunangé awak dhéwé nggawe model sing nyimpen karo perusahaan alé, sing uwis seneng nggawe barang nggawe', 'ha': "We present an architecture that generates medical texts while learning an informative, continuous representation with discriminative features.  Yi amfani da aka shigar da shirin ayuka zuwa na'ura, yana da tsarin sunan na'ura wa X-Ray. Halifan da aka samu yana da amfani da cikin kunnuka masu yawa, inda masu yin sauri da sauri na cikin matsayin. Tuna amfani da wani littãfi na faransa da jiyyade Tuna nũna cewa wannan techni yana da amfani da mistakardan hanyoyin dawada da ke ƙunsa da kowace hannayen da ke cikin hannayen da aka ƙayyade. Bayani ƙidãya yana nuna cewa, za'a sami wata misãlai ƙaranci ko wani mai haɗi na LSSM.", 'sk': 'Predstavljamo arhitekturo, ki ustvarja medicinska besedila ob učenju informativne, stalne reprezentacije z diskriminativnimi značilnostmi. Med usposabljanjem je vnos v sistem podatkovni nabor napisov za medicinske rentgenske slike. Pridobljene kontinuirane reprezentacije so posebej zanimive za uporabo v številnih tehnikah strojnega učenja, kjer je diskretna in visokodimenzionalna narava besedilnega vnosa ovira. Za ustvarjanje realističnega besedila v brezpogojni in pogojni nastavitvi uporabljamo neposredno urejeni samokodirnik. Pokazali smo, da se ta tehnika uporablja za medicinska besedila, ki pogosto vsebujejo sintaktične in domensko specifične kratke roke. Kvantitativna ocena kaže, da dosežemo manjšo zmedenost modela kot tradicionalni generator LSTM.', 'he': 'אנחנו מציגים ארכיטקטורה שמייצרת טקסטים רפואיים בזמן ללמוד מייצג מידעי, ממשיך עם תכונות מבחינות. במהלך האימונים, הכניסה למערכת היא קבוצת נתונים של תווים לרפואה רפואית X-Rays. היציגות המתמשכות הנרכשות הן מעוניינות במיוחד להשתמש בטכניקות רבות של לימוד מכונות שבו הטבע הדיסקרטי והמימדי הגבוה של הכניסה טקסטלית הוא מכשול. אנו משתמשים במקודד אוטומטי מוסדר באופן נוגדי כדי ליצור טקסט מציאותי בתנאי בלתי תנאי ובתנאי. אנו מראים שהטכניקה הזאת מתאימה לטקסטים רפואיים שלעתים קרובות מכילים ידיים קצרות סינטקטיקות ומסופרות לתחום. הערכה כמונית מראה שאנחנו משיגים מודל מופלקסיות נמוכה יותר מגנרטור LSTM מסורתי.', 'bo': 'ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་དང་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་བཟོ་སྐྲུན་ཅིག་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་མཁན་གྱི་བཟོ་སྐྲུན་དང་། མ་ལག་གི་འགྲོ་སློང་གི་སྐབས་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཤོག་བྱང་ཚང་ཞིག་རེད། ལག་ལེན་པའི་རྒྱུན་གྲངས་མ་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་ནི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོད་མེད་སྟོན་པར་དམིགས་བསལ་ཡོད། ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་པའི་རང་འགུལ་གྱི་རྩིས་འཁོར་བ་ཞིག་གིས་ལག་ལེན་འཐབ་པ We show that this technique is applicable to medical texts which often contain syntactic and domain-specific shorthands. གྲངས་འབོར'}
{'en': 'RiskFinder : A Sentence-level Risk Detector for Financial Reports', 'ar': 'مكتشف المخاطر: كاشف مخاطر على مستوى الجملة للتقارير المالية', 'fr': 'RiskFinder\xa0: un détecteur de risques au niveau de la phrase pour les rapports financiers', 'es': 'RiskFinder: un detector de riesgos a nivel de frase para informes financieros', 'pt': 'RiskFinder: um detector de risco em nível de sentença para relatórios financeiros', 'ja': 'RiskFinder ：財務報告のための文章レベルのリスク検出器', 'zh': '风险查找器:财务报告句级风险检测器', 'hi': 'RiskFinder: वित्तीय रिपोर्ट के लिए एक वाक्य-स्तर जोखिम डिटेक्टर', 'ru': 'RiskFinder: Обнаружение рисков на уровне предложений для финансовых отчетов', 'ga': 'Aimsitheoir Riosca: Brathadóir Riosca ar leibhéal Pianbhreithe le haghaidh Tuarascálacha Airgeadais', 'ka': 'RiskFinder', 'el': 'Ένας ανιχνευτής κινδύνου σε επίπεδο ποινής για οικονομικές εκθέσεις', 'hu': 'RiskFinder: A mondatszintű kockázatérzékelő a pénzügyi jelentésekhez', 'it': 'RiskFinder: un rilevatore di rischio a livello di frase per i rapporti finanziari', 'kk': 'RiskFinder: Қаржылық хабарламалар үшін сөз- деңгейінің қауіпсіздік detektoрі', 'lt': 'Rizikos nustatytojas: finansinių ataskaitų rizikos nustatytojas bausmės lygiu', 'mk': 'RiskFinder: A Sentence-level Risk Detector for Financial Reports', 'ml': 'Risk Finder: A Sentence- level Risk Detector for Financial Reports', 'ms': 'Pengesan Risiko: Pengesan Risiko Aras-hukuman untuk Laporan Kewangan', 'mt': 'Sejbien tar-Riskju: Detettur tar-Riskju fil-livell tas-Sentenza għar-Rapporti Finanzjarji', 'mn': 'RiskFinder', 'pl': 'RiskFinder: Wykrywacz ryzyka na poziomie zdania dla raportów finansowych', 'no': 'RiskFinder: Eit setningsnivå-risikodetektor for finansielle rapporter', 'ro': 'RiskFinder: Un detector de risc la nivel de sentință pentru rapoartele financiare', 'sr': 'RiskFinder: Detektor rizika na razini kazne za financijske izveštaje', 'si': 'රිසික්Finder: වාර්තාවික වාර්තාව සඳහා වාර්තාව- ස්තූතිය භයානක පරීක්ෂකය', 'sv': 'RiskFinder: En riskdetektor på meningsnivå för finansiella rapporter', 'so': 'Xaaladaha', 'ta': 'Risk Finder: A Sentence- level Risk Detector for Financial Reports', 'ur': 'ریسک فینڈر: فنانسی راپوروٹ کے لئے ایک سنت-سطح ریسک دیٹیکٹر', 'uz': 'Finder: A Sentence- level Risk Detector for Financial Reports', 'vi': 'RiskFinder: Một chuyên gia đánh giá mức án cho các báo cáo tài chính', 'hr': 'RiskFinder: Detektor rizika na razini kazne za financijske izvještaje', 'bg': 'Детектор на риска на ниво присъда за финансови отчети', 'da': 'RiskFinder: En risikodetektor på sætningsniveau til finansielle rapporter', 'nl': 'RiskFinder: een risicodetector op zinsniveau voor financiële rapporten', 'id': 'RiskFinder: Detektor risiko tingkat hukuman untuk laporan keuangan', 'de': 'RiskFinder: Ein Risikodetektor auf Satzebene für Finanzberichte', 'fa': 'خطر', 'ko': 'RiskFinder: 재무 보고서를 위한 문장 수준의 위험 감지기', 'af': 'RiskFinder: √¢¬Ä¬ôn Sentence- vlak Risk Detektor vir Finansiele Raporte', 'sw': 'Finder: Mtambulishi wa hatari kwa ajili ya Taarifa za kiuchumi', 'tr': 'RiskFinder: A sentence-level Risk Detector for Financial Reports', 'sq': 'RiskFinder: Një detektor i rrezikut në nivelin e dënimit për raportet financiare', 'am': 'Finder: A Sentence-level Risk Detector for Financial Reports', 'bn': 'RiskFinder: A Sentence- level Rick Detector for অর্থনৈতিক রিপোর্ট', 'hy': 'Ռիսկայի հայտնաբերողը. ֆինանսական զեկույցների ռիսկայի հայտնաբերողը', 'az': 'RiskFinder: Financial Reports üçün Sözü-seviyyəti Risk Detector', 'ca': 'Trobador de riscs: Un detector de riscs a nivell de condemna per als informes financers', 'cs': 'RiskFinder: Detektor rizik na úrovni věty pro finanční zprávy', 'et': 'RiskFinder: karistustaseme riskidetektor finantsaruannete jaoks', 'fi': 'RiskFinder: lausetason riskinilmaisin taloudellisille raporteille', 'bs': 'RiskFinder: Detektor rizika na razini kazne za financijske izvještaje', 'jv': 'RikFinder: A Sentense-evel Rik detector for Finance Report', 'he': 'מציאת סיכון: חוקר סיכון ברמה גזרה לדווחים פיננסיים', 'ha': 'Finder: A Percement- levels Risik Specifor for KCharselect unicode block name', 'sk': 'RiskFinder: Detektor tveganja na ravni kazni za finančna poročila', 'bo': 'RiskFinder: A sentence-level Risk Detector for Financial Reports'}
{'en': 'This paper presents a web-based information system, RiskFinder, for facilitating the analyses of soft and hard information in financial reports. In particular, the system broadens the analyses from the word level to sentence level, which makes the system useful for practitioner communities and unprecedented among financial academics. The proposed system has four main components : 1) a Form 10-K risk-sentiment dataset, consisting of a set of risk-labeled financial sentences and pre-trained sentence embeddings ; 2) metadata, including basic information on each company that published the Form 10-K financial report as well as several relevant financial measures ; 3) an interface that highlights risk-related sentences in the financial reports based on the latest sentence embedding techniques ; 4) a visualization of financial time-series data for a corresponding company. This paper also conducts some case studies to showcase that the system can be of great help in capturing valuable insight within large amounts of textual information. The system is now online available at.https://cfda.csie.org/RiskFinder/.\n    ', 'fr': "Cet article présente un système d'information basé sur le Web, RiskFinder, qui facilite l'analyse des informations matérielles et matérielles dans les rapports financiers. En particulier, le système élargit les analyses du niveau mot au niveau de la phrase, ce qui le rend utile pour les communautés de praticiens et sans précédent parmi les universitaires de la finance. Le système proposé comporte quatre composants principaux\xa0: 1) un ensemble de données sur le sentiment de risque du formulaire 10-K, composé d'un ensemble de sentences financières étiquetées en fonction du risque et d'intégrations de phrases pré-entraînées\xa0; 2) des métadonnées, y compris des informations de base sur chaque entreprise qui a publié le rapport financier Form 10-K ainsi que plusieurs éléments pertinents mesures financières\xa0; 3) une interface qui met en évidence les phrases liées au risque dans les rapports financiers sur la base des dernières techniques d'intégration de phrases\xa0; 4) une visualisation des données de séries chronologiques financières pour une entreprise correspondante. Cet article mène également quelques études de cas pour montrer que le système peut être d'une grande aide pour saisir des informations précieuses dans de grandes quantités d'informations textuelles. Le système est désormais disponible en ligne à l'adresse < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.", 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام معلومات على شبكة الإنترنت ، مستكشف المخاطر ، لتسهيل تحليل المعلومات المادية والصلبة في التقارير المالية. على وجه الخصوص ، يوسع النظام التحليلات من مستوى الكلمة إلى مستوى الجملة ، مما يجعل النظام مفيدًا لمجتمعات الممارسين وغير مسبوق بين الأكاديميين الماليين. يحتوي النظام المقترح على أربعة مكونات رئيسية: 1) مجموعة بيانات نموذج 10-K للمخاطرة ، وتتألف من مجموعة من الجمل المالية المصنفة بالمخاطر وحالات ضم الجملة المدربة مسبقًا ؛ 2) البيانات الوصفية ، بما في ذلك المعلومات الأساسية عن كل شركة نشرت النموذج 10-K التقرير المالي بالإضافة إلى العديد من التدابير المالية ذات الصلة ؛ 3) واجهة تبرز الجمل المتعلقة بالمخاطر في التقارير المالية بناءً على أحدث تقنيات تضمين الجملة ؛ 4) تصور لبيانات السلاسل الزمنية المالية لشركة مقابلة. تجري هذه الورقة أيضًا بعض دراسات الحالة لإظهار أن النظام يمكن أن يكون مفيدًا بشكل كبير في التقاط رؤى قيمة ضمن كميات كبيرة من المعلومات النصية. النظام متاح الآن عبر الإنترنت على <https://cfda.csie.org/RiskFinder/>.', 'es': 'Este documento presenta un sistema de información basado en la web, RiskFinder, para facilitar el análisis de información blanda y dura en los informes financieros. En particular, el sistema amplía los análisis del nivel de palabras al nivel de oración, lo que hace que el sistema sea útil para las comunidades de profesionales y sin precedentes entre los académicos financieros. El sistema propuesto tiene cuatro componentes principales: 1) un conjunto de datos de sentimiento de riesgo del Formulario 10-K, que consiste en un conjunto de sentencias financieras etiquetadas con riesgo e incorporaciones de oraciones previamente entrenadas; 2) metadatos, que incluyen información básica sobre cada empresa que publicó el informe financiero del Formulario 10-K, así como varios medidas financieras; 3) una interfaz que resalta las sentencias relacionadas con el riesgo en los informes financieros basadas en las últimas técnicas de incorporación de frases; 4) una visualización de datos financieros de series temporales para una empresa correspondiente. Este documento también lleva a cabo algunos estudios de casos para demostrar que el sistema puede ser de gran ayuda para captar información valiosa dentro de grandes cantidades de información textual. El sistema ya está disponible en línea en < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'pt': 'Este artigo apresenta um sistema de informação baseado na web, RiskFinder, para facilitar a análise de informações leves e físicas em relatórios financeiros. Em particular, o sistema amplia as análises do nível da palavra para o nível da sentença, o que torna o sistema útil para comunidades de praticantes e sem precedentes entre acadêmicos de finanças. O sistema proposto tem quatro componentes principais: 1) um conjunto de dados de sentimento de risco Form 10-K, consistindo de um conjunto de sentenças financeiras rotuladas de risco e embeddings de sentenças pré-treinadas; 2) metadados, incluindo informações básicas sobre cada empresa que publicou o relatório financeiro do Formulário 10-K, bem como várias medidas financeiras relevantes; 3) uma interface que destaca as frases relacionadas ao risco nos relatórios financeiros com base nas mais recentes técnicas de incorporação de frases; 4) uma visualização de dados de séries temporais financeiras para uma empresa correspondente. Este artigo também realiza alguns estudos de caso para mostrar que o sistema pode ser de grande ajuda na captura de informações valiosas em grandes quantidades de informações textuais. O sistema já está disponível online em <https://cfda.csie.org/RiskFinder/>.', 'zh': '本文引一信息系统RiskFinder于网络,以趣财务报告中软息之分。 宜从单词广至句,此系统对从业者社区有用,而金融学所未有也。 拟议之统有四要组成部分:1)表格10-K风险情数集,由风险标记财务句及预练之句嵌成之。 2)元数据,凡出Form 10-K财务报告家公司本息及关财务指标。 3)最新句嵌术显见财务报告风险之句界面。 4)应公司财务日月序数之可视化。 本文又行案例研究,以证该系统在获文本信息中的宝贵见解有大助助。 其统已在<https://cfda.csie.org/RiskFinder/>上线。', 'ja': '本稿では、財務報告書におけるソフト情報とハード情報の分析を容易にするためのウェブベースの情報システムであるRiskFinderを紹介する。 特に、このシステムは、分析を単語レベルから文章レベルに拡大し、実践者コミュニティと金融学者の間でこれまでにない役に立つようにします。 提案されたシステムには、4つの主要な構成要素があります。1 ）フォーム10 - Kリスクセンチメントデータセットは、リスクラベル付きの財務文と事前にトレーニングされた文の埋め込みのセットで構成されています。2 ）フォーム10 - K財務報告書を発行した各企業の基本情報と関連する財務措置を含むメタデータ。3 ）最新の文埋め込み技術に基づいて財務報告書のリスク関連の文を強調するインターフェイス。4 ）対応する企業の財務時間系列データの視覚化。 この論文では、システムが大量のテキスト情報内の貴重な洞察を捉えるのに非常に役立つことを示すためのいくつかのケーススタディも実施している。 システムはにてオンラインで利用できるようになっ<https://cfda.csie.org/RiskFinder/>た。', 'ru': 'В настоящем документе представлена основанная на использовании Интернета информационная система "RiskFinder", предназначенная для облегчения анализа содержащейся в финансовых отчетах информации в неточном и неточном виде. В частности, система расширяет анализ с уровня слов до уровня предложений, что делает систему полезной для сообществ практиков и беспрецедентной среди финансовых ученых. Предлагаемая система состоит из четырех основных компонентов: 1) набор данных о чувствительности к риску формы 10-K, состоящий из набора финансовых предложений с маркировкой риска и предварительно подготовленных вложений предложений; 2) метаданные, включая основную информацию по каждой компании, которая опубликовала финансовый отчет формы 10-K, а также несколько соответствующих финансовых мер; 3) интерфейс, который выделяет связанные с риском предложения в финансовых отчетах на основе последних методов встраивания предложений; 4) визуализация финансовых данных временных рядов для соответствующей компании. Этот документ также проводит некоторые тематические исследования, чтобы продемонстрировать, что система может оказать большую помощь в получении ценной информации в больших объемах текстовой информации. Система теперь доступна в режиме онлайн по адресу<https://cfda.csie.org/RiskFinder/>.', 'hi': 'यह पेपर वित्तीय रिपोर्टों में नरम और कठिन जानकारी के विश्लेषण को सुविधाजनक बनाने के लिए एक वेब-आधारित सूचना प्रणाली, RiskFinder प्रस्तुत करता है। विशेष रूप से, प्रणाली शब्द स्तर से वाक्य स्तर तक विश्लेषण को विस्तृत करती है, जो प्रणाली को व्यवसायी समुदायों के लिए उपयोगी बनाती है और वित्तीय शिक्षाविदों के बीच अभूतपूर्व बनाती है। प्रस्तावित प्रणाली में चार मुख्य घटक हैं: 1) एक फॉर्म 10-के जोखिम-भावना डेटासेट, जिसमें जोखिम-लेबल वाले वित्तीय वाक्यों और पूर्व-प्रशिक्षित वाक्य एम्बेडिंग का एक सेट शामिल है; 2) मेटाडेटा, जिसमें प्रत्येक कंपनी पर बुनियादी जानकारी शामिल है जिसने फॉर्म 10-के वित्तीय रिपोर्ट के साथ-साथ कई प्रासंगिक वित्तीय उपायों को प्रकाशित किया है; 3) एक इंटरफ़ेस जो नवीनतम वाक्य एम्बेडिंग तकनीकों के आधार पर वित्तीय रिपोर्टों में जोखिम से संबंधित वाक्यों को उजागर करता है; 4) एक संबंधित कंपनी के लिए वित्तीय समय श्रृंखला डेटा का एक दृश्य। यह पेपर यह दिखाने के लिए कुछ केस स्टडीभी आयोजित करता है कि सिस्टम बड़ी मात्रा में पाठ्य जानकारी के भीतर मूल्यवान अंतर्दृष्टि को कैप्चर करने में बहुत मदद कर सकता है। सिस्टम अब <https://cfda.csie.org/RiskFinder/> पर ऑनलाइन उपलब्ध है।', 'ga': "Cuireann an páipéar seo córas faisnéise gréasán-bhunaithe i láthair, RiskFinder, chun anailísí ar fhaisnéis bhog agus chrua i dtuarascálacha airgeadais a éascú. Go háirithe, leathnaíonn an córas na hanailísí ó leibhéal na bhfocal go leibhéal na habairte, rud a fhágann go bhfuil an córas úsáideach do phobail chleachtóirí agus nach bhfacthas riamh roimhe i measc lucht acadúil airgeadais. Tá ceithre phríomhchuid ag an gcóras atá beartaithe: 1) tacar sonraí meonta riosca Fhoirm 10-K, ar a mbeidh sraith abairtí airgeadais lipéadaithe ó thaobh riosca agus leabaithe pianbhreithe réamhoilte; 2) meiteashonraí, lena n-áirítear faisnéis bhunúsach faoi gach cuideachta a d'fhoilsigh tuarascáil airgeadais Fhoirm 10-K chomh maith le roinnt beart airgeadais ábhartha; 3) comhéadan a leagann béim ar abairtí a bhaineann le riosca sna tuarascálacha airgeadais bunaithe ar na teicníochtaí is déanaí chun abairtí a leabú; 4) léirshamhlú ar shonraí sraith ama airgeadais do chuideachta chomhfhreagrach. Déanann an páipéar seo roinnt cás-staidéir freisin chun a thaispeáint gur féidir leis an gcóras a bheith ina chabhair mhór chun léargas luachmhar a fháil laistigh de mhéideanna móra faisnéise téacsúla. Tá an córas ar fáil anois ar líne ag <https://cfda.csie.org/RiskFinder/>.", 'hu': 'A tanulmány egy internetes információs rendszert, a RiskFindert mutatja be, amely megkönnyíti a pénzügyi beszámolókban szereplő puha és kemény információk elemzését. A rendszer különösen a szószintről a mondatszintre bővíti az elemzéseket, ami hasznossá teszi a gyakorló közösségek számára, és példátlanná teszi a pénzügyi akadémikusok körében. A javasolt rendszer négy fő összetevőből áll: 1) a 10-K formanyomtatvány kockázat-hangulat adatkészlete, amely kockázatjelöléssel ellátott pénzügyi büntetésekből és előre képzett büntetések beágyazásából áll; 2) metaadatok, beleértve a 10-K formanyomtatvány pénzügyi jelentését közzétevő vállalatok alapvető információit, valamint számos vonatkozó pénzügyi intézkedést; 3) olyan interfész, amely a legújabb mondatbeágyazási technikák alapján kiemeli a kockázattal kapcsolatos mondatokat a pénzügyi beszámolókban; 4) a megfelelő vállalat pénzügyi idősoros adatainak vizualizálása. Ez a tanulmány néhány esettanulmányt is végez annak bemutatására, hogy a rendszer nagy mennyiségű szöveges információ értékes betekintésének megszerzésében nagy segítséget nyújthat. A rendszer mostantól online elérhető < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα διαδικτυακό πληροφοριακό σύστημα, το RiskFinder, για τη διευκόλυνση της ανάλυσης μαλακών και σκληρών πληροφοριών στις οικονομικές εκθέσεις. Ειδικότερα, το σύστημα διευρύνει τις αναλύσεις από το επίπεδο λέξεων σε επίπεδο προτάσεων, γεγονός που καθιστά το σύστημα χρήσιμο για τις κοινότητες των επαγγελματιών και πρωτοφανές μεταξύ των οικονομικών ακαδημαϊκών. Το προτεινόμενο σύστημα αποτελείται από τέσσερα βασικά συστατικά: 1) ένα σύνολο δεδομένων τύπου 10-Κ που αποτελείται από ένα σύνολο οικονομικών ποινών με επισήμανση κινδύνου και προεκπαίδευτες ενσωματώσεις ποινών· 2) μεταδεδομένα, συμπεριλαμβανομένων των βασικών πληροφοριών για κάθε εταιρεία που δημοσίευσε την οικονομική έκθεση του εντύπου 10-Κ, καθώς και διάφορα σχετικά οικονομικά μέτρα· 3) διεπαφή που επισημαίνει τις προτάσεις σχετικά με τον κίνδυνο στις οικονομικές εκθέσεις βάσει των τελευταίων τεχνικών ενσωμάτωσης των προτάσεων· 4) απεικόνιση οικονομικών δεδομένων χρονοσειρών για αντίστοιχη εταιρεία. Αυτή η εργασία διεξάγει επίσης μερικές μελέτες περιπτώσεων για να δείξει ότι το σύστημα μπορεί να βοηθήσει πολύ στην καταγραφή πολύτιμων πληροφοριών μέσα σε μεγάλες ποσότητες κειμένων. Το σύστημα είναι πλέον διαθέσιμο στο < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ინფორმაციის სისტემა, RiskFinder, ფინაციური რეპორტებში სიმართლე და ძალიან ინფორმაციის ანალიზაციების შესაძლებელად გამოყენება. განსაკუთრებულია, სისტემა განსაკუთრებულია სიტყვების დონეზე ანალიზების განსაკუთრებულია, რომელიც სისტემის გამოყენება პრაქტიკური საზოგადოებებისთვის და ფინანსური პროგრამეტული სისტემა აქვს ოთხი მნიშვნელოვანი კომპონენტები: 1) ფორმა 10-K რისკენტიმენტის მონაცემების კომპონენტები, რომელიც არსებობს რისკენტიმენტიური მინიშვნელოვანი ფი 2) მეტადატური ინფორმაცია, რომელიც ყოველ კომპანიაზე, რომელიც აღწერა 10-K ფინასური რეპორტის ფორმა, და რამდენიმე მნიშვნელოვანი ფინასური მოზე 3) ინტერფექტი, რომელიც პრისკის შესახებ გამოსახულებული სიტყვები ფინანსური შეტყობინებებში ახალი სიტყვების შესახებ ინტერფექტის შესახებ; 4) კომპორცირებული კომპანიისთვის ფინანსური დროსერიის მონაცემების ვიზუალიზაცია. ეს დოკუმენტი ასევე გავაკეთებს რამდენიმე სწორედ სწორედ, რომ სისტემის შესაძლებელია დიდი ტექსტულ ინფორმაციის შესაძლებელია საუკეთესო დახმარება. სისტემი ახლა ინტელექტის ხელსაწყობინება < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ - ეა.', 'kk': 'Бұл қағаз салыстырылған мәлімет жүйесі, RiskFinder, бағдарламалы және қатты мәліметтерді бағдарламалы хабарламалардың анализациялауын көмектеседі. Әрине жүйе сөздің деңгейінен сөздер деңгейіне анализацияларын көтереді. Бұл жүйені тәжірибелік көмектесушілер үшін пайдалы болады және қалыпты академиялар арасында алдындай Келтірілген жүйенің төрт негізгі компоненті бар: 1) 10- K рискоттық сезім деректер қоры, қорқынышты қаржылық сөздер мен алдын- оқылған сөздердің ендіру жиынынан тұрады; 2) 10- K пішімінің қаржы хабарламасын және бірнеше қаржы мәліметтерді басып шығаратын әрбір компанияның негізгі мәліметін қоса метадеректері; 3) ең жаңа сөздерді ендіру техникаларына негізделген қауіпсіздік есептеріне сәйкес сөздерді белгілейтін интерфейс; 4) сәйкесті компанияның ақша уақыт сериясының деректерін визуализациясы. Бұл қағаз мәтін мәліметтерінің үлкен мәліметтерінің көмегімен көмектесу үшін бірнеше бөлшектерді зерттеу үшін істейді. Жүйе қазір онлайн арқылы < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama internetinė informacijos sistema RiskFinder, skirta lengviau analizuoti minkštą ir sudėtingą informaciją finansinėse ataskaitose. Visų pirma sistema išplečia analizes nuo žodžių lygio iki bausmės lygio, todėl sistema yra naudinga praktikuojančių bendruomenių ir finansų akademikų precedento neturinčiai sistemai. Siūlomoje sistemoje yra keturi pagrindiniai komponentai: 1) 10-K formos rizikos vertinimo duomenų rinkinys, sudarytas iš rizikos vertinimu pažymėtų finansinių sakinių ir iš anksto parengtų sakinių įtraukimų rinkinio; 2) metaduomenis, įskaitant pagrindinę informaciją apie kiekvieną bendrovę, kuri paskelbė 10-K formos finansinę ataskaitą, ir keletą atitinkamų finansinių priemonių; 3) sąsaja, kurioje finansinėse ataskaitose, remiantis naujausiais sakinių įtraukimo metodais, pabrėžiami su rizika susiję sakiniai; 4) atitinkamos bendrovės finansinių laiko eilučių duomenų vizualizavimas. Šiame dokumente taip pat atliekami tam tikri atvejų tyrimai, kuriais parodoma, kad sistema gali labai padėti surinkti vertingą supratimą didelėje tekstinės informacijos dalyje. Šiuo metu sistema yra internete < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'it': "Questo articolo presenta un sistema informativo basato sul web, RiskFinder, per facilitare l'analisi di informazioni soft e hard nei report finanziari. In particolare, il sistema amplia le analisi dal livello di parola al livello di frase, il che rende il sistema utile per le comunità di praticanti e senza precedenti tra gli accademici finanziari. Il sistema proposto si compone di quattro componenti principali: 1) un set di dati di rischio-sentiment Form 10-K, costituito da una serie di frasi finanziarie etichettate con etichetta di rischio e incorporazioni di frasi pre-addestrate; 2) metadati, comprese le informazioni di base su ciascuna società che ha pubblicato la relazione finanziaria Form 10-K, nonché diverse misure finanziarie pertinenti; 3) un'interfaccia che evidenzia frasi correlate al rischio nei rapporti finanziari sulla base delle più recenti tecniche di embedding delle frasi; 4) una visualizzazione dei dati finanziari delle serie temporali per una società corrispondente. Questo articolo conduce anche alcuni casi di studio per dimostrare che il sistema può essere di grande aiuto nel catturare informazioni preziose all'interno di grandi quantità di informazioni testuali. Il sistema è ora disponibile online a < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.", 'mk': 'This paper presents a web-based information system, RiskFinder, for facilitating the analyses of soft and hard information in financial reports.  Особено, системот ги проширува анализите од нивото на зборот до нивото на казната, што го прави системот корисен за практичните заедници и без преседан меѓу финансиските академици. Предложениот систем има четири главни компоненти: 1) група податоци на формула 10-К за чувство на ризик, која се состои од група финансиски реченици означени со ризик и вградени реченици; 2) метадатоци, вклучително и основни информации за секое претпријатие кое го објави финансискиот извештај на Формот 10-К, како и неколку релевантни финансиски мерки; 3) интерфејс кој ги истакнува речениците поврзани со ризикот во финансиските извештаи базирани на последните техники на вградување на реченици; 4) визуелизација на податоците од финансиските временски серии за соодветно претпријатие. This paper also conducts some case studies to showcase that the system can be of great help in capturing valuable insight within large amounts of textual information.  Системот сега е онлајн достапен на < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ms': 'Kertas ini menghasilkan sistem maklumat berasaskan web, RiskFinder, untuk memudahkan analisis maklumat lembut dan keras dalam laporan keuangan. In particular, the system broadens the analyses from the word level to sentence level, which makes the system useful for practitioner communities and unprecedented among financial academics.  Sistem yang diusulkan mempunyai empat komponen utama: 1) set data sentimen risiko Form 10-K, yang terdiri dari set kalimat keuangan yang ditabel risiko dan penyelesaian kalimat yang dilatih-dilatih; 2) metadata, including basic information on each company that published the Form 10-K financial report as well as several relevant financial measures;  3) antaramuka yang menyatakan kalimat berkaitan dengan risiko dalam laporan keuangan berdasarkan teknik penyampaian kalimat terbaru; 4) visualisasi data seri-masa kewangan untuk syarikat yang sepadan. Kertas ini juga melakukan beberapa kajian kes untuk menunjukkan bahawa sistem boleh membantu besar dalam menangkap pandangan berharga dalam jumlah besar maklumat teks. Sistem kini tersedia dalam talian pada < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta sistema ta’ informazzjoni bbażata fuq l-internet, RiskFinder, biex tiffaċilita l-analiżi ta’ informazzjoni mhux vinkolanti u iebsa fir-rapporti finanzjarji. B’mod partikolari, is-sistema twessa’ l-analiżi mil-livell tal-kelma għal-livell tas-sentenza, li tagħmel is-sistema utli għall-komunitajiet tal-prattikanti u mingħajr preċedent fost l-akkademiċi finanzjarji. Is-sistema proposta għandha erba’ komponenti ewlenin: 1) sett ta’ dejta Formola 10-K dwar is-sensazzjoni tar-riskju, li jikkonsisti f’sett ta’ sentenzi finanzjarji ttikkettati bir-riskju u inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi mħarrġa minn qabel; 2) metadejta, inkluża informazzjoni bażika dwar kull kumpanija li ppubblikat ir-rapport finanzjarju tal-Formola 10-K kif ukoll diversi miżuri finanzjarji rilevanti; 3) interfaċċja li tenfasizza s-sentenzi relatati mar-riskju fir-rapporti finanzjarji bbażati fuq l-aħħar tekniki ta’ inkorporazzjoni tas-sentenzi; 4) viżwalizzazzjoni tad-dejta tas-serje tal-ħin finanzjarja għal kumpanija korrispondenti. Dan id-dokument iwettaq ukoll xi studji ta’ każijiet biex juri li s-sistema tista’ tkun ta’ għajnuna kbira biex tinkiseb għarfien siewi fi ħdan ammonti kbar ta’ informazzjoni testwali. Is-sistema issa hija disponibbli onlajn fuq < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'mn': 'Энэ цаас санхүүгийн мэдээллийн талаар энгийн, хэцүү мэдээллийн шинжилгээг дэмжихийн тулд веб-based мэдээллийн систем RiskFinder-г илэрхийлж байна. Ялангуяа, энэ систем үгийн түвшинээс шалгалтыг шалгалтын түвшинд нэмэгдүүлдэг. Энэ нь ажилладаг нийгмийн системийг ашигтай болгож, санхүүгийн академикүүдийн дунд өмнө нь харагдахгүй байдаг. Өөрчлөлтийн системд 4 үндсэн компонент байна: 1) 10-K эрсдэлтэй мэдрэмж өгөгдлийн санхүүгийн хэлбэрээр нэрлэгдэх эрсдэлтэй санхүүгийн хэлбэрээр, урд сургалтын өгүүлбэрээр нэрлэгдэх хэлбэрээр байдаг. 2) Форм 10-K санхүүгийн мэдээллийг нийлүүлсэн компани бүрт үндсэн мэдээлэл, мөн олон чухал санхүүгийн үйл ажиллагааг нэвтрүүлсэн. 3) хамгийн сүүлийн өгүүлбэртэй техник дээр үндсэн санхүүгийн мэдээллүүдийн эрсдэлтэй өгүүлбэрийг тодорхойлох интерфейс; 4) холбоотой компанийн санхүүгийн цаг хугацааны өгөгдлийн зураг. Энэ цаас нь мөн зарим тохиолдол судалгаа хийдэг бөгөөд систем маш их хэмжээний текст мэдээллийн дотор үнэ цэнэтэй ойлголтыг авах тусламжтай байж болно. Энэ систем одоо интернет байдаг. https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു വെബ്ബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം റിസ്ക്ഫിന്\u200dഡര്\u200d കാണിക്കുന്നു. സാമ്പത്തിക വിവരങ്ങളില പ്രത്യേകിച്ച്, വാക്ക് നിലയില്\u200d നിന്നും ശിക്ഷ നിലയിലേക്ക് വിശ്വാസങ്ങള്\u200d വിശാലമാക്കുന്നു. അതിന്റെ സിസ്റ്റം പരിശീലനത്തിന്  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റത്തില്\u200d നാല് പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങളുണ്ട്: 1) ഒരു ഫോമ്മാര്\u200d 10- K അപകടത്തിന്റെ ഡാറ്റാസെറ്റ് സെറ്റ് ഉണ്ട്. അതി 2) പത്ത്- കെയിന്റെ ഫോമ്പ് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഓരോ കമ്പനിയുടെയും അടിസ്ഥാനപരമായ വിവരങ്ങളും കൂടി വിവരങ്ങളും പ്രസ്താവിപ് 3) അടുത്ത അവസാനത്തെ വാക്കുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി അപകടത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു വിഭാഗത 4) ഒരു സമ്മതിക്കുന്ന കമ്പനിക്കുവേണ്ടി ഒരു സാമ്പത്തിക സമയ-സീരിസ് ഡേറ്റാ വിവരങ്ങള്\u200d കാണുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d കുറച്ചു കേസ് പഠനം നടത്തുന്നുണ്ട്. സിസ്റ്റത്തിന് വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ഉള്ളില്\u200d വിലപിടിക്കുന്നതില്\u200d സാധ്യതയു < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'no': 'Denne papiret viser eit nettbasert informasjonssystem, RiskFinder, for å gjera tilgjengeleg analyser av måk og vanskeleg informasjon i finansielle rapporter. Systemet utvidar analysene frå ordnivået til setningsnivå, som gjer systemet nyttig for praktiseringsfellesskap og ugjennomsiktige blant finansielle akademikk. Systemet har fire hovudkomponentar: 1) ein dataset for risikosentiment av 10- K, som inneheld eit sett med risikomerkelige finansielle setningar og føretrainerte setningar. 2) metadata, inkludert grunnleggjande informasjon om kvar selskap som publiserte den finansielle rapporten Form 10-K og fleire relevant finansielle tiltak; 3) eit grensesnitt som markerer risikorelaterte setningar i finansielle rapportene basert på dei siste setningane som innebygger teknikken; 4) ein visualisering av finansielle tidseriedata for eit tilsvarande selskap. Denne papiret gjer også nokre tilfeldige studiar for å vise at systemet kan ha stor hjelp for å henta verdileg innsyning i store mengdar tekstinformasjon. Systemet er no tilgjengeleg på < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'ro': 'Această lucrare prezintă un sistem informatic bazat pe web, RiskFinder, pentru facilitarea analizei informațiilor soft și hard în rapoartele financiare. În special, sistemul extinde analizele de la nivelul cuvântului la nivelul propozițiilor, ceea ce face ca sistemul să fie util pentru comunitățile practicienilor și fără precedent în rândul academicienilor financiari. Sistemul propus are patru componente principale: 1) un set de date privind riscul-sentiment Formular 10-K, constând dintr-un set de sentințe financiare marcate cu risc și încorporări de sentințe pre-instruite; 2) metadate, inclusiv informații de bază privind fiecare societate care a publicat raportul financiar Formularul 10-K, precum și mai multe măsuri financiare relevante; 3) o interfață care evidențiază frazele legate de risc în rapoartele financiare bazate pe cele mai recente tehnici de incorporare a frazelor; 4) o vizualizare a datelor financiare din seriile temporale pentru o companie corespunzătoare. Această lucrare efectuează, de asemenea, câteva studii de caz pentru a demonstra că sistemul poate fi de mare ajutor în captarea de perspective valoroase în cantități mari de informații textuale. Sistemul este acum disponibil online la < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja internetski informacioni sistem RiskFinder za olakšanje analize mekih i teških informacija u financijskim izveštajima. Posebno, sistem širi analize od nivoa reči na nivo kazne, što čini sistem korisnim za praktične zajednice i nepresedentne među finansijskim akademijama. Predloženi sistem ima četiri glavne komponente: 1) komplekt podataka o riziku od 10-K, sastoji se od komplekta finansijskih rečenica na riziku i predobučenih rečenica; 2) metadata, uključujući osnovne informacije o svakoj kompaniji koja je objavila finansijski izveštaj Form 10-K, kao i nekoliko relevantnih finansijskih mjera; 3) interfejs koji ukazuje na rečenice povezane sa rizikom u financijskim izveštajima na temelju najnovijih tehnika uključenja rečenica; 4) vizualizacija podataka o finansijskim vremenskim serijama za odgovarajuću kompaniju. Ovaj papir takođe vodi neke studije slučajeva kako bi pokazalo da sistem može biti od velike pomoći u hvatanju vrijednog uvida u velikoj količini tekstualnih informacija. Sistem je sada na raspolaganju na < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'pl': 'W artykule przedstawiono internetowy system informacyjny RiskFinder, ułatwiający analizę miękkich i twardych informacji w raportach finansowych. W szczególności system poszerza analizy z poziomu słowa na poziom zdań, co sprawia, że system jest użyteczny dla społeczności praktykujących i bezprecedensowy wśród naukowców finansowych. Proponowany system składa się z czterech głównych elementów: 1) zestawu danych dotyczących ryzyka 10-K formularza, składającego się z zestawu wyroków finansowych oznaczonych etykietą ryzyka oraz wstępnie przeszkolonych osadzeń zdań; 2) metadane, w tym podstawowe informacje o każdej spółce, która opublikowała sprawozdanie finansowe formularza 10-K, jak również kilka stosownych środków finansowych; 3) interfejs podkreślający zdania związane z ryzykiem w sprawozdaniach finansowych w oparciu o najnowsze techniki osadzania zdań; 4) wizualizacja danych finansowych szeregów czasowych dla odpowiedniej firmy. W artykule przeprowadzono również kilka studiów przypadków, aby pokazać, że system może być wielką pomocą w uchwyceniu cennych informacji w obrębie dużych ilości informacji tekstowych. System jest teraz dostępny online pod adresem < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ka muujiyaa nidaam macluumaad ku saabsan internetka, RiskFinder, si uu u fududeeyo baaritaanka macluumaadka software iyo adag ee wargelinta dhaqaalaha. Si gaar ah, nidaamka ayaa baaritaanka ku fidiya heerka hadalka ilaa heerka xukumaadka, taas oo si faa’iido u leh nidaamka bulshada shaqo-bixiyayaasha iyo cilmiga dhaqaalaha. The proposed system has four main components: 1) a Form 10-K risk-sentiment dataset, consisting of a set of risk-labeled financial sentences and pre-trained sentence embeddings;  2) taariikhda iyo macluumaadka aasaasiga ah ee ku saabsan shirkad kasta oo soo daabacay wargelinta dhaqaalaha ee Form 10-K iyo sidoo kale qiyaastii dhaqaalaha ku saabsan; 3) Interfac ka muuqata xuquuqda warqada dhaqaalaha ee ku qoran qoraalka ugu dambeeya ee xafiiska la xiriira khatar; 4) si loo muujiyo macluumaad ku saabsan wakhtiyada dhaqaalaha shirkadda wax u eg. Kanu wuxuu sidoo kale sameeyaa waxbarasho xaaladaha qaarkood si uu u muujiyo in nidaamka caawimaad aad u weyn ku heli karo aragti qiimo leh oo ku jira macluumaad qoraal ah. Internetka https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar ett webbaserat informationssystem, RiskFinder, för att underlätta analyser av mjuk och hård information i finansiella rapporter. Särskilt breddar systemet analyserna från ordnivå till meningsnivå, vilket gör systemet användbart för yrkesgrupper och oöverträffat bland finansakademiker. Det föreslagna systemet består av fyra huvudkomponenter: 1) ett formulär 10-K-dataset för risk-sentiment, bestående av en uppsättning riskmärkta finansiella straff och förkunskaperade straffinbäddningar. 2) metadata, inklusive grundläggande information om varje företag som publicerat blankett 10-K:s finansiella rapport samt flera relevanta finansiella åtgärder. 3) ett gränssnitt som lyfter fram riskrelaterade meningar i de finansiella rapporterna baserat på de senaste teknikerna för inbäddning av meningar; 4) en visualisering av finansiella tidsseriedata för ett motsvarande företag. Denna uppsats genomför även fallstudier för att visa att systemet kan vara till stor hjälp för att fånga värdefull insikt inom stora mängder textinformation. Systemet är nu online tillgängligt på < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'si': 'මේ පැත්තේ වෙබ් අධාරිත තොරතුරු පද්ධතියක්, රිස්ක් ෆින්ඩර්, විශ්ලේෂණය සහ අමාර්\u200dය තොරතුරු විශේෂණය ස විශේෂයෙන්, පද්ධතිය පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය කරනවා වචන ස්තූතියෙන් වචන ස්තූතියෙන් වචන ස්තූතියෙන් විශේෂණය කර ප්\u200dරවේශනය පද්ධතියේ ප්\u200dරධාන අංශ හතරක් තියෙනවා: 1) ප්\u200dරවේශනය 10-K අවධානයක් ප්\u200dරවේශනයක් තියෙනවා, ප්\u200dරවේශනය 10-K අවධානයක් ත 2) මෙටාඩේටාව, හැම සමාගමේ මූලික තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරකාශ කරපු හැම සමාගම 10-K අර්ථික වාර්තා 3) අන්තිම වාක්ය සම්බන්ධ විධානයේ අවස්ථාව සම්බන්ධ වාක්ය සම්බන්ධ විධානය සඳහා අවස්ථාව සම් 4) සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් අර්ථාත්මක වෙලාවක් තොරතුරු බලන්න. මේ පත්තුව සමහර විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් විශාල තොරතුරු ගොඩක් ගොඩක් තොරතුරු වලින් විශාල පරීක්ෂණය අල් පද්ධතිය දැන් අන්ලයින් ප්\u200dරවේශය <at> https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'ta': 'இந்த காகிதம் மென்னையும் கடுமையான தகவல்களையும் பொருள் அறிக்கையில் மென் தகவல் குறிப்பிட்டு, கணினி வார்த்தை மட்டத்திலிருந்து வாக்கி மட்டத்திற்கு ஆய்வுகளை விரிவாக்குகிறது, அது பயிற்சியாளர் சமூகத்திற் பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்பில் நான்கு முக்கிய பொருள் உள்ளது: 1) ஒரு வடிவம் 10- K ஆபத்து உணர்வு தகவல் அமைப்பு, ஒரு அமைப்பு ஆபத்தால் குறிப்பிடப்பட்ட நிதி  2) வடிவம் 10- K நிதி அறிக்கையை வெளியிட்ட ஒவ்வொரு நிறுவனத்திலும் அடிப்படை தகவல்களையும் மற்றும் பல தொடர்புடைய நிதி அளவுகள 3) சமீபத்திய வாக்கியத்தின் தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையில் ஆபத்து தொடர்புடைய வாக்குகளில் ஒரு இடைமு 4) ஒரு ஒத்திருக்கும் நிறுவனத்திற்கான தொழில்நேர தொடர் தகவல் பார்வையியல். இந்த தாள் சில நிகழ்ச்சிகள் படிப்பாடுகளை செய்து காட்டுகிறது முறைமையில் மதிப்புள்ள ஆய்வுகளை பெற முடியும் என்பதை காட்ட < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ur': 'This paper presents a web-based information system, RiskFinder, for facilitating the analysis of soft and hard information in financial reports. مخصوصاً سیسٹم کلمات سطح سے فیصلہ سطح تک تحقیقات کو پھیلاتا ہے، جسے سیسٹم کو تمرین کرنے والوں کے لئے فائدہ پہنچاتا ہے اور مالی علمی دانشمندوں کے درمیان بغیر پہلے سے فائدہ پہنچاتا ہے۔ پیشنهاد سیسٹم کے چار اصلی رقم ہیں: 1) ایک فرم 10-K ریسک-حسینٹ ڈیٹ سٹ ہے، جو ریسک-لیبل کے ذریعہ ذریعہ لکھے ہوئے مالی جماعتیں اور پیش آموزش کیے ہوئے جماعت میں سے ہے۔ 2) Metadata, including basic information on each company that published the Form 10-K financial report as well as several relevant financial measures; 3) ایک انٹرنیفس جس نے اچھی جماعت ابڈینگ ٹیکنیک پر بنیاد رکھی ہے ان مالی راپورٹوں میں ریسک راپورٹوں کے متعلق ریسک راپورٹوں کا ارتفاع کیا ہے۔ 4) ایک مطابق کمپنی کے لئے مالی تایمٹ سیریریز ڈیٹا کی تصویزی. یہ کاغذ بھی کچھ مطالعہ کرتا ہے کہ سیسٹم بہت سی معلومات کے اندر مقدار بصیرت کے ذریعے مطالعہ کے ذریعے بڑی مدد کرسکتا ہے۔ سیسٹم اب آنلاین پر موجود ہے https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'uz': "Name In particular, the system broadens the analyses from the word level to sentence level, which makes the system useful for practitioner communities and unprecedented among financial academics.  Taʼminlovchi tizimda to'rtta asosiy komponent bor: 1) Xavfsiz sentiment maʼlumotining turi 10- K shakli maʼlumotlari maʼlumotlar tarkibi. Xavfsiz qoidalar va bir taʼminlovchi so'zlar soni va birinchi taʼminlovchi maxfiy soʻzlarni oʻzgartiradi. 2) metadata, Focus 10- K loyihasi hisobotini va ko'pgina bogʻ'liq qo'shilgan boshqa kompaniya haqida asosiy maʼlumot bor; Name Name Bu qogʻoz esa bir necha holatni o'rganadi, bu tizimning katta matn maʼlumotida qiymati ko'plab ko'rinishiga juda yordam beradi. Tizim mavjud boʻlgan <da https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một hệ thống thông tin dựa trên mạng, RiskFinder, để dễ dàng phân tích thông tin mềm và cứng trong các báo cáo tài chính. Đặc biệt, hệ thống mở rộng các phân tích từ cấp độ từ tới mức án, điều đó làm cho hệ thống có ích cho các giáo sư cộng đồng và chưa từng có tiền lệ trong các học viện tài chính. The proposed system has four main computers: 1) a Form 10-K Name Name=Ý đồ ủy mị, consisting of a Set of a set of liều Hey Hey Hey Hey Hey Hey hey! 2) siêu dữ liệu, kể cả thông tin cơ bản về mỗi công ty đã công bố báo cáo tài chính 10-K, cũng như một số biện pháp tài chính liên quan; Ba) một giao diện đề cao các câu trích về rủi ro trong báo cáo tài chính dựa trên kỹ thuật cấy ghép câu cuối cùng. 4) tín hiệu dữ liệu chuỗi thời gian dành cho một công ty tương ứng. Tờ giấy này cũng tiến hành một số nghiên cứu ca tụng để chứng minh rằng hệ thống có thể giúp ích lớn trong việc thu thập những thông tin có giá trị trong một lượng lớn các thông tin kết cấu. Hệ thống hiện có sẵn trên mạng https://cfda.csie.org/RiskFinder/ -̀.', 'bg': 'Настоящата статия представя уеб базирана информационна система за улесняване на анализите на мека и твърда информация във финансовите отчети. По-специално системата разширява анализите от ниво на думата на ниво изречение, което прави системата полезна за практикуващите общности и безпрецедентна сред финансовите академици. Предложената система има четири основни компонента: 1) набор от данни за риск-сентименталност Формуляр 10-К, състоящ се от набор от рисково обозначени финансови присъди и предварително обучени вграждания на присъди; 2) метаданни, включително основна информация за всяко дружество, публикувало финансовия отчет Формуляр 10-К, както и няколко съответни финансови мерки; 3) интерфейс, който подчертава свързаните с риска изречения във финансовите отчети въз основа на най-новите техники за вграждане на изречения; 4) визуализация на финансови данни от времеви серии за съответна компания. Тази статия също така провежда някои казуси, за да покаже, че системата може да бъде от голяма помощ за улавяне на ценна информация в големи количества текстова информация. Системата вече е онлайн достъпна на < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja internetski informacioni sustav RiskFinder za olakšanje analize mekih i teških informacija u financijskim izvještajima. Posebno, sustav širi analize iz razine riječi na razinu kazne, što čini sistem korisnim za praktične zajednice i neprecedentne među financijskim akademijama. Predloženi sustav ima četiri glavne komponente: 1) komplekt podataka o riziku od 10-K, sastoji se od komplekta financijskih rečenica označene na rizik i predobučenih rečenica; 2) metapodaci, uključujući osnovne informacije o svakoj tvrtci koja je objavila financijski izvještaj Forma 10-K, kao i nekoliko relevantnih financijskih mjera; 3) interfejs koji ukazuje na rečenice povezane s rizikom u financijskim izvještajima na temelju najnovijih tehnika uključivanja rečenica; 4) vizualizacija podataka o financijskim vremenskim serijama za odgovarajuću tvrtku. Ovaj papir također provodi neke studije slučajeva kako bi pokazalo da sustav može biti od velike pomoći u prihvatanju vrijednog uvida u velikoj količini tekstualnih informacija. Sistem je sada na internetu na < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'da': 'Denne artikel præsenterer et webbaseret informationssystem, RiskFinder, til at lette analysen af blød og hård information i finansielle rapporter. Især udvider systemet analyserne fra ordniveau til sætningsniveau, hvilket gør systemet nyttigt for praktiserende samfund og hidtil uset blandt finansakademikere. Det foreslåede system består af fire hovedkomponenter: 1) et datasæt af risiko-sentiment formular 10-K, der består af et sæt risikomærkede finansielle sætninger og præ-trænede sætninger. 2) metadata, herunder grundlæggende oplysninger om hvert selskab, der offentliggjorde formular 10-K-regnskabet, samt flere relevante finansielle foranstaltninger 3) en grænseflade, der fremhæver risikorelaterede sætninger i de finansielle rapporter baseret på de seneste sætningsindlejringsteknikker 4) en visualisering af finansielle tidsseriedata for en tilsvarende virksomhed. Denne artikel gennemfører også nogle casestudier for at vise, at systemet kan være til stor hjælp til at fange værdifuld indsigt i store mængder tekstinformation. Systemet er nu online tilgængeligt på < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'nl': 'Deze paper presenteert een web-based informatiesysteem, RiskFinder, voor het faciliteren van de analyse van zachte en harde informatie in financiële verslagen. Met name verbreedt het systeem de analyses van woordniveau naar zinsniveau, wat het systeem nuttig maakt voor praktijkgemeenschappen en ongekend maakt onder financiële academici. Het voorgestelde systeem bestaat uit vier hoofdcomponenten: 1) een gegevensset van formulier 10-K risicosentiment, bestaande uit een reeks risicogelabelde financiële straffen en vooraf getrainde zinsinsluitingen; 2) metagegevens, met inbegrip van basisinformatie over elke vennootschap die het financieel verslag van formulier 10-K heeft gepubliceerd, alsmede verscheidene relevante financiële maatregelen; 3) een interface die risicogerelateerde zinnen in de financiële verslagen belicht op basis van de nieuwste technieken voor zinsinbedding; 4) een visualisatie van financiële tijdreeksgegevens voor een overeenkomstige onderneming. Deze paper voert ook enkele casestudies uit om te laten zien dat het systeem van grote hulp kan zijn bij het vastleggen van waardevol inzicht binnen grote hoeveelheden tekstuele informatie. Het systeem is nu online beschikbaar op < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ko': '본고는 재무 보고서의 소프트 정보와 하드 정보를 분석하는 데 사용되는 웹 기반 정보 시스템인 RiskFinder를 소개한다.특히 이 시스템은 분석을 단어급에서 문장급으로 확대하여 이 시스템은 종업자 지역사회에 매우 유용하고 금융학자들 사이에서도 전대미문의 것이다.이 시스템은 네 가지 주요 부분으로 구성된다. 1) 하나의Form10-K 리스크 정서 데이터 집합은 리스크가 표시된 금융 문장과 미리 훈련된 문장으로 구성된다.2) 메타데이터는 10-K표 재무보고를 발표한 각 회사의 기본 정보와 관련 재무 지표를 포함한다.3) 최신 문장 삽입 기술에 따라 재무보고서에서 리스크와 관련된 문장을 돋보이게 하는 인터페이스4) 회사 재무 시간 서열 데이터에 대한 가시화.본고는 또한 사례 연구를 진행하여 이 시스템이 대량의 텍스트 정보를 얻는 데 가치 있는 통찰력에 큰 도움을 주었음을 보여준다.이 시스템이 이미 출시되었으며 웹 주소는 <https://cfda.csie.org/RiskFinder/>.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan sistem informasi berbasis web, RiskFinder, untuk memfasilitasi analisis informasi lembut dan keras dalam laporan keuangan. Secara khusus, sistem memperluas analisis dari tingkat kata ke tingkat kalimat, yang membuat sistem berguna untuk komunitas praktek dan tanpa preceden di antara akademik keuangan. Sistem yang diusulkan memiliki empat komponen utama: 1) sebuah bentuk 10-K dataset sensasi resiko, yang terdiri dari set kalimat keuangan yang ditandai resiko dan pembangunan kalimat yang dilatih sebelumnya; 2) metadata, termasuk informasi dasar setiap perusahaan yang mempublikasikan laporan keuangan Form 10-K serta beberapa tindakan keuangan relevan; 3) antarmuka yang menyatakan kalimat berkaitan dengan risiko dalam laporan keuangan berdasarkan teknik penerbangan kalimat terbaru; 4) visualisasi data seri waktu keuangan untuk perusahaan yang sesuai. Kertas ini juga melakukan beberapa studi kasus untuk menunjukkan bahwa sistem dapat membantu besar dalam menangkap pandangan berharga dalam jumlah besar informasi teks. Sistem sekarang online tersedia di < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt ein webbasiertes Informationssystem RiskFinder vor, das die Analyse von Soft- und Hard-Informationen in Finanzberichten erleichtert. Insbesondere erweitert das System die Analysen von der Wortebene auf die Satzebene, was das System für Praktiker-Gemeinschaften nützlich macht und unter Finanzwissenschaftlern beispiellos ist. Das vorgeschlagene System besteht aus vier Hauptkomponenten: 1) einem Datensatz des Formulars 10-K zur Risikostimmung, der aus einer Reihe von risikogekennzeichneten Finanzstrafen und vortrainierten Satzbedingungen besteht; 2) Metadaten, einschließlich grundlegender Informationen über jedes Unternehmen, das den Finanzbericht des Formulars 10-K veröffentlicht hat, sowie mehrere relevante Finanzkennzahlen; 3) eine Schnittstelle, die risikobezogene Sätze in den Finanzberichten auf der Grundlage der neuesten Satzbedingungstechniken hervorhebt; 4) Visualisierung finanzieller Zeitreihendaten für ein entsprechendes Unternehmen. Dieses Papier führt auch einige Fallstudien durch, um zu zeigen, dass das System eine große Hilfe bei der Erfassung wertvoller Erkenntnisse in großen Mengen an Textinformationen sein kann. Das System ist jetzt online verfügbar unter < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم اطلاعات بنیاد وب ریسک فیندر را برای آسانیش تحلیل اطلاعات نرم و سخت در گزارش های مالی نشان می دهد. در خصوص، سیستم تحلیل\u200cها از سطح کلمه به سطح مجازات را گسترش می\u200cدهد، که سیستم را برای جامعه\u200cهای تمرین\u200cکننده\u200cها و بین دانشگاه\u200cهای مالی بی\u200cپیش\u200cبینی مفید می\u200cکند. سیستم پیشنهاد چهار بخش اصلی دارد: ۱) یک مجموعه داده\u200cهای ریسک-احساس ۱۰-کیل است که از مجموعه جمله جمله\u200cهای مالی با برچسب ریسک و مجموعه\u200cهای پیش آموزش شده است. 2) متداده\u200cها، شامل اطلاعات بنیادی در مورد هر شرکتی که گزارش مالی ۱۰-کیل فرم را منتشر کرده و چند مقدار مالی ارتباط داشته باشد; 3) یک منطقه که جمله\u200cهای مربوط به خطر در گزارش\u200cهای مالی بر اساس آخرین فناوری\u200cهای جمله\u200cبندی را تسبیح می\u200cدهد; 4) تصویر داده های سری زمان مالی برای یک شرکت متعلق است. این کاغذ همچنین برخی مطالعه پرونده\u200cها را انجام می\u200cدهد تا نشان دهند که سیستم می\u200cتواند از کمک بزرگی در دستگیر دیدگاه ارزشمند در مقدار زیادی از اطلاعات متن باشد. سیستم در اینترنت در < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ .', 'sq': 'Ky dokument paraqet një sistem informacioni në internet, RiskFinder, për lehtësimin e analizave të informacionit të butë dhe të vështirë në raportet financiare. In particular, the system broadens the analyses from the word level to sentence level, which makes the system useful for practitioner communities and unprecedented among financial academics.  Sistemi i propozuar ka katër komponente kryesore: 1) një grup të dhënash për ndjerjen e rrezikut 10-K, që përbëhet nga një grup dënimesh financiare të etiketuara me rrezik dhe përfshirje të dënimeve të paratrajnuara; 2) metatë, duke përfshirë informacionin bazë mbi çdo kompani që botoi raportin financiar të Form ës 10-K si dhe disa masa financiare të rëndësishme; 3) një ndërfaqe që thekson dënimet lidhur me rrezikun në raportet financiare bazuar në teknikat e fundit të përfshirjes së dënimeve; 4) një vizualizim të të dhënave financiare të serive kohore për një kompani korrespondente. Ky dokument kryen gjithashtu disa studime rastesh për të treguar se sistemi mund të jetë i mjaftueshëm ndihmë në kapjen e kuptimeve të vlefshme brenda sasive të mëdha të informacionit tekstual. Sistemi është tani në dispozicion online në < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'am': 'ይህ ገጽ የኢንተርኔት ወሬ መረጃ ሲስተም፣ RiskFinder (RiskFinder) በብርት ወሬዎች ውስጥ ጥሩ እና የከበደ መረጃዎችን ለማስተዋል ያሳያል፡፡ በተለይም፣ ሲስተምሩ ከቃላት ደረጃ ወደ ፍርድ ደረጃዎች የሚያስተምር ነው፣ ይህም ሲስተኛውን ለመፈለግ ማኅበረሰቦች እና በሀብት አስተማሪዎች መካከል አስቀድሞ አይጠቅምም፡፡ በተዘጋጀው ስርዓት ላይ አራት የዋና ክፍሎች አሉ፤ 1) የሥርዓት መቆጣጠር የሀብት ደብዳቤ እና የቀድሞው የፍርድ ግንኙነት የሚቆጠሩ ፋይል 10-K የሚያስቸኩል ዳታ ማተሚያ ነው፡፡ 2) የመታወሻ ዳታ፣ ፎርማት 10-K የሀብት ሪፖርት እና የተጠቃሚ የሀብት መጠቀሚያ የክፍለ መረጃዎችን እያደረገ ነው፡ 3) የቀድሞው የሥርዓት ግንኙነት በተመሳሳይ የሥርዓት ግንኙነትን በሚያሳየው የሀብት ሪፖርት ላይ የሚያሳየው የግንኙነት ግንኙነት ነው፡ 4) የሀብት ሰዓት-ሰራሲ ዳራዎችን ለማስታወቂያ ነው፡፡ ይህም ፕሮግራም የጥያቄ መረጃዎች በተለይ ብዙዎች የጽሑፍ መረጃዎችን ለመያዝ ጥሩ ማግኘት ይችላል፡፡ ሲስተም አሁን በመስመር ላይ ተገኝቷል https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'af': "Hierdie papier stel 'n web-gebaseerde inligting stelsel, RiskFinder, voor die analisering van sagte en moeilike inligting in finansiële raporte te maak. Spesifieke verbrei die stelsel die analiserings van die woord vlak na sentence vlak, wat maak die stelsel nuttig vir die praktiseerder gemeenskappe en onvoorspoediende onder finansiÃ«le akademies. Die voorgestelde stelsel het vier hoofkomponente: 1) â\x80\x99n Form 10- K risiko- sentiment datastel, bestaan van â\x80\x99n stel van risiko- etiketeerde finansiÃ«le setinge en vooraf- opgelei setinge; 2) metadata, insluitend basiese inligting oor elke maatskappy wat die Form 10-K finansiële raporteer uitgepubliseer het, en verskeie relevante finansiële maatskappe; 3) â\x80\x99n koppelvlak wat risiko-verwante setings in die finansiële raporte verlig wat op die nuutste seting ingesluiting teknike gebaseer word; 4) â\x80\x99n visualisasie van finansiële tydsreeks data vir â\x80\x99n ooreenstemmende maatskappy. Hierdie papier bestuur ook sommige geval studies om te wys dat die stelsel van groot hulp kan wees in die opvang van waardelike insig binne groot hoeveelheid tekens inligting. Die stelsel is nou aanlyn beskikbaar by < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >", 'sw': 'Gazeti hili linaleta mfumo wa taarifa wa mtandaoni, RiskFinder, kwa ajili ya kusaidia uchambuzi wa taarifa nyepesi na ngumu katika taarifa za kifedha. Kwa hakika, mfumo unasambaza uchambuzi kutoka ngazi ya neno kwenda kwenye kiwango cha hukumu, ambacho kinafanya mfumo kuwa na manufaa kwa jamii za wataalamu na ambazo hazipitanguliwa kati ya wasomi wa kiuchumi. Mfumo huu unapendekezwa una vipengele nne muhimu: 1) kituo cha taarifa cha hatari 10-K, kinachojumuisha seti ya hukumu za kiuchumi zilizotajwa na vifungu vya kabla ya mafunzo; 2) taarifa za meta, ikiwa ni pamoja na taarifa za msingi kuhusu kila kampuni iliyochapisha ripoti ya kifedha 10-K pamoja na hatua kadhaa zinazohusiana na kifedha; 3) mahusiano yanayoonyesha hukumu zinazohusiana na hatari katika taarifa za kifedha kwa kutumia mbinu za hivi karibuni za hukumu; 4) a visualization of financial time-series data for a corresponding company.  Gazeti hili pia linafanya baadhi ya masomo ya kesi ili kuonyesha kwamba mfumo unaweza kuwa na msaada mkubwa katika kutafuta uelewa wa thamani ndani ya kiasi kikubwa cha taarifa za msingi. Mfumo sasa unapatikana mtandaoni kwa < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'tr': 'Bu kagyz web tabanly maglumat sistemasyny, RiskFinder, mali raporlarda ýumuş we gaty maglumatyň analyzasyny bejermek üçin bejerýär. Aýratyn bolsa, sistem sözlerin derejesinden sözlem derejesine geçirilýär. Bu sistemi praktikçi jemgyýetleri üçin ýola getirilýär we finansiýa akademiýalaryň arasynda öňündürmedikleri üçin ýola getirilýär. Görkezilen sistemiň dört sany esasy komponenti bar: 1) bir Form 10-K risk-sentiment datasynda, riske etilen mali sözleriň we öňünden öňünden eğlenen sözleriň düzümlenmesi üçin bu ýerde bar; 2) metadata, including basic information on each company that published the Form 10-K financial report as well as several relevant financial measures; and 3) Maliýe raporlarda riskli sözleri ýagtylandyran bir arayüz; iň soňky sözleriň içine daşarylan tekniklere daýan ýar; 4) Matlaýyn bir kompaniýa üçin mali wagt serisi maglumatyny görkezilsin. Bu kagyz hem birnäçe gadyry öwrenip sistemiň uly metin maglumatyň içinde deň uly pikirleri almak üçin örän kömek bolup biljekdigini görkezýär. Bu sistem häzirki bar <at> https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'az': 'Bu kağıt mali raportlarda yumuşaq və çətin malümatın analizisini asanlaşdırmaq üçün web tabanlı bilgi sistemini göstərir. Özellikle, sistem sözlərin səviyyəsindən sözlərin səviyyəsinə qədər analizi genişləşdirir ki, bu sistemi təhsil edən toplumlar üçün faydalandırır və mali akademiklər arasında keçməmiş olar. Bu sistemin dörd ana komponenti var: 1) 10-K risk-sentiment veri quruluşu, riski etiketlənmiş malik cümlələrdən və əvvəl təhsil edilmiş cümlələrdən olub; 2) Form 10-K malik raportunu yayınlayan hər kompaniya haqqında temel məlumatlar, həmçinin bir neçə mövcud malik məlumatları da dahil edilir; 3) ən son cümlədən istifadə edən tekniklərə dayanan malik raporlarında riskli cümlələri işıqlandırır; 4) müəyyən bir kompaniya üçün malik vaxt seriyası verilənlərin vizualizasyonu. Bu kağıt həmçin in bəzi məsələlər təhsil edir ki, sistemin böyük məlumatların içində qiymətli baxışları almaq üçün çox kömək edə bilər. Sistem artıq onlayna faydalanır < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'hy': 'Այս փաստաթղթին ներկայացնում է Վեբ-հիմնված տեղեկատվական համակարգ, ՌիսքՖինդեր, ֆինանսական զեկույցներում փափուկ և ծանր տեղեկատվության վերլուծությունը հեշտացնելու համար: Հատկապես, համակարգը ընդլայնում է վերլուծությունները բառի մակարդակից մինչև դատապարտված մակարդակ, ինչը դարձնում է համակարգը օգտակար փորձագետների համայնքների համար և ֆինանսական ակադեմիանների համար առանց նախադեպքի: Առաջարկված համակարգը ունի չորս հիմնական բաղադրիչներ. 1) 10-K ձև ռիսկի զգացմունքի տվյալների համակարգ, որը կազմված է ռիսկի նշաններով նշաններով ֆինանսական նախադասությունների և նախապատրաստված նախադասությունների ներդրումների 2) մետատվյալները, ներառյալ հիմնական տեղեկատվությունը յուրաքանչյուր ընկերության մասին, որը հրատարակել է 10-K ֆինանսական զեկույցը, ինչպես նաև որոշ նշանակալի ֆինանսական միջոցներ: 3) ինտերֆեյսը, որը ներկայացնում է ռիսկի հետ կապված նախադասությունները ֆինանսական զեկույցներում, հիմնված վերջին նախադասությունների ներգրավման տեխնիկաների վրա: 4) a visualization of financial time-series data for a corresponding company.  Այս հոդվածը նաև որոշ դեպքերի ուսումնասիրություններ է կատարում, որպեսզի ցույց տա, որ համակարգը կարող է մեծ օգնություն ունենալ արժեքավոր ընկալում մեծ քանակությամբ տեքստային ինֆորմացիայի մեջ: Հիմա համակարգը առցանց հասանելի է https://cfda.csie.org/RiskFinder/ ]:', 'bn': 'এই পত্রিকা একটি ওয়েব ভিত্তিক তথ্য সিস্টেম রিস্ক ফিন্ডার, যা অর্থনৈতিক প্রতিবেদনে সফটক এবং কঠিন তথ্য বিশ্লেষণের জন্য In particular, the system broadens the analyses from the word level to sentence level, which makes the system useful for practitioner communities and unprecedented among financial academics.  প্রস্তাবিত সিস্টেমের চারটি প্রধান উপাদান রয়েছে: ১) একটি ফর্ম ১০-কে- এর ঝুঁকি মানসিক বাক্য এবং পূর্ব প্রশিক্ষিত শাস্তি প্রদান করা হয়েছে; ২) মেটেডাটা, যার মধ্যে প্রত্যেক কোম্পানির মৌলিক তথ্য রয়েছে যারা ফর্ম ১০-কে- এর অর্থনৈতিক রিপোর্ট প্রকাশ করেছে এব ৩) একটি ইন্টারফেস যা অর্থনৈতিক রিপোর্টে ঝুঁকির সাথে সম্পর্কিত শাস্তি উল্লেখ করে সাম্প্রতিক বাক্যের প্রযুক্ত ৪) একটি সংশ্লিষ্ট কোম্পানির জন্য অর্থনৈতিক সময়-সিরিজ ডাটা দেখা যাচ্ছে। এই পত্রিকাটিও কিছু কেসের গবেষণা প্রকাশ করেছে যাতে দেখা যায় যে সিস্টেম বিশাল তথ্যের মধ্যে মূল্যবান দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান কর সিস্টেম এখন অনলাইনে পাওয়া যাচ্ছে < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja internetski informacioni sistem RiskFinder za olakšanje analize mekih i teških informacija u financijskim izvještajima. Posebno, sistem širi analize iz razine riječi na razinu kazne, što čini sistem korisnim za praktične zajednice i neprecedentne među finansijskim akademijama. Predloženi sistem ima četiri glavne komponente: 2) metadata, uključujući osnovne informacije o svakoj kompaniji koja je objavila financijski izvještaj Form 10-K, kao i nekoliko relevantnih financijskih mjera; 3) interfejs koji ukazuje na rečenice povezane sa rizikom u financijskim izvještajima na temelju najnovijih tehnika uključenja rečenica; 4) vizualizacija podataka o financijskim vremenskim serijama za odgovarajuću kompaniju. Ovaj papir također vodi neke studije slučajeva kako bi pokazalo da sistem može biti od velike pomoći u hvatanju vrijednog uvida u velikoj količini tekstualnih informacija. Sistem je sada na internetu na < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ - Da.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään verkkopohjainen RiskFinder-tietojärjestelmä, joka helpottaa pehmeiden ja kovien tietojen analysointia talousraporteissa. Erityisesti järjestelmä laajentaa analyysejä sanatasolta lausetasolle, mikä tekee järjestelmästä hyödyllisen ammattiyhteisöille ja ennennäkemättömän taloustieteilijöille. Ehdotetussa järjestelmässä on neljä pääkomponenttia: 1) lomake 10-K riskitunneaineisto, joka koostuu riskimerkityistä taloudellisista rangaistuksista ja ennalta koulutetuista lauseiden upotuksista; 2) metatiedot, mukaan lukien perustiedot jokaisesta 10-K-lomakkeen tilinpäätöksen julkaisevasta yrityksestä sekä useat asiaankuuluvat taloudelliset toimenpiteet; 3) käyttöliittymä, joka korostaa riskiin liittyviä lauseita taloudellisissa raporteissa uusimpien lauseiden upotustekniikoiden perusteella; 4) vastaavan yrityksen taloudellisten aikasarjatietojen visualisointi. Tässä artikkelissa tehdään myös joitakin tapaustutkimuksia osoittaakseen, että järjestelmästä voi olla suuri apu arvokkaan tiedon keräämisessä suurista tekstimääristä. Järjestelmä on nyt saatavilla verkossa osoitteessa < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ca': "Aquest paper presenta un sistema d'informació basat en la Web, RiskFinder, per facilitar l'anàlisi de la informació suau i difícil dels informes financers. En particular, el sistema amplia les anàlisis de nivell de paraules a nivell de frases, que fa que el sistema sigui útil per a les comunitats de practicants i sense precedents entre els acadèmics financers. El sistema proposat té quatre components principals: 1) un conjunt de dades sobre el sentiment del risc de la forma 10-K, compost d'un conjunt de frases financeres etiquetades amb risc i incorporacions de frases pré-entrenades; 2) metadata, including basic information on each company that published the Form 10-K financial report as well as several relevant financial measures;  3) una interfície que destaca les frases relacionades amb el risc als informes financers basats en les últimes tècniques d'incorporació de frases; 4) una visualització de dades de sèrie temporal financera per a una empresa correspondent. Aquest paper també fa alguns estudis de cas per demostrar que el sistema pot ser de gran ajuda a capturar una visió valiosa dins grans quantitats d'informació textual. El sistema ara està disponible en línia a < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.", 'cs': 'Tento článek představuje webový informační systém RiskFinder pro usnadnění analýzy měkkých a tvrdých informací ve finančních výkazech. Systém zejména rozšiřuje analýzy z úrovně slova na úroveň věty, což činí systém užitečným pro praktické komunity a bezprecedentní mezi finančními akademiky. Navrhovaný systém má čtyři hlavní složky: 1) soubor údajů o rizikovém sentimentu formuláře 10-K, sestávající ze souboru finančních trestů označených rizikem a předem vyškolených větách; 2) metadata, včetně základních informací o každé společnosti, která zveřejnila formulář 10-K finanční zprávu, jakož i několik relevantních finančních opatření; 3) rozhraní, které zdůrazňuje věty související s rizikem ve finančních zprávách na základě nejnovějších technik vkládání vět; 4) vizualizace dat finančních časových řad pro příslušnou společnost. Tento článek také provádí některé případové studie, aby ukázal, že systém může být velmi pomocný při zachycování cenných poznatků v rámci velkého množství textových informací. Systém je nyní online k dispozici na adrese < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse veebipõhist infosüsteemi RiskFinder, mis hõlbustab finantsaruannetes sisalduva pehme ja raske teabe analüüsimist. Eelkõige laiendab süsteem analüüse sõnatasemelt lausetasemele, mis muudab süsteemi kasulikuks praktikute kogukondadele ja enneolematuks finantsteadlaste seas. Kavandatav süsteem koosneb neljast põhikomponendist: 1) vorm 10-K riskiarvamuse andmekogum, mis koosneb riskimärgistatud rahaliste karistuste kogumist ja eelnevalt väljaõpetatud karistuste manustamisest; 2) metaandmed, sealhulgas põhiteave iga vormi 10-K finantsaruande avaldanud äriühingu kohta ning mitmed asjakohased finantsmeetmed; 3) liides, mis toob finantsaruannetes esile riskiga seotud laused, mis põhinevad uusimatel lausete manustamismeetoditel; 4) vastava ettevõtte rahaliste aegridade andmete visualiseerimine. Käesolevas dokumendis viiakse läbi ka mõned juhtumiuuringud, et näidata, et süsteem võib olla suureks abiks väärtusliku ülevaate kogumisel suurtes kogustes tekstiteavet. Süsteem on nüüd internetis kättesaadav aadressil < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'jv': 'Perintah iki nambah sistem informasi sing basa web, RikFinder, kanggo ngejarakake tualisan karo informasi layar lan susah-susahe kanggo barang resmi. Juara-Juara, sistem punika andhik akeh pancen nang ambalo nggambar kelas kuwi, sing nggawe sistem usaha kanggo komunitas praksi lan akesik dumadhi sing ora bisa pasar dumadhi sak kudu. 1) a 2) metadata, tambah informasi temel nang sabên empresa sing endipancen Format 10-K barang pengaturan tambah lan akeh sampeyan operasi pengaturan tambah; 3) Perintah sing nguasai perbudhakan 4) ngejaraké data-ngejaraké penting nggo sabanjuré Perintah iki ngono nggawe akeh basa kanggo ngerasakno iki sistem iso ngubah bantuan ngono nggawe barang apik sing luwih apik, ning awak dhéwé kuwi informasi textual. Sistem saiki online ing < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >', 'sk': 'V prispevku je predstavljen spletni informacijski sistem RiskFinder, ki omogoča analizo mehkih in trdih informacij v finančnih poročilih. Sistem zlasti razširja analize z ravni besed na raven stavka, zaradi česar je sistem uporaben za skupnosti praktikov in neprimerljiv med finančnimi akademiki. Predlagani sistem vsebuje štiri glavne komponente: 1) nabor podatkov o tveganju 10-K obrazca, sestavljen iz nabora finančnih kazni, označenih s tveganjem, in vnaprej usposobljenih vključitev kazni; 2) metapodatki, vključno z osnovnimi informacijami o vsakem podjetju, ki je objavilo finančno poročilo obrazca 10-K, in več ustreznih finančnih ukrepih; 3) vmesnik, ki poudarja stavke, povezane s tveganjem, v finančnih poročilih na podlagi najnovejših tehnik vključevanja stavkov; 4) vizualizacija finančnih časovnih vrst podatkov za ustrezno podjetje. V prispevku so izvedene tudi študije primerov, s katerimi se pokaže, da je sistem lahko v veliko pomoč pri zajemanju dragocenega vpogleda v velike količine besedilnih informacij. Sistem je zdaj na voljo na spletu na < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da wani na'urar information a web-based, RiskFinder, dõmin ya sauƙa ƙara anarari ga masu sauƙin haɗi da kuma masu nau'i cikin bayani na aikin ayuka. Yana shimfiɗa anarari cikin na'ura daga takarda zuwa daraja ga azãba, wanda yana da amfani da na'ura ga jamii masu yin amfani da shi kuma yana da wanda bai gabãta ba a cikin akada na dũkiya. Tsarin da aka buɗe shi yana da huɗu kima: 1) tsarin tsari na Tsarin 10-K mai risiko, mai ƙunsa da tsarin sigogi masu cikin hatari da aka rubuta na kifisiki da filin da aka tsare ta a gaba ɗaya; 2) metadata, iki da maɓallin labanci a kan duk firma wanda ya yi bayani da Rapport na Form 10-K da kuma da taki masu husũma; 3) interface wanda ya ƙayyade cewa masu husũma da risiko cikin akan da aka sani a kan muhalli na ƙarami; 4) a gane wa data na fassarar lokaci na dũkiya wa wani firma mai daidai. Wannan karatun na tafiyar da wasu karatun masu sakan da za'a nuna cewa, na'ura zai iya taimako mai girma a sami gannai masu kima cikin ma'anar littãfi. An iya samar da shirin ayuka yanzu https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >", 'he': 'הנייר הזה מציג מערכת מידע באינטרנט, RiskFinder, כדי להקל את הניתוחים של מידע רכה וקשה בדוחות פיננסיים. במיוחד, המערכת מרחבת את הניתוחים מרמה המילים לרמה משפטים, מה שעושה את המערכת שימושית לקהילות מתאמנים ולא בעבר בין אקדמיקאים פיננסיים. במערכת המוצעת יש ארבעה רכיבים ראשיים: 1) קבוצת נתונים של סכנה של 10-K, המכילה מכוסה של משפטים פיננסיים עם תווית סיכון 2) מטאנתונים, כולל מידע בסיסי על כל חברה שפרסמה את הדו"ח הפיננסי של טופס 10-K וגם כמה אמצעים פיננסיים רלוונטיים; 3) ממשק שמדגיש משפטים קשורים לסיכון בדו"חות הפיננסיים המבוססים על טכניקות הכניסה של משפטים האחרונים; 4) חיזוי של נתונים של סדרת זמן פיננסית לחברה מתאימה. הנייר הזה גם מבצע כמה מחקרים מקרים כדי להראות שהמערכת יכולה להיות עזרה גדולה בלתפוס תובנות ערובות בתוך כמויות גדולות של מידע טקסטלי. המערכת זמינה עכשיו באינטרנט ב < https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་དྲ་རྟེན་ནས་གནད་དོན་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མ་ལག་ RiskFinder་ལ་སྟོན་པ་ཡིན། རྒྱུ་དངོས་ཚོགས་ནང་དུ་ནད་མེད་དང དམིགས་བསལ་ན། མ་ལག་གིས་དེ་ཡི་གེ་འཕྲིན་ཡིག་གཟུགས་རིས་མཐུན་ཚད་ལ་ཞིབ་འཇུག The proposed system has four main components: 1) a Form 10-K risk-sentiment dataset, consisting of a set of risk-labeled financial sentences and pre-trained sentence embeddings;  2) ནང་དུ་ཚོང་འབྲེལ་རེ་རེའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་གཞུང་བའི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། 3) ངོས་འདྲ་བ་ཞིག་གིས་དངུལ་འབྲེལ་བའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཚོའི་ནང་དུ་ཉེ་ཆའི་ཚིག 4) ཚོང་འབྲེལ་མཐུན་དང་འབྲེལ་མཐུད་ཀྱི་རྒྱུ་ནོར་ཆེན་དུས་ཚོད་གྲངས་ཀ་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་དོན་ལ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མ་ལག་གི་རིགས་གནས་ཚུལ་ཆེ་རིང་མང་ཙམ་དུ་རོགས་རམ་ཐུབ་པའི་ཡིག ད་ལྟ་མ་ལག་དེ་དྲ་བ་ཐོབ་པ་<at> https://cfda.csie.org/RiskFinder/ >'}
{'en': 'SMILEE : Symmetric Multi-modal Interactions with Language-gesture Enabled (AI) Embodiment', 'ar': 'SMILEE: تفاعلات متناظرة متعددة الوسائط مع تجسيد بإيماءات اللغة (AI)', 'fr': 'SMILEE\xa0: Interactions multimodales symétriques avec mode de réalisation activé par le langage gestuel (IA)', 'es': 'SMILEE: Interacciones multimodales simétricas con la realización habilitada para gestos del lenguaje (AI)', 'pt': 'SMILEE: interações multimodais simétricas com a incorporação de linguagem-gesto habilitada (AI)', 'ja': 'SMILEE ：対称的なマルチモーダルインタラクションと言語-ジェスチャーの有効化（ AI ）の実施形態', 'zh': 'SMILEE曰:与言手势 (AI) 对多模态交', 'hi': 'SMILEE: सममित मल्टी-मोडल इंटरैक्शन के साथ भाषा-इशारा सक्षम (एआई) अवतार', 'ru': 'SMILEE: Симметричные мультимодальные взаимодействия с вариантом реализации с поддержкой языка (AI)', 'ga': 'SMILEE: Idirghníomhaíochtaí Siméadracha Ilmhódúla le Gothaí Teanga Cumasaithe (AI)', 'ka': 'Comment', 'el': 'Συμετρικές πολλαπλές αλληλεπιδράσεις με ενσάρκωση γλωσσικής χειρονομίας (AI)', 'it': "SMILEE: Interazioni multimodali simmetriche con l'embodiment Language-geste Enabled (AI)", 'hu': 'SMILEE: Szimmetrikus multimodális interakciók a nyelv-gesztus engedélyezett (AI) beépítéssel', 'lt': 'SMILEE: Simetrinė daugiarūšio režimo sąveika su įjungtu kalbos gestu (AI)', 'kk': 'SMILEE: Тіл жұмыс істеу (AI) ендірілген симметриялық көп модалдық интерфейстері', 'mk': 'СМИЛЕ: Симетрични мултимодилни интеракции со овозможен јазик- гест (AI) ембодимент', 'ms': 'SMILEE: Interaksi Multi modal Simmetrik dengan Pergerakan Bahasa Dibenarkan (AI)', 'ml': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'mt': 'SMILEE: Interazzjonijiet Multimodali Simmetriċi mal-Embodiment Permezz tal-Ġest tal-Lingwa (AI)', 'no': 'SMILEE: Symmetrisk fleire modal interaksjonar med språk- gesturen Slått på (AI) innebygging', 'mn': 'SMILEE: Холбоо-хөдөлгөөнтэй ихэвчлэн олон моделийн харилцаа', 'pl': 'SMILEE: Symetryczne interakcje multimodalne z uosażeniem gestów językowych (AI)', 'ro': 'SMILEE: Interacțiuni multimodale simetrice cu încorporarea gesturilor lingvistice (AI)', 'si': 'Name', 'so': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'sv': 'SMILEE: Symmetriska multimodala interaktioner med språkgestaktiverad (AI) Embodiment', 'sr': 'SMILEE: simetrična multimodalna interakcija sa jezičkim gestom uključena (AI) uključena', 'ta': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ur': 'Constellation name (optional)', 'uz': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'vi': 'SMILEE: Tương tác mô- bố- phương với cử chỉ ngôn ngữ đồng ý', 'da': 'SMILEE: Symmetriske multimodale interaktioner med aktiveret sprogbevægelse (AI) Embodiment', 'nl': 'SMILEE: Symmetrische multimodale interacties met taal-gebaren enabled (AI) belichaming', 'bg': 'Симетрични мултимодални взаимодействия с Езикови жестове (ИИ)', 'hr': 'SMILEE: simetrična multimodalna interakcija s jezičkim gestom uključena (AI) uključena', 'id': 'SMILEE: Interaksi Multi modal simetrik dengan gerak bahasa Dibenarkan (AI) Embodiment', 'de': 'SMILEE: Symmetrische multimodale Interaktionen mit sprachgesteuerter (KI) Verkörperung', 'ko': 'SMILEE: 언어 제스처(AI)를 지원하는 대칭 다중 모드 상호 작용', 'sw': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'fa': 'Constellation name (optional)', 'tr': 'SMILEE: Dil-gesture (AI) Ullanyşy bilen simetrik köp-modal Etkileşimler', 'af': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'SMILEE: Ndërveprimet symetrike multimodale me lëvizjen e gjuhës të aktivizuar (AI)', 'hy': 'ՍՄԻԼԷ. Սիմետրիկ բազմամոդալ ինտերակցիաներ լեզվի ժեստերի հետ', 'am': 'Please take the official translations! You find them here: http: // europa. eu. int/ eur- lex/ lex/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'az': 'SMILEE: Dil-gesture Enabled (AI) İfadəsi ilə simetrik çoxlu modal Interactions', 'bn': 'Please see http: // europa. eu. int/ eur- lex/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ/ LexUriServ. do? uri=CELEX: 32001L0059: EN: HTML', 'ca': 'SMILEE: Interaccions simètriques multimodals amb Embodiment Activat de Gest Linguatge (AI)', 'bs': 'SMILEE: simetrična multimodalna interakcija sa jezičkim gestom uključena (AI) uključena', 'cs': 'SMILEE: Symmetrické multimodální interakce s jazykovými gesty (AI) ztělesněním', 'et': 'SMILEE: Sümmeetrilised mitmeliigilised interaktsioonid keele žestiga lubatud (AI) Embodiment', 'fi': 'SMILEE: Symmetriset multimodaaliset vuorovaikutukset Language-ele Enabled (AI) Embodiment', 'jv': 'SMLL: Simmeltris Multi-modal interections with Language-gesture Enable (AI) embedding', 'sk': 'SMILEE: Simetrične večmodalne interakcije z uporabo jezikovne geste (AI)', 'ha': '_: KCharselect unicode block name', 'he': 'SMILEE: שיתופים סימטריים multimodal עם מחוות שפת מופעלת (AI)', 'bo': 'SMILEE: simetric Multi-modal Interactions with Language-gesture Enabled (AI) Embodiment'}
{'en': 'We demonstrate an intelligent conversational agent system designed for advancing human-machine collaborative tasks. The agent is able to interpret a user’s communicative intent from both their verbal utterances and non-verbal behaviors, such as gestures. The agent is also itself able to communicate both with natural language and gestures, through its embodiment as an avatar thus facilitating natural symmetric multi-modal interactions. We demonstrate two intelligent agents with specialized skills in the Blocks World as use-cases of our system.', 'ar': 'نعرض نظام وكيل محادثة ذكي مصمم لتعزيز المهام التعاونية بين الإنسان والآلة. الوكيل قادر على تفسير نية المستخدم التواصلية من كل من نطقه اللفظي والسلوكيات غير اللفظية ، مثل الإيماءات. يكون الوكيل نفسه أيضًا قادرًا على التواصل مع كل من اللغة والإيماءات الطبيعية ، من خلال تجسيدها كأفاتار وبالتالي تسهيل التفاعلات الطبيعية المتماثلة متعددة الوسائط. نعرض اثنين من الوكلاء الأذكياء ذوي المهارات المتخصصة في عالم الكتل كحالات استخدام لنظامنا.', 'es': 'Demostramos un sistema de agente conversacional inteligente diseñado para avanzar en las tareas colaborativas hombre-máquina. El agente es capaz de interpretar la intención comunicativa de un usuario tanto a partir de sus declaraciones verbales como de sus comportamientos no verbales, como los gestos. El propio agente también es capaz de comunicarse tanto con lenguaje natural como con gestos, a través de su encarnación como avatar, facilitando así interacciones multimodales simétricas naturales. Demostramos dos agentes inteligentes con habilidades especializadas en Blocks World como casos de uso de nuestro sistema.', 'fr': "Nous présentons un système d'agent conversationnel intelligent conçu pour faire progresser les tâches collaboratives homme-machine. L'agent est capable d'interpréter l'intention communicative d'un utilisateur à partir de ses déclarations verbales et de ses comportements non verbaux, tels que les gestes. L'agent est également capable de communiquer à la fois avec le langage naturel et les gestes, grâce à son incarnation en tant qu'avatar, facilitant ainsi les interactions multimodales symétriques naturelles. Nous présentons deux agents intelligents dotés de compétences spécialisées dans le monde des blocs en tant que cas d'utilisation de notre système.", 'pt': 'Demonstramos um sistema de agente conversacional inteligente projetado para avançar nas tarefas colaborativas homem-máquina. O agente é capaz de interpretar a intenção comunicativa de um usuário a partir de seus enunciados verbais e comportamentos não verbais, como gestos. O agente também é capaz de se comunicar tanto com linguagem natural quanto com gestos, por meio de sua incorporação como um avatar, facilitando interações multimodais simétricas naturais. Demonstramos dois agentes inteligentes com habilidades especializadas no Blocks World como casos de uso do nosso sistema.', 'ja': '私たちは、人間と機械の共同作業を進めるために設計されたインテリジェントな会話エージェントシステムを実演します。エージェントは、口頭での発言とジェスチャーなどの非言語的な行動の両方からユーザーのコミュニケーション意図を解釈することができます。エージェント自体はまた、アバターとしてのその実施形態を通じて、自然言語及びジェスチャーの両方と通信することができ、したがって、自然対称マルチモーダルインタラクションを容易にする。私たちのシステムのユースケースとして、ブロック世界で専門的なスキルを持つ2人のインテリジェントエージェントを実演しています。', 'zh': '展一智能会话摄统,当以进人机协任。 摄能用户口语非言行(如手势)中解用户意。 摄身以通自然语言势,而趣自然之多模态交也。 示二专业技能于Blocks世,以为吾用例。', 'hi': 'हम मानव-मशीन सहयोगी कार्यों को आगे बढ़ाने के लिए डिज़ाइन की गई एक बुद्धिमान संवादी एजेंट प्रणाली का प्रदर्शन करते हैं। एजेंट अपने मौखिक कथनों और गैर-मौखिक व्यवहारों, जैसे इशारों दोनों से एक उपयोगकर्ता के संचार इरादे की व्याख्या करने में सक्षम है। एजेंट भी प्राकृतिक भाषा और इशारों दोनों के साथ संवाद करने में सक्षम है, एक अवतार के रूप में अपने अवतार के माध्यम से इस प्रकार प्राकृतिक सममित बहु-मोडल इंटरैक्शन की सुविधा प्रदान करता है। हम हमारे सिस्टम के उपयोग-मामलों के रूप में ब्लॉक ्स वर्ल्ड में विशेष कौशल के साथ दो बुद्धिमान एजेंटों का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Мы демонстрируем интеллектуальную систему разговорного агента, предназначенную для продвижения человеко-машинных совместных задач. Агент способен интерпретировать коммуникативное намерение пользователя как из его словесных высказываний, так и из невербального поведения, такого как жесты. Агент также сам способен общаться как с естественным языком, так и жестами, благодаря своему варианту реализации в качестве аватара, тем самым способствуя естественным симметричным мультимодальным взаимодействиям. Мы демонстрируем два интеллектуальных агента со специализированными навыками в Blocks World в качестве сценариев использования нашей системы.', 'ga': 'Léirímid córas gníomhairí comhrá cliste atá deartha chun tascanna comhoibritheacha daonna-inneall a chur chun cinn. Is féidir leis an ngníomhaire rún cumarsáide an úsáideora a léirmhíniú óna chaint bhriathartha agus óna n-iompraíochtaí neamhbhriathartha, amhail gothaí. Tá an gníomhaire féin in ann cumarsáid a dhéanamh le teanga agus gothaí nádúrtha araon, trína chorprú mar abhatár, rud a éascaíonn idirghníomhaíochtaí ilmhódacha siméadracha nádúrtha. Léirímid dhá ghníomhaire cliste a bhfuil sainscileanna acu i mBloc Domhanda mar chásanna úsáide dár gcóras.', 'ka': 'ჩვენ გამოჩვენებთ ინტელექტური კონტაქციო ადვნენტის სისტემა, რომელიც ადამიანის-მანქანის კონტაქციური დავალებებისთვის გავაკეთებთ. ადვნენტი შეუძლია მომხმარებლის კომუნიკაციური მისამართების გარგება, როგორც გერბალური სიტყვებით და არგერბალური მოქმედებით. ადვნენტი შეუძლია თავიდან კომუნიკაცია თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის თავისთვის, როგორც თავისთვის ავარა ჩვენ მსოფლიოში ორი ინტელექტური ადვნენტის გამოყენება, როგორც ჩვენი სისტემის გამოყენება.', 'el': 'Επιδεικνύουμε ένα ευφυές σύστημα πρακτόρων συνομιλίας σχεδιασμένο για την προώθηση των συνεργατικών εργασιών ανθρώπου-μηχανής. Ο πράκτορας είναι σε θέση να ερμηνεύσει την επικοινωνιακή πρόθεση ενός χρήστη τόσο από τις προφορικές του δηλώσεις όσο και από τις μη λεκτικές συμπεριφορές, όπως χειρονομίες. Ο παράγοντας είναι επίσης ικανός να επικοινωνεί τόσο με τη φυσική γλώσσα όσο και με τις χειρονομίες, μέσω της ενσάρκωσής του ως άβαταρ διευκολύνοντας έτσι τις φυσικές συμμετρικές πολυμορφικές αλληλεπιδράσεις. Επιδεικνύουμε δύο έξυπνους πράκτορες με εξειδικευμένες δεξιότητες στον κόσμο των μπλοκ ως περιπτώσεις χρήσης του συστήματός μας.', 'hu': 'Bemutatunk egy intelligens beszélgetési ügynökrendszert, amelyet az ember-gép együttműködési feladatok fejlesztésére terveztek. Az ügynök képes értelmezni a felhasználó kommunikációs szándékát mind verbális kimondásaiból, mind nem verbális viselkedéseiből, mint például gesztusokból. Az ügynök maga is képes kommunikálni természetes nyelvvel és gesztusokkal, avatárként való megtestesülésével, így elősegítve a természetes szimmetrikus multimodális interakciókat. Két intelligens ügynököt mutatunk be, akik speciális képességekkel rendelkeznek a Blocks World rendszerünk használati eseteiként.', 'mk': 'Демонстрираме интелигентен систем на агенти за разговори, дизајниран за напредок на работните задачи на човек-машина. Агентот може да ја интерпретира комуникационата намера на корисникот од нивните вербални изрази и невербални однесувања, како што се гестите. The agent is also itself able to communicate both with natural language and gestures, through its embodiment as an avatar thus facilitating natural symmetric multi-modal interactions.  Демонстрираме двајца интелигентни агенти со специјализирани вештини во Блоковиот свет како случаи на употреба на нашиот систем.', 'it': "Dimostriamo un sistema intelligente di agenti conversazionali progettato per l'avanzamento delle attività collaborative uomo-macchina. L'agente è in grado di interpretare l'intento comunicativo di un utente sia dalle sue espressioni verbali che dai comportamenti non verbali, come i gesti. L'agente stesso è anche in grado di comunicare sia con il linguaggio naturale che con i gesti, attraverso la sua incarnazione come avatar facilitando così interazioni multimodali simmetriche naturali. Dimostriamo due agenti intelligenti con competenze specializzate nel mondo dei blocchi come casi d'uso del nostro sistema.", 'kk': 'Біз адам-машина жұмыс істеу үшін құрылған бақылау агенті жүйесін көрсетедік. Агент пайдаланушының коммуникациялық мақсатын, кеңістіктер секілді вербалдық сөздерінен, вербалдық емес әрекеттерінен түсініп бере алады. Агент және өзінің өзінің өзінің өзінің өзінің табиғи тілі мен жұмыс істерімен байланысты болады. Сонымен қатар, табиғи симметриялық көптеген модалдық интерфейстерді көмектесу арқылы. Біз Блок Дүйесінде біздің жүйеңіздің пайдалану үшін екі бақытты агенттерді көрсетедік.', 'lt': 'Mes demonstruojame protingą pokalbių agent ų sistemą, sukurtą žmonių ir mašinų bendradarbiavimo užduotims tobulinti. Agentas gali aiškinti naudotojo komunikacinius ketinimus tiek žodiniais žodžiais, tiek ne žodiniais elgesiais, pvz., gestais. Agentas pats gali bendrauti ir su natūralia kalba, ir su gestais, įterpdamas jį kaip avatar ą ir taip palengvindamas natūralią simetrinę daugiarūšį sąveiką. Mes demonstruojame du protingus agentus, turinčius specializuotus įgūdžius blokų pasaulyje kaip mūsų sistemos naudojimo atvejus.', 'ms': 'Kami menunjukkan sistem ejen perbualan yang bijak yang direka untuk melanjutkan tugas kerjasama manusia-mesin. Ejen ini mampu menerangkan niat komunikatif pengguna dari kedua-dua ucapan verbal dan perilaku bukan verbal, seperti gerakan. Agen itu sendiri juga mampu berkomunikasi dengan bahasa dan gerakan semulajadi, melalui bentuknya sebagai avatar, dengan demikian memudahkan interaksi simmetrik semulajadi multi modal. Kami menunjukkan dua ejen cerdas dengan kemahiran khusus di Block World sebagai kes penggunaan sistem kami.', 'ml': 'മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനായി ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറ് സിസ്റ്റം നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വിവരിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഏജന്\u200dറിന് സാധ ഈ ഏജന്\u200dറ് സ്വാഭാഷ്ട്രീയ ഭാഷയിലും അഗ്നികങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രകൃതിയില്\u200d അതിന്റെ പ്രകൃതിയായ ഒരു അ ബ്ലോക്ക് ലോകത്തിലെ പ്രത്യേക പരിജ്ഞാനങ്ങളുള്ള രണ്ട് ബുദ്ധിമാന്യന്\u200dമാരെ ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ ഉപയോഗിക', 'mn': 'Бид хүн-машин хамтран ажиллагааг дэвшүүлэхэд зориулагдсан ухаантай ярилцлагын агентын системийг үзүүлдэг. Агент хэрэглэгчдийн харилцааны зорилго, хөдөлгөөн зэрэг хэлэлцээгүй байдлаас хоёуланг илэрхийлж чадна. Агент мөн байгалийн хэл болон хөдөлгөөнтэй холбоотой байгалийн симметрийн олон модал харилцааны тусламжтай холбоотой. Бид Блок Дэлхийн мэргэжлийн чадвартай хоёр ухаантай агентуудыг системийн хэрэглээ гэж үзүүлдэг.', 'mt': 'Aħna nuru sistema intelliġenti ta’ aġenti ta’ konverżjoni mfassla għall-avvanz ta’ kompiti kollaborattivi bejn il-bniedem u l-magna. L-a ġent huwa kapaċi jinterpreta l-intenzjoni komunikattiva ta’ utent kemm mill-espressjonijiet verbali tagħhom kif ukoll mill-imġibiet mhux verbali, bħal ġesti. L-aġent innifsu huwa kapaċi jikkomunika kemm mal-lingwa naturali kif ukoll mal-ġesti, permezz tal-inkorporazzjoni tiegħu bħala avatar u b’hekk jiffaċilita interazzjonijiet simetriċi naturali multimodali. Aħna nuru żewġ aġenti intelliġenti b’ħiliet speċjalizzati fid-dinja tal-blokki bħala każijiet ta’ użu tas-sistema tagħna.', 'no': 'Vi demonstrerer eit intelligent konvertasjonssystem for å utvikla samarbeidsområde for menneskemaskin. Agenten kan tolka kommunikasjonen til brukaren frå både verbale uttrykk og ikkje-verbal atferd, som gestar. Agenten er også i stand til å kommunisera både med naturspråk og gester, gjennom sitt utforming som eit avatar, slik at naturlige simetriske fleire modal interaksjonar er tilgjengeleg. Vi demonstrerer to intelligent agentar med spesialiserte ferdigheter i Blocks World som bruk-tilfeller i systemet vår.', 'pl': 'Pokazujemy inteligentny system agentów konwersacyjnych przeznaczony do rozwoju zadań współpracy człowiek-maszyna. Agent jest w stanie zinterpretować intencje komunikacyjne użytkownika zarówno z jego wypowiedzi werbalnych, jak i zachowań niewerbalnych, takich jak gesty. Agent jest również w stanie komunikować się zarówno z językiem naturalnym, jak i gestami, poprzez swoje ucieleśnienie jako awatar ułatwiając tym samym naturalne symetryczne interakcje multimodalne. Prezentujemy dwóch inteligentnych agentów o specjalistycznych umiejętnościach w świecie bloków jako przypadków zastosowania naszego systemu.', 'sr': 'Pokazujemo inteligentni razgovorni agent sistem dizajniran za unapređenje saradnjih zadataka ljudskih mašina. Agent je u stanju da interpretiše komunikacijsku namjeru korisnika iz njihovih verbalnih govora i neverbalnih ponašanja, kao što su gesti. Agent je takođe sposoban da komunicira i sa prirodnim jezikom i gestima, kroz svoju tvrdnju kao avatar, tako olakšavajući prirodnu simetričku multimodalnu interakciju. Pokazujemo dva inteligentnika agenta sa specijalizovanim vještinama u Blokovskom svetu kao slučajevi upotrebe našeg sistema.', 'ro': 'Demonstrăm un sistem inteligent de agenți conversaționali conceput pentru avansarea sarcinilor de colaborare om-mașină. Agentul este capabil să interpreteze intenția comunicativă a unui utilizator atât din expresiile verbale, cât și din comportamentele non-verbale, cum ar fi gesturile. Agentul este, de asemenea, capabil să comunice atât cu limbajul natural, cât și cu gesturile, prin întruparea sa ca avatar, facilitând astfel interacțiunile multimodale simetrice naturale. Demonstrăm doi agenți inteligenți cu abilități specializate în lumea blocurilor ca cazuri de utilizare a sistemului nostru.', 'si': 'අපි බුද්ධිමත් වාර්තාවක් නියෝජිත පද්ධතියක් පෙන්වන්නම් මිනිස්සු මැෂින් සහයෝජනක වැඩ කරන්න නියෝජිතයට පුළුවන් ප්\u200dරයෝජකයාගේ සම්බන්ධ උදව්වාවක් තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ වාර්තාවක් සහ වාර්තාවක් නැති වා නියෝජිතය තමයි ස්වභාවික භාෂාවය සහ භාෂාවය සමග සම්බන්ධ කරගන්න පුළුවන් වෙයි, ඒ වගේම ඒක අවතාර වලින් ස්වභාව අපි බ්ලොක්ස් ලෝකයේ විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක දෙකක් ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ පද්ධතියේ පාවිච්චි කරනව', 'sv': 'Vi demonstrerar ett intelligent samtalsagentursystem som utformats för att främja samarbete mellan människa och maskin. Agenten kan tolka en användares kommunikativa avsikt från både deras verbala uttalanden och icke-verbala beteenden, såsom gester. Agenten kan också själv kommunicera både med naturligt språk och gester, genom sin förkroppsligning som avatar vilket underlättar naturliga symmetriska multimodala interaktioner. Vi demonstrerar två intelligenta agenter med specialiserade färdigheter i Blocks World som användningsfall av vårt system.', 'so': 'Waxaynu muujinnaa nidaam macaamilood ah oo la qoray horumarinta shaqaalaha dadka-machine-ka. Dakhtarku wuxuu turjumi karaa nooca macluumaadka ee isticmaalaha iyo hadalkooda afka ah iyo tababar aan la mid ahayn, tusaale ahaan gestus. Sidoo kale dhaqaalaha ayaa sidoo kale ku xiriiri kara luqada dabiicadda ah iyo qalabka dabiicadda ah, kaas oo ku caawinaya qalabka kala duduwan oo dabiicadda ah. Waxaynu muujinnaa laba qof waxgarasho leh oo aqoon gaar ah ku leh Blocks World sida xaalada isticmaalka nidaamka.', 'ta': 'We demonstrate an intelligent conversational agent system designed for advancing human-machine collaborative tasks.  மேலாளர் பயனரின் தொடர்பு சொல்லும் வார்த்தைகளில் இருந்தும் மற்றும் சொல்லாத நடத்தைகளில் இருந்தும் விளக்க முடியும், அது  முகவர் தன்னை இயற்கையான மொழி மற்றும் குறிப்புகளுடனும் தொடர்பு கொள்ள முடியும், அதன் குறிப்பிட்டு ஒரு avatar ஆகும், அதனால் இயற்கையான சிம நாம் தொகுதி உலகில் இரண்டு புலனாம் முதலீட்டாளர்களைக் காட்டுகிறோம் எங்கள் கணினியின் பயன்பாட்டு விஷயங்களை என்ற', 'ur': 'ہم ایک باهوش مکانٹ ایجنٹ سیسٹم کو دکھاتے ہیں جو انسان-ماشین کے کاموں کو اضافہ کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ اگنٹر ایک کارساز کی تعبیر کرنے کی طاقت رکھتا ہے کہ ان کے کلام کلمات اور غیر کلمات کی رفتار سے، جیسے جستجو، کسی کارساز کی تعبیر کرے۔ اگنٹر بھی اپنے ساتھ طبیعی زبان اور جسم کے ساتھ رابطہ کرنے کی طاقت رکھتا ہے، اس کے ذریعہ سے آفاتار کے ذریعہ اس طرح طبیعی سیمیٹریک multi modal interactions کو آسان کر سکتا ہے. ہم دو ذهن اگنٹوں کو بلاک دنیا میں مخصوص اختیاروں کے ساتھ دکھاتے ہیں جو ہمارے سیستم کے استعمال کیسس کے طور پر ہیں.', 'uz': "Biz inson-maskina ishlab chiqarish vazifalarini yaxshi qo'llash uchun yaratilgan intellekt talab qiluvchi tizimni ko'rsatdik. Name Bu yerda o'z o'zimni tabiiy tillar va gesturlar bilan bog'lash mumkin. Bunday amalni asboblar sifatida foydalanishi mumkin. Biz bu tizimmizning foydalanuvchi holatlarimiz deb o'ylaymiz, Blocks dunyodagi mahsusiyatli ikkita intellekt agentlarini ko'rsatdik.", 'vi': 'Chúng tôi chứng minh một hệ thống đại diện trò đối thoại thông minh được thiết kế để phát triển các công việc hợp tác. Đặc vụ có thể giải thích được mục đích giao tiếp của người dùng từ cả những lời nói và các hành vi ngôn ngữ, như cử chỉ. Đặc vụ cũng có khả năng giao tiếp với cả ngôn ngữ và cử chỉ tự nhiên, nhờ khả năng hiện thân làm Avatar. Để tạo ra các tương tác mô thiên nhiên cho các phương khác. Chúng tôi chứng minh hai đặc vụ thông minh có kỹ năng đặc biệt trong thế giới Blocks là trường hợp sử dụng hệ thống.', 'bg': 'Ние демонстрираме интелигентна система за разговор агент, предназначена за напредване на съвместни задачи човек-машина. Агентът е в състояние да интерпретира комуникативното намерение на потребителя както от устните им изказвания, така и от невербалното поведение, като жестове. Агентът също така е способен да комуникира както с естествен език, така и с жестове, чрез въплъщението си като аватар, като по този начин улеснява естествените симетрични мултимодални взаимодействия. Ние демонстрираме двама интелигентни агенти със специализирани умения в света на блоковете като случаи на използване на нашата система.', 'nl': 'We demonstreren een intelligent conversational agent systeem ontworpen voor het bevorderen van mens-machine samenwerkingstaken. De agent is in staat om de communicatieve intentie van een gebruiker te interpreteren uit zowel hun verbale uitspraken als non-verbale gedragingen, zoals gebaren. De agent is ook zelf in staat om zowel met natuurlijke taal als gebaren te communiceren, door zijn belichaming als avatar waardoor natuurlijke symmetrische multimodale interacties worden vergemakkelijkt. We demonstreren twee intelligente agenten met gespecialiseerde vaardigheden in de Blocks World als use-cases van ons systeem.', 'da': 'Vi demonstrerer et intelligent samtaleagentsystem designet til at fremme samarbejdsopgaver mellem mennesker og maskiner. Agenten er i stand til at fortolke en brugers kommunikative hensigt fra både deres verbale udtalelser og ikke-verbale adfærd, såsom bevægelser. Agenten er også selv i stand til at kommunikere både med naturligt sprog og bevægelser, gennem sin legemliggørelse som en avatar og dermed lette naturlige symmetriske multimodale interaktioner. Vi demonstrerer to intelligente agenter med specialiserede færdigheder i Blocks World som brugscases af vores system.', 'hr': 'Pokazujemo inteligentni razgovorni sustav koji je dizajniran za unapređenje saradnjih zadataka ljudskih strojeva. Agent je u mogućnosti interpretirati komunikacijsku namjeru korisnika iz njihovih verbalnih govora i ne-verbalnih ponašanja, poput gesta. Agent je također u mogućnosti komunicirati i prirodnim jezikom i gestima, kroz svoju tvrdnju kao avatar, tako olakšavajući prirodnu simetričku multimodalnu interakciju. Pokazujemo dvije inteligentne agente sa specijaliziranim vještinama u Blokovskom svijetu kao slučajevi upotrebe našeg sustava.', 'ko': '우리는 인간과 기계의 협업 임무를 추진하는 데 사용되는 스마트 세션 에이전트 시스템을 보여 주었다.이 에이전트는 사용자의 언어와 비언어적 행위(예를 들어 제스처)에서 사용자의 교제 의도를 설명할 수 있다.대리 자체도 그 화신을 통해 자연 언어와 제스처와 통신을 하여 자연 대칭의 다중모드적 상호작용을 촉진할 수 있다.우리는 Blocks World에서 전문적인 기술을 갖춘 두 개의 스마트 에이전트를 우리 시스템의 용례로 보여줄 것이다.', 'de': 'Wir demonstrieren ein intelligentes Kommunikationsagentensystem, das entwickelt wurde, um kollaborative Aufgaben von Mensch und Maschine voranzutreiben. Der Agent ist in der Lage, die kommunikative Absicht eines Benutzers sowohl aus seinen verbalen Äußerungen als auch aus nonverbalen Verhaltensweisen, wie Gesten, zu interpretieren. Der Agent ist auch selbst in der Lage, sowohl mit natürlicher Sprache als auch mit Gesten zu kommunizieren, durch seine Verkörperung als Avatar und dadurch natürliche symmetrische multimodale Interaktionen zu ermöglichen. Wir demonstrieren zwei intelligente Agenten mit spezialisierten Fähigkeiten in der Blocks World als Anwendungsfälle unseres Systems.', 'id': 'Kami menunjukkan sistem agen konversasi intelijen yang dirancang untuk melanjutkan tugas kolaboratif manusia-mesin. Agen itu mampu menerjemahkan niat komunikatif pengguna dari kedua ucapan verbal dan perilaku non-verbal mereka, seperti gerakan. Agen itu sendiri juga mampu berkomunikasi dengan bahasa alam dan gerakan, melalui embodimensi sebagai avatar sehingga memfasilitasi interaksi multi modal simetrik alam. Kami menunjukkan dua agen cerdas dengan keterampilan khusus di Block World sebagai kasus penggunaan sistem kami.', 'fa': 'ما یک سیستم مامور مکالمانی هوشمند را نشان می دهیم که برای پیشرفت کار های همکاری انسان و ماشین\u200cها طراحی شده است. مامور قادر است که هدف ارتباطی یک کاربر را از زبان کلمه و رفتار غیر کلمه\u200cای مثل gestures تعبیر کند. مامور همچنین قادر است که با زبان طبیعی و حرکت های طبیعی به عنوان یک آفاتار ارتباط برقرار کند، به وسیله تولید آن به عنوان یک آفاتار، به وسیله این که تعاملات سیمتریک طبیعی چندین مدال را آسان می دهد. ما دو مامور هوشمند را با مهارت متخصص در جهان بلوک ها به عنوان پرونده\u200cهای استفاده از سیستم ما نشان می\u200cدهیم.', 'af': "Ons wys 'n intelligent konversasionale agent stelsel ontwerp vir die avanserting van mens-masjien-kooperative taak. Die agent is in staat om 'n gebruiker se kommunikasiewens te interpreteer van beide hul verbale uitspraak en nie-verbale gedragte, soos gesture. Die agent is ook self in staat om te kommuniseer beide met natuurlike taal en gesture, deur sy embodiering as 'n avatar, sodat natuurlike simetriese multimodale interaksies te vermoë. Ons wys twee intelligente agente met spesialiseerde kunstenaars in die Blocks World as gebruik-kasse van ons stelsel.", 'sw': "Tunaonyesha mfumo wa mazungumzo ya akili wa shirika lililoundwa kwa ajili ya kuendeleza kazi za ushirikiano wa mashine ya binadamu. The agent is able to interpret a user's communicative intent from both their verbal utterances and non-verbal behaviors, such as gestures.  Mtengenezaji huyo pia ana uwezo wa kuwasiliana na lugha na gesi za asili, kupitia vifaa vyake kama kituo chake kinachoweza kusaidia mitandao ya asili ya aina mbalimbali. Tunaonyesha maafisa wawili wa akili wenye ujuzi maalumu katika Blocks World kama matumizi ya mfumo wetu.", 'tr': 'Adamlar-maşynyň işbirliğini kömek etmek üçin düzenlenen akylly sohbet ajaýymlary sistemasyny görkezip berdik. Ajan ulançynyň verbal s özlerinden we çykyş bolmadykdan habarlaşyk maksadyny çykyp bilýär. Ajaýat hem tebigy dil hem gesteler bilen habarlaşyp biler, bu şekilde tebigy simetrik bir multi modal teşkil bilen habarlaşyp biler. Biz Blok dünýäde uzyn ukyplary bilen iki akylly ajaýyny sistemamyzyň işleýän ýagdaýyny görkeýäris.', 'sq': 'Ne demonstrojmë një sistem inteligjent agjentësh bisedimesh të dizajnuar për përparimin e detyrave bashkëpunimi njerëzor-makinë. Agjenti është në gjendje të interpretojë qëllimin komunikues të përdoruesit nga fjalët e tyre verbale dhe sjelljet jo-verbale, të tilla si gjeste. Agjenti është gjithashtu në gjendje të komunikojë si me gjuhën natyrore, ashtu edhe me gjeste, nëpërmjet formimit të tij si një avatar duke lehtësuar kështu ndërveprimet symetrike natyrore multimodale. Ne demonstrojmë dy agjentë inteligjentë me aftësi të specializuara në botën e bllokeve si raste përdorimi i sistemit tonë.', 'am': "ለሰው-መሳሳይ ተማሪዎች ስራዎችን ለመሻል የተዘጋጀውን የintelligent የአካባቢ ስርዓት እናሳያቸዋለን፡፡ The agent is able to interpret a user's communicative intent from both their verbal utterances and non-verbal behaviors, such as gestures.  ይህ አካባቢው ራሱ በተፈጠረ ቋንቋ እና በተመሳሳይ ቋንቋ እና በተለየ ማቀናቀል ይችላል፡፡ በ ብሎክ ዓለም ውስጥ ባለ ጥበብ ያላቸው ሁለት የintelligent አጋሪዎች የስብሰባችንን ተጠቃሚ ጉዳዮች እናሳያቸዋለን፡፡", 'hy': 'Մենք ցույց ենք տալիս խելացի հաղորդակցման գործակալների համակարգ, որը ստեղծված է մարդկային-մեքենային համագործակցման առաջընթացի համար: Աբժիշկը կարողանում է մեկնաբանել օգտագործողի հաղորդակցման մտադրությունը, ինչպես իրենց խոսքերից, և ոչ-խոսքերից, ինչպիսիք են ժեստերը: Այն նույնպես կարող է հաղորդակցվել նաև բնական լեզվի և ժեստերի միջոցով, որպես ավաթար, որպեսզի հեշտացնի բնական սիմետրիկ բազմամոդային փոխազդեցությունները: Մենք ցույց ենք տալիս երկու խելացի գործիչներ, որոնք հատուկ հմտություններ ունեն Block World-ում, որպես մեր համակարգի օգտագործման դեպքեր:', 'az': "Biz insan-maşına işbirlikçi işləri artırmaq üçün müəyyən edilmiş intellekt danışma aģentləri sistemini göstəririk. Agent istifadəçinin hər ikisinin verbal s özlərindən və verbal olmayan davranışlarından istifadə edə bilər. Agent həmçinin təbiətli dillə və gestilə, avatar vasitəsilə birlikdə təbiətli simetrik çoxlu modal interaksiyaları olaraq əlaqə edə bilər. Biz sistemimizin istifadə məqsədilə Blocks World'da özellikli yetenekli iki intellekt ajanı göstəririk.", 'bn': "আমরা একটি বুদ্ধিমান আলোচনাকারী এজেন্ট ব্যবস্থা প্রদর্শন করছি যা মানব-মেশিনের সহযোগিতা কাজ উন্নত করার জন্য পরিকল্পনা করা হয়ে The agent is able to interpret a user's communicative intent from both their verbal utterances and non-verbal behaviors, such as gestures.  এজেন্ট নিজেও প্রাকৃতিক ভাষা এবং জিটার দ্বারা যোগাযোগ করতে পারেন, যার ফলে প্রাকৃতিক সিম্পেট্রিক মাল্টিমোডাল ইন্টারনেটকে আমরা ব্লক বিশেষ দক্ষতার দুই বুদ্ধিবাদী এজেন্টকে আমাদের সিস্টেমের ব্যবহারের কেস হিসেবে প্রদর্শন করি।", 'bs': 'Pokazujemo inteligentni razgovorni agent sistem dizajniran za unapređenje saradnjih zadataka ljudskih mašina. Agent je u mogućnosti da interpretira komunikacijsku namjeru korisnika iz njihovih verbalnih govora i ne-verbalnih ponašanja, poput gesta. Agent je također u stanju komunicirati i sa prirodnim jezikom i gestima, kroz svoju tvrdnju kao avatar, tako olakšavajući prirodnu simetričku multimodalnu interakciju. Pokazujemo dvije inteligentne agente sa specijaliziranim vještinama u Svjetu Blocks kao slučajevi upotrebe našeg sistema.', 'ca': "Demonstrem un sistema intel·ligent d'agents de conversació dissenyat per avançar les tasques de col·laboració humana-màquina. L'agent és capaç d'interpretar la intenció comunicativa d'un usuari a partir de les seves expressions verbals i comportaments no verbals, com els gestos. L'agent mateix és capaç de comunicar-se tant amb el llenguatge natural com amb els gestos, a través de la seva incorporació com un avatar, facilitant així interaccions simètriques naturals multimodals. Demonstrem dos agents intel·ligents amb habilitats especialitzades al món dels blocs com a casos d'ús del nostre sistema.", 'cs': 'Předvádíme inteligentní systém konverzačních agentů navržený pro pokročování úkolů spolupráce člověk-stroj. Agent je schopen interpretovat komunikační záměr uživatele jak z jeho verbálních projevů, tak z neverbálního chování, jako jsou gesta. Agent je také schopen komunikovat jak s přirozeným jazykem, tak gestami, prostřednictvím svého ztělesnění jako avatar, čímž usnadňuje přirozené symetrické multimodální interakce. V blokovém světě demonstrujeme dva inteligentní agenty se specializovanými dovednostmi jako případy použití našeho systému.', 'et': 'Näitame intelligentset vestlusagendi süsteemi, mis on mõeldud inimese ja masina koostööülesannete edendamiseks. Agent suudab tõlgendada kasutaja suhtluskavatsust nii suulistest väljenditest kui ka mitteverbaalsetest käitumistest, näiteks žestidest. Agent suudab ise suhelda nii loodusliku keele kui žestidega läbi oma kehastuse avatarina, lihtsustades seega loomulikke sümmeetrilisi multimodaalseid interaktsioone. Näitame oma süsteemi kasutusjuhtumitena kahte spetsialiseerunud oskustega intelligentset agenti Blocks Worldis.', 'fi': 'Esittelemme 채lykk채채n keskusteluagenttij채rjestelm채n, joka on suunniteltu ihmisen ja koneen yhteisty철teht채vien edist채miseen. Agentti pystyy tulkitsemaan k채ytt채j채n kommunikatiivisen tarkoituksen sek채 suullisista ett채 ei-verbaalisista k채ytt채ytymisist채, kuten eleist채. Agentti kykenee my철s itse kommunikoimaan sek채 luonnollisen kielen ett채 eleiden avulla hahmohahmona, mik채 helpottaa luonnollista symmetrist채 multimodaalista vuorovaikutusta. Esittelemme kaksi 채lyk채st채 agenttia Blocks Worldissa j채rjestelm채mme k채ytt철tapauksina.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-ingkang conversations ajan sing bisa nguasahan kanggo nglanggar bantuan karo nggawe barang-bantuan. Ajan sing bisa nggunakake perbudhakan komunikator nggawe ngubah apakno karo pawaran verbal karo perbudhakan sing ora verbal, koyo ngono gesture kuwi. Ajan wong iki dadi ngubah komunikasi karo perusahaan langkung karo gesturan, dadi jenis akeh nguasara awak dhéwé iki dadi supoyo akeh sistem sistem sing apik modal. Awak dhéwé éntuk éntuk sawetara iki alat sing perusahaan karo perusahaan kanggo ngerasai sistèm-kanggo awak dhéwé.', 'ha': "Tuna nũna wani na'urar mazaɓa da mazaɓa da mataimaki wanda aka yi wa kodi da aikin mutane. Mai zartar da shi ne ya iya fassara fassarar wa mai amfani da shi daga abun magana da abubuwa, kamar gesture. Mai zartar da shi yana iya iya yin wasiyya da dukansu da harshen na asili da gestuta, a cikin shirinsa, kamar wani matafiya, don haka yana da amfani da masu haɗi na dabam-dabam. We demonstrate two intelligent agents with specialized skills in the Blocks World as use-cases of our system.", 'sk': 'Predstavljamo inteligenten sistem pogovornih agentov, ki je zasnovan za napredovanje sodelovalnih nalog med človekom in strojem. Agent je sposoben interpretirati uporabnikov komunikacijski namen iz njihovih verbalnih izgovorov in neverbalnega vedenja, kot so kretnje. Agent je tudi sam sposoben komunicirati z naravnim jezikom in kretnjami, preko svoje utelešenje kot avatar, s čimer omogoča naravne simetrične multimodalne interakcije. Kot primera uporabe našega sistema predstavljamo dva inteligentna agenta s specializiranimi veščinami v svetu blokov.', 'he': "אנחנו מציגים מערכת סוכנים שיחה אינטליגנטית שנועדת כדי להתקדם משימות שיתוף פעולה בני אדם ומכונות. The agent is able to interpret a user's communicative intent from both their verbal utterances and non-verbal behaviors, such as gestures.  הסוכן גם בעצמו מסוגל לתקשר גם עם שפה טבעית וגם מחוות, באמצעות השימוש שלו כאווטר, כך מקל אינטראקציות סימטריות טבעיות multi-modal. אנחנו מראים שני סוכנים אינטליגנטיים עם כישורים מיוחדים בעולם הבלוקים כתיקים שימוש במערכת שלנו.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཆེད་པོ་ཞིག་གིས་མ་ལག་སྟངས་ལ་ལས་ཀར་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་འགྲེལ་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ་ཡིན། ཚགས་མ་འདིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་དག་གི་བྱ་ཚིག་དང་བྱ་ཚིག་མིན་པའི་འགྲོ་བར་དཔེར་ན། དངོས་པོ་དེ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་དང་བྱ་རིམ་དང་མཐུན་སྐྱེས་པའི་ཁ་རྟགས་ཀྱིས་གཟུགས་རིས་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གྲོང་གླིང་གི་འཛམ་གླིང་ནང་ཁྱད་ཆོས་པའི་བསམ་གླིང་རིམ་པ་གཉིས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Decision Conversations Decoded', 'ar': 'محادثات القرار التي تم فك شفرتها', 'fr': 'Conversations de décision décodées', 'pt': 'Conversas de decisão decodificadas', 'es': 'Conversaciones sobre decisiones', 'ja': 'デコードされた意思決定会話', 'zh': '已解码决策', 'hi': 'निर्णय वार्तालाप डिकोड किया गया', 'ru': 'Декодированные обсуждения решений', 'ga': 'Díchódaithe Comhráite Cinnidh', 'ka': 'განსაზღვრების გასაუკუდირება', 'el': 'Αποκωδικοποιημένες συνομιλίες αποφάσεων', 'hu': 'Döntési tárgyalások dekódolva', 'kk': 'Шешірім айтылулары шешілді', 'it': 'Conversazioni decisionali Decodificate', 'mk': 'Разговорите на одлуките се декодирани', 'lt': 'Sprendimų konversacijos dekoderuotos', 'ms': 'Perbualan Keputusan Didekod', 'mt': 'Konverżjonijiet ta’ Deċiżjonijiet Dekodifikati', 'ml': 'സംസാരം കുറിച്ചുള്ള തീരുമാനം', 'mn': 'Шийлтийн ярилцлагууд', 'pl': 'Rozmowy decyzyjne dekodowane', 'no': 'Avgjøringssamtaler er dekodert', 'ro': 'Conversații decizionale decodificate', 'sr': 'Решени разговори одкодирани', 'so': 'Go’aan ka gaarista', 'si': 'තීරණය සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරීය කළා.', 'sv': 'Beslutssamtal avkodade', 'ta': 'தீர்வு உரையாடல் குறிப்பிடப்பட்டது', 'ur': 'فیصلہ کی مکالمات ناشکری ہوئی', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Quyết định tạm dừng', 'hr': 'Razgovore o odluci odbijene', 'nl': 'Ontcijferde besluitvorming', 'da': 'Beslutningssamtaler Afkodet', 'bg': 'Разговори за решения декодирани', 'id': 'Pembicaraan Keputusan Didekodekan', 'fa': 'مکالمه\u200cهای تصمیم رد شده', 'ko': '의사 결정 대화 디코딩', 'de': 'Entschlüsselung der Entscheidungsgespräche', 'sw': 'Mazungumzo ya Uamuzi', 'af': 'Besluit Gespraak Onkodeerd', 'tr': 'Çaşyrymlar Ködlenmedi', 'sq': 'Bisedimet e vendimeve të dekodeuara', 'az': '䭡牡爠兯湵얟浡污狄넠䯃뙤즙物汤椊', 'hy': 'Comment', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'সিদ্ধান্ত নির্ধারণ করা হয়েছে', 'bs': 'Razgovore o odluci odbijene', 'ca': 'Conversacions de decisió descodificades', 'cs': 'Rozhovory dekódované', 'et': 'Otsusvestlused dekodeeritud', 'fi': 'Päätöksen keskustelut dekoodattu', 'jv': 'structural navigation', 'sk': 'Dekodirani pogovori o odločitvi', 'he': 'שיחות החלטות מוצפנות', 'ha': '@ action', 'bo': 'Decision conversations Decoded'}
{'en': 'We describe the vision and current version of a Natural Language Processing system aimed at group decision making facilitation. Borrowing from the scientific field of Decision Analysis, its essential role is to identify alternatives and criteria associated with a given decision, to keep track of who proposed them and of the expressed sentiment towards them. Based on this information, the system can help identify agreement and dissent or recommend an alternative. Overall, it seeks to help a group reach a decision in a natural yet auditable fashion.', 'ar': 'نصف الرؤية والإصدار الحالي لنظام معالجة اللغة الطبيعية الذي يهدف إلى تسهيل اتخاذ القرار الجماعي. الاقتراض من المجال العلمي لتحليل القرار ، يتمثل دوره الأساسي في تحديد البدائل والمعايير المرتبطة بقرار معين ، لتتبع من اقترحها والمشاعر التي أعرب عنها تجاهها. بناءً على هذه المعلومات ، يمكن للنظام المساعدة في تحديد الاتفاق والمعارضة أو التوصية ببديل. بشكل عام ، يسعى إلى مساعدة المجموعة على الوصول إلى قرار بطريقة طبيعية وقابلة للتدقيق.', 'pt': 'Descrevemos a visão e a versão atual de um sistema de Processamento de Linguagem Natural voltado para a facilitação da tomada de decisões em grupo. Tomando emprestado o campo científico da Análise de Decisão, seu papel essencial é identificar alternativas e critérios associados a uma determinada decisão, acompanhar quem as propôs e o sentimento expresso em relação a elas. Com base nessas informações, o sistema pode ajudar a identificar a concordância e a discordância ou recomendar uma alternativa. Em geral, procura ajudar um grupo a tomar uma decisão de forma natural, mas auditável.', 'fr': "Nous décrivons la vision et la version actuelle d'un système de traitement du langage naturel visant à faciliter la prise de décision de groupe. Empruntant le domaine scientifique de l'analyse décisionnelle, son rôle essentiel est d'identifier les alternatives et les critères associés à une décision donnée, de suivre qui les a proposées et le sentiment exprimé à leur égard. Sur la base de ces informations, le système peut aider à identifier l'accord et la dissidence ou à recommander une alternative. Dans l'ensemble, il vise à aider un groupe à prendre une décision de façon naturelle mais vérifiable.", 'es': 'Describimos la visión y la versión actual de un sistema de procesamiento del lenguaje natural destinado a facilitar la toma de decisiones grupales. Tomando prestado del campo científico del Análisis de Decisiones, su función esencial es identificar alternativas y criterios asociados con una decisión dada, para hacer un seguimiento de quién las propuso y del sentimiento expresado hacia ellas. Con base en esta información, el sistema puede ayudar a identificar el acuerdo y el disenso o recomendar una alternativa. En general, busca ayudar a un grupo a tomar una decisión de manera natural pero auditable.', 'ja': 'グループ意思決定の促進を目的とした自然言語処理システムのビジョンと現在のバージョンについて説明します。意思決定分析の科学的分野から借用すると、その本質的な役割は、特定の意思決定に関連する代替案と基準を特定し、それらを提案した人物とそれらに対する表現された感情を追跡することです。この情報に基づいて、システムは合意と反対意見を特定したり、代替案を推奨したりするのに役立ちます。全体的に、グループが自然でありながら監査可能な方法で決定を下すのを支援することを目指しています。', 'zh': '述旨趣群自然语言理愿景与时本。 借决策分析之科学域,其要在定给定之代方准,随其可否。 据此信息,系统可以助识协议及异议或荐替方案。 总体而言者,助团队以自审也。', 'ru': 'Мы описываем концепцию и текущую версию системы обработки естественного языка, направленной на облегчение принятия решений в группе. Заимствование из научной области анализа решений, его основная роль заключается в выявлении альтернатив и критериев, связанных с данным решением, отслеживании того, кто их предложил, и выраженных к ним чувств. Основываясь на этой информации, система может помочь выявить согласие и несогласие или рекомендовать альтернативу. В целом, он направлен на то, чтобы помочь группе принять решение естественным, но проверяемым образом.', 'hi': 'हम समूह निर्णय लेने की सुविधा के उद्देश्य से एक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणाली की दृष्टि और वर्तमान संस्करण का वर्णन करते हैं। निर्णय विश्लेषण के वैज्ञानिक क्षेत्र से उधार लेते हुए, इसकी आवश्यक भूमिका किसी दिए गए निर्णय से जुड़े विकल्पों और मानदंडों की पहचान करना है, ताकि उन्हें किसने प्रस्तावित किया और उनके प्रति व्यक्त भावना का ट्रैक रखा जा सके। इस जानकारी के आधार पर, सिस्टम समझौते और असहमति की पहचान करने या एक विकल्प की सिफारिश करने में मदद कर सकता है। कुल मिलाकर, यह एक समूह को एक प्राकृतिक अभी तक ऑडिट करने योग्य फैशन में निर्णय तक पहुंचने में मदद करना चाहता है।', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar an bhfís agus ar an leagan reatha de chóras Próiseála Teanga Nádúrtha atá dírithe ar éascú cinnteoireachta grúpa. Agus é á fháil ar iasacht ó réimse eolaíoch na hAnailíse Cinntí, is é an ról riachtanach atá aige ná roghanna eile agus critéir a bhaineann le cinneadh ar leith a shainaithint, súil a choinneáil ar cé a mhol iad agus ar an dearcadh sainráite ina leith. Bunaithe ar an eolas seo, is féidir leis an gcóras cabhrú le comhaontú agus easaontas a aithint nó rogha eile a mholadh. Tríd is tríd, féachann sé le cabhrú le grúpa teacht ar chinneadh ar bhealach nádúrtha ach in-iniúchta.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ მონაცემები და მიმდინარე ვერსისტემა, რომელიც თავისუფალური ენის პროცესი სისტემას მიზეზი ჯგუფის გადაწყვეტილების შესაძ განსაზღვრული ანალიზის მეცნიერო პანელიდან, მისი მნიშვნელოვანი პროლია არის იდენტიფიკაცია ალტენტრუმენტები და კრიტერიტები, რომელიც განსაზღვრული განსაზღვრული განსაზღვრული განსაზღვრულებაში ამ ინფორმაციის ბაზაზე, სისტემა შეუძლია დახმარება შესაძლებელია განსაზღვრება და განსხვავება ან შესაძლებელია ალტენტრუმენტი. გჟვკთ ოყრ რპწბგა ეა ოჲმჲდნვ ნა დპსოა ეა ეჲიევ პვქვნთვ ნა ოპთპჲევნ, ნჲ ჲეთრვლვნ მჲე.', 'el': 'Περιγράφουμε το όραμα και την τρέχουσα έκδοση ενός συστήματος επεξεργασίας φυσικής γλώσσας που στοχεύει στη διευκόλυνση της λήψης ομαδικών αποφάσεων. Δανεισμένος από το επιστημονικό πεδίο της Ανάλυσης Αποφάσεων, ο βασικός ρόλος της είναι να εντοπίζει εναλλακτικές λύσεις και κριτήρια που σχετίζονται με μια δεδομένη απόφαση, να παρακολουθεί ποιος τις πρότεινε και το εκφρασμένο συναίσθημα προς αυτές. Με βάση αυτές τις πληροφορίες, το σύστημα μπορεί να βοηθήσει στον εντοπισμό συμφωνίας και διαφωνίας ή να προτείνει μια εναλλακτική λύση. Συνολικά, επιδιώκει να βοηθήσει μια ομάδα να λάβει μια απόφαση με φυσικό αλλά ελεγκτικό τρόπο.', 'hu': 'Leírjuk a csoportos döntéshozatal megkönnyítését célzó Natural Language Processing rendszer jövőképét és aktuális verzióját. A döntéselemzés tudományos területétől kölcsönözve alapvető szerepe az adott döntéshez kapcsolódó alternatívák és kritériumok azonosítása, nyomon követése annak, hogy ki javasolta őket és milyen érzést fejezett ki irántuk. Ezen információk alapján a rendszer segíthet azonosítani az egyetértést és az ellentmondást, vagy alternatívát javasolni. Összességében arra törekszik, hogy segítsen egy csoport döntését természetes, de ellenőrizhető módon.', 'it': "Descriviamo la visione e la versione attuale di un sistema di elaborazione del linguaggio naturale finalizzato alla facilitazione del processo decisionale di gruppo. Prendendo in prestito dal campo scientifico dell'Analisi Decisiva, il suo ruolo essenziale è quello di individuare alternative e criteri associati ad una determinata decisione, di tenere traccia di chi le ha proposte e del sentimento espresso nei loro confronti. Sulla base di queste informazioni, il sistema può aiutare a identificare accordo e dissenso o raccomandare un'alternativa. Nel complesso, cerca di aiutare un gruppo a prendere una decisione in modo naturale ma verificabile.", 'lt': 'Apibrėžiame gamtos kalbų apdorojimo sistemos viziją ir dabartinę versiją, kuria siekiama supaprastinti grupių sprendimų priėmimą. Sprendimų analizės mokslinės srities paskolos yra svarbiausias jos vaidmuo – nustatyti alternatyvas ir kriterijus, susijusius su konkrečiu sprendimu, stebėti, kas juos pasiūlė, ir išreikšti jų požiūrį. Remiantis šia informacija sistema gali padėti nustatyti susitarimą ir nesutarimą arba rekomenduoti alternatyvą. Apskritai ji siekia padėti grupei priimti sprendimą natūraliai, bet audituojamu būdu.', 'kk': 'Біз табиғи тілді процессорлау жүйесінің көрінісін және қазіргі нұсқасын топтарды шешімдерді жасау үшін анықтаймыз. Шешім анализациясының ғылыми өрісінен ұсынып, оның негізгі рөлі - келтірілген шешіммен байланысты альтернативтер мен критерияларды анықтау, оларды көрсетуге және олардың өзгертілген сезімін қарау. Бұл мәліметтің негізінде, жүйе келістікті анықтап, келістікті анықтауға көмектесе алады немесе альтернативті таңдауға көмектесе алады. Жалпы, бұл топтың табиғи әлі аудиториялық түрде шешіміне көмектесу керек.', 'mk': 'Ја опишуваме визијата и тековната верзија на системот за процес на природен јазик кој има за цел олеснување на групното донесување одлуки. Со позајмување од научното поле на анализата на одлуките, нејзината основна улога е идентификување алтернативи и критериуми поврзани со одредена одлука, следење на тоа кој ги предложи и на изразениот чувство кон нив. На основа на оваа информација, системот може да помогне во идентификувањето на договорот и несогласувањето или да препорача алтернатива. Вкупно, истиот сака да й помогне на групата да донесе одлука на природен, но ревизиран начин.', 'ms': 'Kami menggambarkan penglihatan dan versi semasa sistem Pemprosesan Bahasa Alami yang bertujuan untuk pemudahan pemutusan kumpulan. Mempinjam dari bidang saintifik Analisi Keputusan, peranan penting adalah untuk mengenalpasti alternatif dan kriteria berkaitan dengan keputusan tertentu, untuk mengesan siapa yang melamar mereka dan perasaan yang diungkapkan terhadap mereka. Berdasarkan maklumat ini, sistem boleh membantu mengenalpasti persetujuan dan perselisihan atau mencadangkan alternatif. Secara keseluruhan, ia bermaksud membantu kumpulan mencapai keputusan secara alami tetapi boleh diuji.', 'ml': 'ഗ്രൂപ്പ് തീരുമാനിക്കുന്നതിനുവേണ്ടിയുള്ള ഒരു സ്വാഭാവ ഭാഷ പ്രക്രിയസംവിധാനത്തിന്\u200dറെ ദര്\u200dശനവും ഇപ്പോഴ വിധിത്തീര്\u200dപ്പിന്റെ ശാസ്ത്രജ്ഞാനത്തില്\u200d നിന്നും കടം വാങ്ങുന്നത്, അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു തീരുമാനത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട വി ഈ വിവരങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സിസ്റ്റം കരാര്\u200d തിരിച്ചറിയാനും വിരോധിക്കാനും ഉപയോഗിക്കാനും സഹായിക്കും. ഒരു സ്വാഭാവികമായിട്ടും ശ്രദ്ധിക്കാവുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d ഒരു തീരുമാനം എത്താന്\u200d അതിന് സഹായിക്കാന്\u200d ശ്', 'mt': 'Aħna niddeskrivu l-viżjoni u l-verżjoni attwali ta’ sistema ta’ pproċessar tal-lingwi naturali mmirata lejn il-faċilitazzjoni tat-teħid tad-deċiżjonijiet fi gruppi. Is-self mill-qasam xjentifiku tal-Analiżi tad-Deċiżjonijiet, ir-rwol essenzjali tiegħu huwa li jidentifika alternattivi u kriterji assoċjati ma’ deċiżjoni partikolari, li jżomm it-traċċa ta’ min ipproponihom u tas-sentiment espress lejn dawn. Abbażi ta’ din l-informazzjoni, is-sistema tista’ tgħin fl-identifikazzjoni tal-ftehim u d-dissens jew tirrakkomanda alternattiva. B’mod ġenerali, tfittex li tgħin lil grupp jilħaq deċiżjoni b’mod naturali iżda verifikabbli.', 'pl': 'Opisujemy wizję i aktualną wersję systemu Przetwarzania Języka Naturalnego ukierunkowanego na ułatwienie podejmowania decyzji grupowych. Pożyczając z dziedziny naukowej Analizy Decyzji, jego zasadniczą rolą jest identyfikacja alternatyw i kryteriów związanych z daną decyzją, śledzenie, kto je zaproponował i wyrażone nastroje wobec nich. Na podstawie tych informacji system może pomóc zidentyfikować porozumienie i sprzeciw lub zalecić alternatywę. Ogólnie rzecz biorąc, dąży do pomocy grupie w podjęciu decyzji w sposób naturalny, ale możliwy do audytu.', 'ro': 'Descriem viziunea și versiunea actuală a unui sistem de procesare a limbajului natural care vizează facilitarea luării deciziilor de grup. Împrumutând din domeniul științific al analizei deciziilor, rolul său esențial este de a identifica alternativele și criteriile asociate unei anumite decizii, de a ține evidența cine le-a propus și de sentimentul exprimat față de ele. Pe baza acestor informații, sistemul poate ajuta la identificarea acordului și a dezacordului sau poate recomanda o alternativă. În general, acesta urmărește să ajute un grup să ia o decizie într-un mod natural, dar auditabil.', 'mn': 'Бид Байгалийн хэл Процессийн системийн үзэл болон одоогийн хувилбарыг багийны шийдвэр гаргахад зориулсан. Шийдлийн шинжилгээний талбараас урам авах нь үүний чухал үүрэг нь өгөгдсөн шийдвэрлэлтэй холбогдсон альтернатив болон шаардлагатай шаардлагатай, тэднийг хэн зөвшөөрсөн болон тэдний тухай илэрхийлэгдсэн сэтгэл хөдлөлийг Энэ мэдээлэл дээр үндсэн нь систем зөвлөгөө, эсрэг тодорхойлох эсвэл өөрчлөлтийг тайлбарлах боломжтой болно. Энэ бүлэг бүлэг байгалийн шийдвэр гаргахын тулд тусалдаг.', 'no': 'Vi beskriver visinga og gjeldande versjon av eit naturleg språk-prosesseringssystem med mål på å få tilgjengeleg gruppebeslutningar. Å låne frå vitenskapelige feltet i beslutningsfeltet, er det viktige rolen til å identifisera alternativ og kriteriar som er assosiert med eit gitt beslutning, å halda spor på kva som foreslått dei og av den uttrykte sentimenten mot dei. @ info Det vil gjerne hjelpa eit gruppe til å nå ein avgjøring i eit naturleg enn auditable måte.', 'si': 'අපි ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණ පද්ධතියේ දර්ශනය සහ ප්\u200dරස්තූතිය සංවිධානය විස්තර විශ්වාසයේ විශාලනයේ විශ්වාසයේ විශ්වාසයේ විද්\u200dයාසයෙන් ඉඳන් ගන්න, ඒකේ අවශ්\u200dය භාවිතාවය තමයි දෙන්න තීරණයක් සමග වෙන මේ තොරතුරු විසින්, පද්ධතියට පුළුවන් එකතුරක් අඳුරගන්න සහ විරුද්ධ කරගන්න සහ වෙනස් වෙනුවෙ සාමාන්\u200dයයෙන්, ඒකෙන් කණ්ඩායමක් උදව් කරන්න ඕනේ ස්වභාවික විදියට තීරණයක් ලබාගන්න.', 'so': "Waxaannu qornaa muuqashada iyo warqadda la soo socda nidaamka baaritaanka afka asalka ah oo loogu talagalay go’aanka kooxda. Amaahda ka soo qaadashada beerta cilmiga baaritaanka, qaybtiisa muhiimka ah waa in la aqoonsado alternatiyooyinka iyo kaararka la xiriira go'aanka la qoray, in loo raadiyo qofka soo jeeday iyo xisaabta la muujiyey. Sida lagu saleynayo macluumaadkaas, nidaamka ayaa caawinaya in uu heshiiska aqoonsado oo kala soocaayo ama uu ku talin karo mid kale. Inta caadiga ah waxay ka caawinaysaa in koox loo gaaro go'aan dabiicadda ah weli la codsan karo.", 'sv': 'Vi beskriver visionen och nuvarande version av ett Natural Language Processing system som syftar till att underlätta gruppbeslut. Genom att låna från det vetenskapliga området beslutsanalys är dess huvudsakliga roll att identifiera alternativ och kriterier kopplade till ett givet beslut, att hålla reda på vem som föreslog dem och den uttryckta känslan för dem. Utifrån denna information kan systemet hjälpa till att identifiera överenskommelser och meningsskiljaktigheter eller rekommendera ett alternativ. Sammantaget försöker den hjälpa en grupp att fatta ett beslut på ett naturligt men reviderbart sätt.', 'sr': 'Mi opisujemo viziju i trenutnu verziju sustava prirodnog jezika koji se cilja na olakšanje odluke grupe. Pozajmivanje iz znanstvenog oblasti analize odluke, njegova ključna uloga je da identifikuje alternative i kriterije povezane sa određenom odlukom, da prati ko ih je predložio i izraženog osjećaja prema njima. Na osnovu ove informacije, sistem može pomoći da identifikuje sporazum i rasporedi ili preporuči alternativu. U svemu, ona pokušava da pomogne grupi da donese odluku na prirodni, ali auditivni način.', 'ta': 'நாம் குழு தீர்ப்பு முறைமையை ஏற்றுக்கொள்ளும் குழு தீர்வு செய்யும் குழு முறைமை விதிவிஞ்ஞானம் புலத்திலிருந்து கடன், அதன் முக்கியமான விளைவு என்னவென்றால் குறிப்பிட்ட தீர்ப்புகளுடன் இணைந்த மாற்றங்களையும் நிர்ணய முறைகளையு இந்த தகவலை அடிப்படையில், அமைப்பு ஒப்பந்தம் மற்றும் எதிர்பார்த்து அல்லது மாற்று பரிந்துரைக்கலாம். மொத்த, அது ஒரு குழுவின் தீர்ப்பை இயற்கையான ஆனாலும் பார்க்கக்கூடிய முறையில் அடைய உதவும்.', 'ur': 'ہم ایک طبیعی زبان پرینسینگ سیسٹم کی آنکھ اور موجود نسخہ کو توصیح دیتے ہیں جو گروپ فیصلہ کرنے کے لئے موجود ہے۔ فیصلہ تحلیل کے علمی کھیتی سے قرض لینے کا ضروری حصہ یہ ہے کہ ایک مقرر فیصلہ کے ساتھ اختلاف اور مقررہ مقررہ مقررہ معلوم کرنا، کس نے ان کو پیشنهاد کیا ہے اور کس نے ان کے بارے میں صریح احساسات کا انتظار کیا ہے۔ اس معلومات پر بنیاد ہے، سیسٹم موافقت کی شناسایی اور مخالفت کی مدد کرسکتا ہے یا ایک الٹی موافقت کرسکتا ہے. سب سے، یہ ایک گروپ کی مدد کرنا چاہتا ہے کہ ایک طبیعی اور اڈیٹیبل طریقے میں فیصلہ حاصل کرے.', 'uz': "Biz guruhni boshqarish uchun asosiy tillar jarayon tizimning ko'rinishi va hozir versiyasi. Ilmiy taʼminlovchi darajadagi amalning qiymati soʻzini amalga oshirish mumkin, ularni tasavvur qiladigan boshqaruv va kriterini aniqlash mumkin, ularni qo'shilgan boshqalarni va ularga ega hisob qiladigan hisoblarni o'rganish uchun. @ info Umumiy, bu guruhni tabiiy va tadbirlik usulida qarashga yordam beradi.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả tầm nhìn và phiên bản hiện thời của một hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên nhằm mục đích dễ dàng quyết định nhóm. Với việc mượn từ lĩnh vực khoa học của phân tích quyết định, vai trò quan trọng của nó là tìm ra các thay đổi và các tiêu chuẩn liên quan đến quyết định đã đưa ra, để theo dõi ai đã đề xuất chúng và cảm nhận với chúng. Dựa trên thông tin này, hệ thống có thể giúp xác định sự đồng ý và bất đồng hoặc khuyến cáo phương án khác. Nói chung, nó muốn giúp một nhóm đạt được quyết định theo cách tự nhiên nhưng có thể nghe được.', 'bg': 'Описваме визията и актуалната версия на системата за обработка на естествения език, насочена към улесняване на вземането на групови решения. Вземайки назаем от научната сфера на анализа на решенията, неговата основна роля е да идентифицира алтернативите и критериите, свързани с дадено решение, да следи кой ги е предложил и изразеното чувство към тях. Въз основа на тази информация системата може да помогне за идентифициране на съгласие и несъгласие или да препоръча алтернатива. Като цяло тя се стреми да помогне на групата да вземе решение по естествен, но подлежащ на одит начин.', 'da': 'Vi beskriver visionen og den aktuelle version af et Natural Language Processing system, der tager sigte på at lette gruppebeslutningstagningen. Ud fra det videnskabelige område beslutningsanalyse er dens væsentlige rolle at identificere alternativer og kriterier i forbindelse med en given beslutning, at holde styr på, hvem der foreslog dem, og den udtrykte følelse over for dem. På baggrund af disse oplysninger kan systemet bidrage til at identificere enighed og uenighed eller anbefale et alternativ. Samlet set søger den at hjælpe en gruppe med at træffe en beslutning på en naturlig, men kontrollerbar måde.', 'nl': 'We beschrijven de visie en de huidige versie van een Natural Language Processing systeem gericht op groepsbesluitvorming. Geleend op het wetenschappelijke vakgebied van Besluitsanalyse, is de essentiële rol ervan om alternatieven en criteria te identificeren die samenhangen met een bepaald besluit, bij te houden wie ze heeft voorgesteld en het geuite sentiment tegenover hen. Op basis van deze informatie kan het systeem helpen bij het identificeren van overeenstemming en afwijking of een alternatief aanbevelen. Over het algemeen wil het een groep helpen een beslissing te nemen op een natuurlijke maar auditeerbare manier.', 'hr': 'Mi opisujemo viziju i trenutnu verziju sustava prirodnog obrazovanja jezika u cilju olakšanja odluke grupe. Pozajmivanje iz znanstvenog područja analize odluke, njegova je ključna uloga je identificiranje alternativa i kriterija povezanih s određenom odlukom, pratiti tko ih je predložio i izraženog osjećaja prema njima. Na temelju te informacije, sustav može pomoći identificirati sporazum i rasporediti se ili preporučiti alternativu. Općenito, pokušava pomoći grupi da donese odluku na prirodni, ali auditivni način.', 'de': 'Wir beschreiben die Vision und die aktuelle Version eines Natural Language Processing Systems zur Erleichterung der Gruppenentscheidungen. Aus dem wissenschaftlichen Bereich der Entscheidungsanalyse entlehnt, besteht seine wesentliche Aufgabe darin, Alternativen und Kriterien zu identifizieren, die mit einer bestimmten Entscheidung verbunden sind, zu verfolgen, wer sie vorgeschlagen hat und welche Gefühle ihnen gegenüber geäußert wurden. Basierend auf diesen Informationen kann das System helfen, Übereinstimmung und Dissens zu erkennen oder eine Alternative zu empfehlen. Insgesamt versucht es, einer Gruppe zu helfen, eine Entscheidung auf natürliche und dennoch prüfbare Weise zu treffen.', 'id': 'Kami menggambarkan visi dan versi saat ini dari sistem Proses Bahasa Alam yang bertujuan pada pemindahan keputusan kelompok. Mempinjam dari bidang ilmiah Analisis Keputusan, perannya penting adalah untuk mengidentifikasi alternatif dan kriteria yang berhubungan dengan keputusan tertentu, untuk melacak siapa yang mengusulkannya dan perasaan yang diungkapkan terhadap mereka. Berdasarkan informasi ini, sistem dapat membantu mengidentifikasi kesepakatan dan perselisihan atau merekomendasikan alternatif. Secara umum, itu berusaha membantu sebuah kelompok mencapai keputusan secara alami namun dapat diaudisi.', 'fa': 'ما ویژه و نسخه\u200cی فعلی یک سیستم پردازش زبان طبیعی را توصیف می\u200cکنیم که هدف به تأخیر تصمیم\u200cگیری گروهی است. از مناطق علمی تحلیل تصمیم قرض گرفتن نقش اصلی آن اینه که با تصمیم داده تعریف alternatives و kriteria ارتباط داشته باشند، تا دنبال کسانی که آنها را پیشنهاد کرده و احساسات واضح داده باشند. بر اساس این اطلاعات، سیستم می تواند به شناسایی توافق و اختلاف کمک کند یا یک جایگزینی پیشنهاد دهد. در کل، تلاش می\u200cکند به یک گروه کمک کند تا تصمیم بگیرد در یک حالت طبیعی هنوز شنیده شود.', 'ko': '우리는 단체의 결정을 촉진하기 위한 자연 언어 처리 시스템의 바람과 현재 버전을 묘사했다.의사결정 분석의 과학 분야를 참고하여 그의 기본적인 역할은 의사결정과 관련된 예비 방안과 기준을 확정하고 누가 이런 방안을 제시했는지 추적하며 이런 방안에 대한 감정을 표현하는 것이다.이러한 정보를 바탕으로 이 시스템은 동의와 이의를 식별하거나 대안을 추천할 수 있다.전반적으로, 그것은 팀이 자연스럽지만 심사 가능한 방식으로 결정을 내리도록 돕는 데 목적을 두고 있다.', 'sw': 'Tunaelezea maono na toleo la sasa la mfumo wa mchakato wa lugha za asili uliolenga kufanya uamuzi wa kikundi. Kukodi kutoka kwenye uwanja wa Sayansi wa Uchambuzi, jukumu lake muhimu ni kutambua mbadala na vigezo vinavyohusiana na uamuzi uliopangwa, ili kuendelea kufuatilia nani alipendekeza na hisia zilizoonyesha kwa wao. Kutokana na taarifa hii, mfumo unaweza kusaidia kutambua makubaliano na upinzani au kupendekeza mabadiliko. Kwa ujumla, inalenga kusaidia kikundi kufikia uamuzi kwa asili na bado unaoeleweka.', 'tr': 'Biz tebigy dil işleýän sistemiň a ýdyşyny we häzirki wersiýany groupiň kararyşyny aňsat bermek üçin tassykladyrys. Bilmi Taýramçylygyň Taýramçylygyndan ähmiýeti bar bolsa, onuň özüne kim teklip edendigini we olara duýgulandyrylygyny gözlemekdir. Bu maglumat üstine görä, sisteme ylalaşyky tanamak we daşyklamak üçin kömek edip biler ýada başga bir faýly maslahat edip biler. Munuň hemme zady, toparyň tebigy we auditiýaly bir şekilde karar almagyna kömek etmek isleýär.', 'af': "Ons beskryf die gesig en huidige weergawe van 'n Natuurlike Taal Prosessering stelsel wat doel om groep besluit te maak fasiliteite. Die belang van die wetenskaplike veld van besluit-analisie is om alternatiewe en kriteriewe te identifiseer wat met 'n gegewe besluit geassosieer is, om agtervolg te hou van wie hulle voorgestel het en van die uitgevoerde sentiment teenoor hulle. Op hierdie inligting kan die stelsel help identifiseer ooreenkoms en verspreiding of 'n alternatief aanbeveel. Dit soek om 'n groep te help om 'n besluit te raak in 'n natuurlike nog auditabele modus.", 'sq': 'Ne e përshkruajmë vizionin dhe versionin aktual të një sistemi të procesimit të gjuhës natyrore që synon lehtësimin e marrjes së vendimeve të grupit. Duke marrë borxh nga fusha shkencore e analizës së vendimeve, roli thelbësor i saj është të identifikojë alternativat dhe kriteret e lidhura me një vendim të caktuar, për të mbajtur gjurmë se kush i propozoi a to dhe ndjenjat e shprehura ndaj tyre. Based on this information, the system can help identify agreement and dissent or recommend an alternative.  Në përgjithësi, ai kërkon të ndihmojë një grup të arrijë një vendim në një mënyrë natyrore megjithatë të auditueshme.', 'am': 'የራእዩን እና የአሁኑን የፍጥረት ቋንቋ ፕሮጀክት ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ ከሳይንቀሳዊ ትምህርት መብት የሚጫወቱ የዋጋው ሚዛን፣ በተወሰነ ፍርድ ላይ የተገኘውን ሌሎችን እና ክፍሎች ማረጋገጥ ነው፡፡ ይህን መረጃ በመጠቀም ሲስተምረው የውይይት ስህተት ማግኘት ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ ጉባኤው የፍጥረት ነገር ግን ተቃዋሚ ሆኖ የሚደረገውን ፍርድ ሊረዳ ይፈልጋል፡፡', 'hy': 'We describe the vision and current version of a Natural Language Processing system aimed at group decision making facilitation.  Վճառելով որոշումների վերլուծության գիտական ոլորտից, դրա կարևոր դերը նշելն է որոշ որոշումների հետ կապված այլընտրանքավորություններ և հանգամանքներ, հետևելու համար, թե ով է առաջարկել դրանք, և նրանց նկատմամբ արտահայտված զգացմունքը: Հիմնվելով այս տեղեկատվության վրա, համակարգը կարող է օգնել բացահայտել համաձայնությունը և հակառակցությունը կամ խորհուրդ տալ այլընտրանք: Ընդհանուր առմամբ, այն փորձում է օգնել խմբին որոշումներ կայացնել բնական, սակայն հնարավոր է լսել:', 'bn': 'আমরা একটি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার সিস্টেমের দৃষ্টিভঙ্গি এবং বর্তমান সংস্করণ বর্ণনা করি যার উদ্দেশ্য গ্রুপ সিদ্ধান্ত বিশ্লেষণের বৈজ্ঞানিক ক্ষেত্র থেকে নির্ধারণ করা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা হচ্ছে একটি নির্দিষ্ট সিদ্ধান্তের সাথে যুক্ত বিকল্প ও মূল্য এই তথ্যের উপর ভিত্তিতে, সিস্টেম চুক্তি চিহ্নিত করতে সাহায্য করতে পারে এবং বিকল্প পরামর্শ দিতে পারে। সাধারণত, এটি একটি গ্রুপের সিদ্ধান্ত পৌঁছাতে সাহায্য করার চেষ্টা করছে প্রাকৃতিক কিন্তু প্রত্যেক', 'bs': 'Opišemo viziju i trenutnu verziju sustava prirodnog jezika koji se cilja na olakšanje odluke grupe. Pozajmivanje iz znanstvenog polja analize odluke, njegova je ključna uloga je identificiranje alternativa i kriterija povezanih sa određenom odlukom, pratiti ko ih je predložio i izraženog osjećaja prema njima. Na temelju ove informacije, sistem može pomoći identificirati sporazum i rasporediti se ili preporučiti alternativu. Općenito, pokušava pomoći grupi da donese odluku na prirodni, ali auditivni način.', 'ca': "Descrivem la visió i la versió actual d'un sistema de processament de llenguatges naturals destinat a facilitar la toma de decisions en grups. En préstec del camp científic de l'anàlisi de decisions, el seu paper essencial és identificar alternatives i criteris associats a una determinada decisió, seguir qui les va proposar i el sentiment exprès cap a elles. Sobre la base d'aquesta informació, el sistema pot ajudar a identificar l'acord i la dissensió o recomanar una alternativa. En general, busca ajudar un grup a prendre una decisió de manera natural però auditable.", 'az': 'Biz təbiətli dil işləmə sisteminin görünüşünü və a ğıllı versiyonunu təsdiqləyirik ki, qrup kararlarını yüngülləşdirmək üçün. Karar Analizisinin elmi sahəsindən ödünç alınması, onun məqsədilə müəyyən edilmiş kararlarla bağlı alternatif və kriteriyətləri təyin etmək, onları təklif edənləri və özlərinə göstərilmiş hissləri təyin etmək. Bu məlumat üzərində sistem müzakirə və fərqləndirməyə və ya alternatifi təbliğ edə bilər. Bütün bunlar, bir grup təbiətli, hətta auditörlü modunda bir karar verməyə kömək etmək istəyir.', 'cs': 'Popisujeme vizi a aktuální verzi systému zpracování přirozeného jazyka zaměřeného na usnadnění skupinového rozhodování. Jeho zásadní úlohou je vypůjčení z vědeckého oboru Analýza rozhodování identifikovat alternativy a kritéria spojená s daným rozhodnutím, sledovat, kdo je navrhl a vyjádřený názor k nim. Na základě těchto informací může systém pomoci identifikovat shodu a nesouhlas nebo doporučit alternativu. Celkově se snaží pomoci skupině dosáhnout rozhodnutí přirozeným, ale ověřitelným způsobem.', 'fi': 'Kuvaamme näkemystä ja nykyistä versiota ryhmäpäätöksenteon helpottamiseen tähtäävästä luonnollisen kielen käsittelyjärjestelmästä. Päätöksen analysoinnin tieteelliseltä alalta lainattuna sen keskeinen tehtävä on tunnistaa tiettyyn päätökseen liittyvät vaihtoehdot ja kriteerit, seurata, kuka niitä ehdotti ja mitä mieltä ne ovat. Näiden tietojen perusteella järjestelmä voi auttaa tunnistamaan yhteisymmärryksen ja erimielisyyden tai suositella vaihtoehtoa. Yleisesti ottaen se pyrkii auttamaan ryhmää tekemään päätöksen luonnollisella mutta tarkastettavalla tavalla.', 'et': 'Kirjeldame looduskeele töötlemise süsteemi visiooni ja praegust versiooni, mis on suunatud grupi otsuste tegemise lihtsustamisele. Otsuseanalüüsi teaduslikust valdkonnast laenates on selle oluline roll määrata kindlaks konkreetse otsusega seotud alternatiivid ja kriteeriumid, jälgida, kes need välja pakkus ja väljendatud tunded nende vastu. Selle teabe põhjal võib süsteem aidata tuvastada kokkuleppe ja eriarvamuse või soovitada alternatiivi. Üldiselt püüab see aidata rühmal otsuse langetada loomulikul, kuid auditeeritaval viisil.', 'jv': 'Awakdhéwé rakéwé ngerwih lan versi dadi nggawe sistem Perusahaan anyar tentang kanggo nggawe gerakan kelompok nggawe barang. Lêngêngé ngêngé kelas saiki Rong-unêmên ning Kemerdekaan Karo Rasané, rolé sing klêngé awak dhéwé nggawe Alternates lan criteria sing berarti karo perusahaan winih, ngêngêngé petani sing berarti kejahatan dhéwé lan kelas Senegal sing berarti. Ngawe basa kang informasi iki, sistem iso ngéwangi kanggo mbatalé nggawe gerakan karo ngubah isi alih. Kaya kadaluk, ngilangno ngéwangi kelompok nggawe gerakan kanggo disimperasan ngilangno sistem sing apik dadi.', 'sk': 'Opisujemo vizijo in aktualno različico sistema za obdelavo naravnega jezika, namenjenega olajšanju skupinskega odločanja. Njegova bistvena vloga, ki jo izposoja iz znanstvenega področja analize odločanja, je opredeliti alternative in merila, povezana z določeno odločitvijo, spremljati, kdo jih je predlagal in izraženo mnenje do njih. Na podlagi teh informacij lahko sistem pomaga ugotoviti soglasje in nasprotovanje ali priporočiti alternativno možnost. Na splošno skuša skupini pomagati sprejeti odločitev na naraven, vendar revizijski način.', 'ha': "Munã bayyana gani da version na yanzu na tsarin aiki na Lugha na Natural don ya yi amfani da jama'a masu zartar da amfani da jama'a. Ina ɗauki daga field na Sayanin Ana Analyza, aikin muhimu shi ne dõmin ka gane masu motsi da kuren da aka yi danganta da wani zaɓen da aka yi musu alkawari, dõmin ka san wanda ya so da su da hisãbin da aka bayyana zuwa gare su. Bai daidaita kan wannan maɓalli, na'urar system yana iya taimakon ka gane yardar da yin sãɓa, ko ka shawarar da wata matsayi. Kilumlum, yana son ya taimaki jama'a zuwa wani zaɓi da ba ya iya saurãre.", 'he': 'אנחנו מתארים את החזון והגרסה הנוכחית של מערכת מעבדת שפת טבעית שמתכוונת לקבוצת החלטות קלה. הלוואה מהשדה המדעי של ניתוח ההחלטות, תפקידו החשובי הוא לזהות אלטרנטיבות וקריטריונים שקשורים להחלטה מסוימת, לשמור על מי הציע להם ולהתחושה המוביעה כלפיהם. בהתבסס על המידע הזה, המערכת יכולה לעזור לזהות הסכם ולהתנגדות או להמליץ על אלטרנטיבה. באופן כללי, הוא מנסה לעזור לקבוצה להגיע להחלטה באופן טבעי, אך אפשר לבדוק.', 'bo': 'We describe the vision and current version of a Natural Language Processing system aimed at group decision making facilitation. དབྱིབས་བཟོས་ཀྱི་ཚན་རིག་གི་བྱ་སྤྱོད་ལས་མི་ལྟ་བུ་དང་། རང་གི་ལས་གལ་ཆེན་སྤྲོད་ཀྱི་གདམ་གསེས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་དགོས། མ་ལག་གི་ཆ་འཕྲིན་འདིས་གཞི་བརྟེན་ནས་ཞབས་སྤྱོད་དང་བཤད་པ་སྟོན་ནུས་མེད་པར་གྲོགས་རམ་ཐུབ་པ། དེ་སྤྱིར་བཏང་བ། ཚོ་ཁག་གཅིག་གིས་རང་རུང་བའི་རྣམ་པ་ལྟ་བུ་འཇུག་རྒྱུ་ཡིན་ཡང་མ་མཐུན་བཟོ་རྒྱུ་ཞིག་རེད།'}
{'en': 'Sounding Board : A User-Centric and Content-Driven Social Chatbot', 'ar': 'لوحة الصوت: روبوت محادثة اجتماعي يركز على المستخدم ويحركه المحتوى', 'es': 'Caja de resonancia: un chatbot social centrado en el usuario y orientado al contenido', 'fr': "Soundboard\xa0: un chatbot social centré sur l'utilisateur et axé sur le contenu", 'pt': 'Sounding Board: um chatbot social centrado no usuário e orientado a conteúdo', 'ja': 'サウンディングボード：ユーザー中心のコンテンツ主導型ソーシャルチャットボット', 'zh': '发声板:以用户为心,社交聊天机器人', 'hi': 'साउंडिंग बोर्ड: एक उपयोगकर्ता केंद्रित और सामग्री-संचालित सामाजिक चैटबॉट', 'ru': 'Звуковая доска: ориентированный на пользователя и управляемый контентом социальный чат-бот', 'ga': 'Clár Fuaime: Comhrá Sóisialta Úsáideoir-lárnach agus Ábhar-Thiomanta', 'el': 'Πίνακας ήχου: Ένα κοινωνικό Chatbot με επίκεντρο το χρήστη και το περιεχόμενο', 'hu': 'Sounding Board: Felhasználóközpontú és tartalom-vezérelt közösségi chatbot', 'kk': 'Дыбыс үстелі: Пайдаланушы орталық және Content- Driven социаллық шатботтарыName', 'ka': 'Name', 'ms': 'Papan Bunyi: Bicara Sosial Pusat Pengguna dan Pemacu Kandungan', 'it': "Sounding Board: un social chatbot incentrato sull'utente e basato sui contenuti", 'lt': 'Garso valdyba: vartotojų centrinis ir turinio orientuotas socialinis pokalbis', 'mk': 'Звучен одбор: Корисник-центричен и социјален разговор воден од содржина', 'mt': 'Sounding Board: A User-Centric and Content-Driven Social Chatbot', 'mn': 'Дугаар сонсолт: Хэрэглэгч-төв, Content-Driven Нийгмийн Чатбот', 'no': 'Lydbrett: Ein sosial Chatbot med brukar- sentrum og innhaldsdrivar', 'ml': 'ശബ്ദ ബോര്\u200dഡ്: ഒരു ഉപയോക്താവ്- സെന്റിക്കും ഉള്ളടക്ക- ഡ്രൈവ് സോഷ്യല്\u200d ചാറ്റ്ബോട്ട്', 'sr': 'Zvuèni odbor: Korisnièki centar i socijalni Chatbot koji vozi sadržaj', 'si': 'Name', 'pl': 'Sounding Board: Chatbot społeczny zorientowany na użytkownika i oparty na treści', 'ro': 'Sounding Board: un chat social centrat pe utilizator și bazat pe conținut', 'ta': 'Sounding Board: A User-Centric and Content-Driven Social Chatbot', 'ur': 'صدا بورڈ: ایک کارس-منطقه اور منزل-ڈرائین سوسیلی چاٹبوٹ', 'so': 'Maamulka codsiga: A User-Centre and Content-Driven Social Chatbot', 'sv': 'Sounding Board: En användarcentrerad och innehållsdriven social chattbot', 'uz': 'Tovush qutisi: Foydalanuvchi markaziy va tarkibi bilan qoʻshiladigan jamiyat chatbotName', 'vi': 'Mục phát thanh: Một máy phát thanh và điều khiển thoải mái', 'da': 'Sounding Board: En brugercentreret og indholdsdrevet social chatbot', 'hr': 'Zvučni odbor: Socijalni Chatbot koji vodi korisnički centar i sadržaj', 'nl': 'Sounding Board: Een gebruikersgerichte en content-gedreven sociale chatbot', 'bg': 'Сондинг Board: Социален чат бот, ориентиран към потребителя и съдържание', 'ko': 'Sounding Board: 사용자 중심의 콘텐츠로 구동되는 소셜 채팅 로봇', 'fa': 'تخته صوتی: یک چاتبت اجتماعی- مرکز کاربر و محتوای- رانندگی', 'de': 'Sounding Board: Ein nutzerzentrierter und inhaltlich gesteuerter Social Chatbot', 'id': 'Dewan Suara: Sebuah percakapan sosial User-Centric dan Content-Driven', 'tr': 'Ses Tahtası: A User-Centric and Content-Driven Social Chatbot', 'af': 'Name', 'sq': 'Bordi i Tingëllimit: Një bisedë sociale me qendër përdoruesi dhe me përmbajtje', 'sw': 'Board ya Sauti: Mtumiaji wa Kituo na Chatbot kinachoendeshwa na Maudhui', 'am': 'የድምፅ ምርጫዎች', 'hy': 'Ձայնային մոդ. Օգտագործողի կենտրոնական և պարունակող սոցիալական խոսակցություն', 'bn': 'সংবাদ বোর্ড: ব্যবহারকারী কেন্দ্রীয় এবং বিষয়বস্তু-ড্রাইভেন সামাজিক চ্যাটবোট', 'bs': 'Zvučni odbor: Socijalni Chatbot koji vodi korisnički centar i sadržaj', 'az': 'Ses Tahtası: İstifadəçi-Merkezi və Content-Driven Sosial Chatbot', 'ca': "Audio Board: Un discurs social centrat en l'usuari i dirigit pel contingut", 'et': 'Sounding Board: kasutajakeskne ja sisupõhine sotsiaalne jutubot', 'fi': 'Sounding Board: Käyttäjäkeskeinen ja sisältöön perustuva sosiaalinen chatbot', 'cs': 'Sounding Board: Uživatelsky orientovaný a obsahově řízený sociální chatbot', 'sk': 'Sounding Board: Uporabniško osredotočen in vsebinsko usmerjen socialni chatbot', 'he': 'מועצת הקול: שיחה חברתית מרכזית משתמשים ומנהגת בתוכן', 'ha': 'QShortcut', 'jv': 'Tarjamahan sing: A User-centec and Content-driven Digital Talkbot', 'bo': 'སྒྲ་སྐད་ཀྱི་Board : སྤྱོད་མཁན་དབུས་སྤྱོད་མཁན་དང་ནང་དོན་འདྲེན་པ་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གླེང་མོལ་བ'}
{'en': 'We present Sounding Board, a social chatbot that won the 2017 Amazon Alexa Prize. The system architecture consists of several components including spoken language processing, dialogue management, language generation, and content management, with emphasis on user-centric and content-driven design. We also share insights gained from large-scale online logs based on 160,000 conversations with real-world users.', 'ar': 'نقدم Sounding Board ، وهو برنامج دردشة اجتماعي فاز بجائزة Amazon Alexa لعام 2017. تتكون بنية النظام من عدة مكونات بما في ذلك معالجة اللغة المنطوقة ، وإدارة الحوار ، وتوليد اللغة ، وإدارة المحتوى ، مع التركيز على التصميم الذي يركز على المستخدم والمحتوى الذي يحركه. نشارك أيضًا الرؤى المكتسبة من السجلات واسعة النطاق عبر الإنترنت استنادًا إلى 160.000 محادثة مع مستخدمين حقيقيين.', 'pt': 'Apresentamos o Sounding Board, um chatbot social que ganhou o Amazon Alexa Prize 2017. A arquitetura do sistema consiste em vários componentes, incluindo processamento de linguagem falada, gerenciamento de diálogo, geração de linguagem e gerenciamento de conteúdo, com ênfase no design centrado no usuário e orientado ao conteúdo. Também compartilhamos insights obtidos de logs online em grande escala com base em 160.000 conversas com usuários do mundo real.', 'fr': "Nous vous présentons Sounding Board, un chatbot social qui a remporté le prix Amazon Alexa 2017. L'architecture du système comprend plusieurs composants, notamment le traitement de la langue parlée, la gestion des dialogues, la génération de langage et la gestion de contenu, en mettant l'accent sur la conception centrée sur l'utilisateur et axée sur le contenu. Nous partageons également les informations obtenues à partir de journaux en ligne à grande échelle basés sur 160 000 conversations avec des utilisateurs réels.", 'es': 'Presentamos Sounding Board, un chatbot social que ganó el Premio Amazon Alexa 2017. La arquitectura del sistema consta de varios componentes, incluidos el procesamiento del lenguaje hablado, la gestión del diálogo, la generación de idiomas y la gestión de contenido, con énfasis en el diseño centrado en el usuario y basado en el contenido. También compartimos información obtenida de registros en línea a gran escala basados en 160 000 conversaciones con usuarios del mundo real.', 'ja': '2017年Amazon Alexa Prizeを受賞したソーシャルチャットボット、Sounding Boardをご紹介します。システムアーキテクチャは、口語処理、対話管理、言語生成、コンテンツ管理を含むいくつかのコンポーネントで構成されており、ユーザー中心およびコンテンツ駆動型の設計が重視されています。また、現実のユーザーとの16万件の会話に基づいて、大規模なオンラインログから得られた洞察を共有します。', 'zh': '展Sounding Board,赢得2017年亚马逊Alexa奖社交机器人。 统架构数组件,口语、言语、言语、言语、言成、理成,重者,以用户为中驱之计也。 分享基于真实世界用户之160,000大在线日志之所见。', 'hi': 'हम साउंडिंग बोर्ड प्रस्तुत करते हैं, एक सामाजिक चैटबॉट जिसने 2017 अमेज़ॅन एलेक्सा पुरस्कार जीता। सिस्टम आर्किटेक्चर में बोली जाने वाली भाषा प्रसंस्करण, संवाद प्रबंधन, भाषा उत्पादन और सामग्री प्रबंधन सहित कई घटक शामिल हैं, जिसमें उपयोगकर्ता-केंद्रित और सामग्री-संचालित डिजाइन पर जोर दिया गया है। हम वास्तविक दुनिया के उपयोगकर्ताओं के साथ 160,000 वार्तालापों के आधार पर बड़े पैमाने पर ऑनलाइन लॉग से प्राप्त अंतर्दृष्टि भी साझा करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем Sounding Board, социальный чат-бот, который получил премию Amazon Alexa Prize 2017 года. Архитектура системы состоит из нескольких компонентов, включая обработку разговорного языка, управление диалогом, генерацию языка и управление контентом, с акцентом на пользователь-ориентированный и контент-ориентированный дизайн. Мы также делимся идеями, полученными из крупномасштабных онлайн-журналов, основанных на 160 000 разговоров с реальными пользователями.', 'ga': 'Cuirimid i láthair Sounding Board, bot comhrá sóisialta a bhuaigh Duais Amazon Alexa 2017. Tá roinnt comhpháirteanna in ailtireacht an chórais lena n-áirítear próiseáil teanga labhartha, bainistíocht idirphlé, giniúint teanga, agus bainistíocht inneachair, le béim ar dhearadh atá dírithe ar an úsáideoir agus ábhar-tiomáinte. Roinnimid freisin léargais a fuarthas ó logaí ar scála mór bunaithe ar 160,000 comhrá le húsáideoirí sa saol fíor.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ საუკეთესო ბოლოს, საზოგადო ქარბოტი, რომელიც 2017 წლის ამოზაციო ალექსო პროცემის მიღება. Name ჩვენ ასევე გავამყოფთ სინამდვილეები, რომლებიც 160.000 მომხმარებელი მსოფლიოს მომხმარებით დაბაზეულებული ინტერნეტი ლოგებიდან მიღებულია.', 'it': "Vi presentiamo Sounding Board, un chatbot social che ha vinto il Premio Amazon Alexa 2017. L'architettura del sistema è composta da diversi componenti, tra cui l'elaborazione del linguaggio parlato, la gestione del dialogo, la generazione del linguaggio e la gestione dei contenuti, con enfasi sulla progettazione incentrata sull'utente e basata sui contenuti. Condividiamo anche le informazioni acquisite dai log online su larga scala basati su 160.000 conversazioni con utenti del mondo reale.", 'hu': 'Bemutatjuk a Sounding Board-ot, egy közösségi chatbot, amely elnyerte a 2017-es Amazon Alexa díjat. A rendszer architektúrája több összetevőből áll, beleértve a beszélt nyelv feldolgozását, a párbeszédkezelést, a nyelv generálását és a tartalomkezelést, hangsúlyt fektetve a felhasználóközpontú és tartalom-vezérelt tervezésre. Megosztjuk továbbá a 160 000 valós felhasználókkal folytatott beszélgetésen alapuló, nagyszabású online naplókból származó információkat.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα κοινωνικό chatbot που κέρδισε το 2017 Βραβείο Αμαζόνας Αλέξα. Η αρχιτεκτονική του συστήματος αποτελείται από διάφορα συστατικά, συμπεριλαμβανομένης της επεξεργασίας προφορικής γλώσσας, της διαχείρισης διαλόγου, της δημιουργίας γλωσσών και της διαχείρισης περιεχομένου, με έμφαση στον σχεδιασμό προσανατολισμό του χρήστη και του περιεχομένου. Μοιραζόμαστε επίσης πληροφορίες που αποκτώνται από ευρείας κλίμακας διαδικτυακά αρχεία καταγραφής βασισμένα σε 160.000 συνομιλίες με πραγματικούς χρήστες.', 'kk': 'Біз 2017 жылы Amazon Alexa сыйлығын жетті Американың Американың Американың Американың Американың Американың Американың Американың Американың Американың Американың А Жүйелік архитектурасы бірнеше компонент тілді өңдеу, диалог басқаруы, тілді құру және мазмұның басқаруы және пайдаланушылардың орталық және мазмұның құрылымына көмектеседі. Біз сондай-ақ 160.000 әлемді пайдаланушылармен байланысты онлайн журналдарының үлкен көлемі журналдарынан ұсынылған түсініктерді бөліскен.', 'lt': 'Mes pristatome garso valdybą, socialinį chatbot ą, kuris laimėjo 2017 m. Amazonos Aleksa premiją. Sistemos architektūrą sudaro keli komponentai, įskaitant kalbos apdorojimą, dialogo valdymą, kalbų kūrimą ir turinio valdymą, daugiausia dėmesio skiriant naudotojui ir turiniu grindžiamam dizainui. We also share insights gained from large-scale online logs based on 160,000 conversations with real-world users.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d സൗണ്ടിംഗ് ബോര്\u200dഡിനെ കാണിക്കുന്നു, ഒരു സാമൂഹ്യ ചാറ്റ്ബോട്ട്, 2017 അമാസണ്\u200d അലക്സാ പ്രൈസ് ജയിച്ച സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടറിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനം, ഡയലോഗ് മാനേജ്മെന്റ്, ഭാഷ തലമുറയും വിഭവങ്ങളുടെ മാനേജന്\u200dറ 160,000 സംസാരം അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ ഉപയോക്താക്കളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും വലിയ അളവ', 'mk': 'We present Sounding Board, a social chatbot that won the 2017 Amazon Alexa Prize.  The system architecture consists of several components including spoken language processing, dialogue management, language generation, and content management, with emphasis on user-centric and content-driven design.  Ние, исто така, споделуваме информации добиени од огромни онлајн логови базирани на 160.000 разговори со корисниците во реалниот свет.', 'ms': 'Kami memperkenalkan Dewan Suara, chatbot sosial yang memenangkan Hadiah Amazon Alexa 2017. Arkitektur sistem terdiri dari beberapa komponen termasuk pemprosesan bahasa bercakap, pengurusan dialog, generasi bahasa, dan pengurusan kandungan, dengan fokus pada desain sentral pengguna dan dipandu kandungan. Kami juga berkongsi pandangan yang diperoleh dari log dalam talian skala besar berdasarkan 160,000 perbualan dengan pengguna dunia nyata.', 'mn': 'Бид 2017 оны Амазон Алекса шагналыг ялсан "Sounding Board", нийгмийн шагналыг танилцуулж байна. Энэ системийн архитектур нь хэл үйлдвэрлэл, диалог удирдах, хэл үйлдвэрлэл, бүтээгдэхүүн удирдах хэд хэсэг бүтээгдэхүүнээс хамааралтай, хэрэглэгчийн төв болон бүтээгдэхүүнийг удирдах хэсэг юм. Мөн бид үнэндээ дэлхийн хэрэглэгчидтэй 160 мянган ярилцлаганд том хэмжээний онлайн логиос авсан ойлголт хуваалцаж байна.', 'pl': 'Przedstawiamy Sounding Board, społecznościowego chatbota, który zdobył 2017 Amazon Alexa Prize. Architektura systemu składa się z kilku komponentów, w tym przetwarzania języka mówionego, zarządzania dialogiem, generowania języków i zarządzania treścią, z naciskiem na projektowanie zorientowane na użytkownika i oparte na treści. Dzielimy się również informacjami uzyskanymi z dużych dzienników online opartych na 160.000 rozmowach z rzeczywistymi użytkownikami.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw il-Sounding Board, chatbot soċjali li rebaħ il-Premju Amazon Alexa tal-2017. L-arkitettura tas-sistema tikkonsisti f’diversi komponenti inkluż l-ipproċessar tal-lingwa mitkellma, il-ġestjoni tad-djalogu, il-ġenerazzjoni tal-lingwa, u l-ġestjoni tal-kontenut, b’enfasi fuq disinn ċentriku għall-utent u mmexxi mill-kontenut. Qsim ukoll l-għarfien miksub minn logs onlajn fuq skala kbira bbażati fuq 160,000 konverżjoni ma’ utenti tad-dinja reali.', 'no': 'We present Sounding Board, a social chatbot that won the 2017 Amazon Alexa Prize. Systemarkitekturen inneheld fleire komponentar, inkludert språkshandtering, dialoghandtering, språksgenerering og innhaldshandtering, med undermerking på brukaren-sentralt og innhaldsoppsett. Vi deler også innsyningar som er fått frå store nettloggar basert på 160 000 samtaler med verkelege brukarar.', 'sr': 'Predstavljamo odbor za zvuk, socijalni šat koji je osvojio nagradu Amazon Alexa 2017. Sistemska arhitektura sastoji se od nekoliko komponenta uključujući obradu govornog jezika, upravljanje dijalogom, generaciju jezika i upravljanje sadržaja, s naglaskom na dizajn korisnika-centričnog i sadržaja. Takoðe podijelimo uvide koji su dobili od velikih online dnevnika na osnovu 160.000 razgovora sa korisnicima stvarnog svijeta.', 'si': 'අපි සුන්ඩින්ඩ් බෝර්ඩ් එක පෙනුම් කරනවා, 2017 අමසේන්ඩ් ඇලෙක්සා ග්\u200dරහම දිනනවා. පද්ධතිය සංවිධානය සඳහා කතා කරපු භාෂාව පරීක්ෂණය, සංවාදය ප්\u200dරධානය, භාෂාව පරීක්ෂණය, සහ සාමාව ප්\u200dරධානය, භ අපි ලොකු ප්\u200dරමාණයක් ඇන්ලයින් ලොක්කු වලින් පිළිගන්න පුළුවන් දැනගන්නේ ඇත්ත ලොක්කු 160,000 කතාවක් සමග', 'ro': 'Vă prezentăm Sounding Board, un chatbot social care a câștigat premiul Amazon Alexa 2017. Arhitectura sistemului constă din mai multe componente, inclusiv procesarea limbii vorbite, managementul dialogului, generarea limbii și managementul conținutului, cu accent pe designul centrat pe utilizator și bazat pe conținut. De asemenea, împărtășim informații obținute din jurnalele online la scară largă, bazate pe 160.000 de conversații cu utilizatorii din lumea reală.', 'so': 'Waxaannu muujinnaa Board Sounding, kaas oo ah wadan bulshada ah oo guulaystay Prize 2017 oo Amazon Alexa. Arkitista nidaamka waxaa ka mid ah qaar kamid ah oo ku qoran baaraandegista luuqada, maamulka diyaarinta, qarniga luuqada, iyo maamulka waxyaabaha ku jira, kaas oo ku qoran qorshaha midibta iyo qorshaha waxyaabaha ku jira. Sidoo kale waxaynu sharaxaynaa aragtida laga helay bogagga internetka oo aad u weyn, taasoo lagu saleysan 160,000 hadal ah oo la xiriira isticmaalayaasha caalamka ah.', 'sv': 'Vi presenterar Sounding Board, en social chatbot som vann 2017 Amazon Alexa Prize. Systemarkitekturen består av flera komponenter inklusive talspråksbehandling, dialoghantering, språkgenerering och innehållshantering, med tonvikt på användarcentrerad och innehållsdriven design. Vi delar också med oss av insikter från storskaliga onlineloggar baserade på 160 000 konversationer med verkliga användare.', 'ta': 'நாங்கள் காண்பிக்கிறோம் சப்திங் போர்ட், 2017 ஆமாசான் அலெக்சா வெற்றியடைந்த ஒரு சமூக அரட்டாப்பாட். கணினி உருவாக்கம் பேச்சு மொழி செயல்படுத்தல், உரையாடல் மேலாளர், மொழி உருவாக்கம், மற்றும் உள்ளடக்க மேலாளர், பயனர் மையம் மற்றும் உள்ளடக்க வடிவமைப்பில 160,000 பேச்சு அடிப்படையில் 160,000 உண்மையான உலக பயனீட்டாளர்களுடன் அடிப்படையான பெரிய அளவில் உள்ள பதிவுகளிலிருந்து நாம் பெ', 'ur': 'ہم نے سونڈنگ بورڈ کو پیش کیا ہے، ایک سوسیال چاٹبوٹ جو 2017 میں آمازین الکسا پریز جیتا ہے۔ سیسٹم کی معماری تعداد میں بہت سی قسمتیں ہیں جن میں زبان پردازی، ڈیلوگو کی مدیریت، زبان کی پیدائش، اور منظورت کی مدیریت، جن کے ساتھ استعمال کرنے والے منظوروں کے مرکز اور منظوروں کی طراحی پر تسبیح ہے ہم نے بھی بہت بڑے اندازے آنلاین لاگ سے معلوم ہوئے معلومات کو بھی شریک کرتے ہیں جو واقعی دنیاوی کارساز کے ساتھ 160,000 صحبت کی بنیاد رکھتے ہیں.', 'uz': "Biz 2017-yilda Amazon Alexa Prize'ni olib keladigan jamiyat chatbot, Tovush Board. Name Biz shunday qilamiz 160,000 talab bilan boshqaruvchilarga katta tarkibi onlin loglardan foydalanuvchilar bilan ko'rinishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Ủy ban âm thanh, một con robot công xã hội đã giành giải thưởng Cú Alexanderplatz. Hệ thống kiến trúc bao gồm nhiều thành phần, bao gồm xử lý ngôn ngữ ngữ, quản lý ngôn ngữ, sản xuất ngôn ngữ, và quản lý nội dung, nhấn mạnh vào thiết kế trung tâm và nội dung. Chúng tôi cũng chia sẻ hiểu biết từ các bản ghi trên mạng lớn dựa trên cuộc trò chuyện 160,000 với người dùng thế giới thực.', 'da': 'Vi præsenterer Sounding Board, en social chatbot, der vandt Amazon Alexa Prize 2017. Systemarkitekturen består af flere komponenter, herunder talesprogbehandling, dialogstyring, sproggenerering og indholdsstyring, med vægt på brugercentreret og indholdsdrevet design. Vi deler også indsigt fra store online logfiler baseret på 160.000 samtaler med brugere i den virkelige verden.', 'bg': 'Представяме ви Соундинг Борд, социален чатбот, който спечели наградата Амазонка Алекса 2017. Архитектурата на системата се състои от няколко компонента, включително обработка на говорен език, управление на диалог, генериране на език и управление на съдържание, с акцент върху дизайна, ориентиран към потребителя и съдържание. Споделяме и прозрения, получени от мащабни онлайн дневници въз основа на 160 000 разговора с потребители от реалния свят.', 'nl': 'We presenteren Sounding Board, een sociale chatbot die de 2017 Amazon Alexa Prijs won. De systeemarchitectuur bestaat uit verschillende componenten, waaronder gesproken taalverwerking, dialoogbeheer, taalgeneratie en contentmanagement, met de nadruk op gebruikersgericht en content-gedreven ontwerp. We delen ook inzichten verkregen uit grootschalige online logs op basis van 160.000 gesprekken met echte gebruikers.', 'hr': 'Predstavljamo odbor za zvuk, socijalni razgovor koji je osvojio nagradu Amazon Alexa 2017. Arhitektura sustava sastoji se od nekoliko komponenata uključujući obradu govornog jezika, upravljanje dijalogom, generaciju jezika i upravljanje sadržaja, s naglaskom na dizajn korisnika-centričnog i sadržaja. Također podijelimo uvide koji su dobili od velikih online dnevnika na temelju 160.000 razgovora s korisnicima stvarnog svijeta.', 'de': 'Wir präsentieren Sounding Board, einen sozialen Chatbot, der den 2017 Amazon Alexa Preis gewonnen hat. Die Systemarchitektur besteht aus mehreren Komponenten, darunter Sprachverarbeitung, Dialogmanagement, Sprachgenerierung und Content Management, mit Schwerpunkt auf nutzerzentriertem und inhaltsorientiertem Design. Wir teilen auch Erkenntnisse aus großen Online-Protokollen, die auf 160.000-Gesprächen mit realen Nutzern basieren.', 'ko': '2017년 아마존 알렉사상을 받은 소셜 챗봇인 사운드 보드를 소개합니다.시스템 구조는 몇 가지 구성 요소로 구성되어 있는데 구어 처리, 대화 관리, 언어 생성과 내용 관리를 포함하고 중점은 사용자 중심과 내용 구동의 디자인에 있다.실제 세계 사용자와의 16만 건의 대화를 바탕으로 한 대형 온라인 로그에서 얻은 견해도 공유했다.', 'id': 'Kami memperkenalkan Sounding Board, chatbot sosial yang memenangkan Hadiah Amazon Alexa 2017. Arkitektur sistem terdiri dari beberapa komponen termasuk proses bahasa berbicara, manajemen dialog, generasi bahasa, dan manajemen konten, dengan fokus pada desain sentral pengguna dan didorong konten. Kami juga berbagi pandangan yang diperoleh dari log online skala besar berdasarkan 160.000 percakapan dengan pengguna dunia nyata.', 'sw': 'Tunawasilisha Board ya Sound, kituo cha mazungumzo ya kijamii kilichoshinda Tuzo ya Amazon Alexa 2017. Ujengo wa mfumo unajumuisha vipengele kadhaa ikiwa ni pamoja na utaratibu wa lugha zinazozungumzwa, utawala wa mazungumzo, uzalishaji wa lugha, na utawala wa maudhui, na hasira juu ya ubunifu wa mtumiaji wa katikati na ubunifu unaoendeshwa na maudhui. We also share insights gained from large-scale online logs based on 160,000 conversations with real-world users.', 'af': "Ons stel klankbord voor 'n sosiale gesprek wat die 2017 Amazon Alexa Prize gewen het. Die stelsel arkitektuur bestaan van verskeie komponente, insluitend praat taal verwerking, dialoog bestuur, taal genereering en inhoudsbestuur, met uitdrukking op gebruiker-sentreel en inhoudsdrief ontwerp. Ons deel ook insigte wat ontvang is van groot-skaal aanlyn logs gebaseer op 160,000 gesprekke met reël-wêreld gebruikers.", 'fa': 'ما بورد صدایی را پیشنهاد می کنیم، یک صحبت اجتماعی که جایزه آمازون الکسا 2017 را برد. ساختار سیستم از تعدادی از بخش\u200cهایی است که شامل پردازش زبان\u200cهای صحبت می\u200cکنند، مدیریت گفتگو، تولید زبان و مدیریت محتویات، با تسبیح روی طراحی\u200cهای مرکزی و محتویات\u200cهای کاربر می\u200cکنند. ما همچنین مشاهده\u200cهایی را که از لیگ\u200cهای بسیار بزرگ آنلاین یافته\u200cاند، بر اساس ۱۶۰۰۰ صحبت با کاربران دنیای واقعی، شریک می\u200cکنیم.', 'tr': 'Biz Sesli Taýdaly, 2017-nji Amazon Alexa Ölçüsini ýeňdi welaýatly çäpleri bilen tanyşýarys. Sistem arhitektegi (sistem arhitektegi) dil işleýäni, diýoly müdiri, dil döredilmesi we maksady müdiri bilen aňsatçylar we maksady müdiri. Biz hem 160.000 dünýädäki ulanylar bilen daşary edilen internetki loglardan alan düşünjeleri paylaşýarys.', 'sq': 'Ne paraqesim bordin e zhurmës, një chatbot social që fitoi çmimin Amazon Aleksa 2017. Arkitektura e sistemit përbëhet nga disa komponente duke përfshirë procesimin e gjuhës së folur, menaxhimin e dialogut, gjenerimin e gjuhës dhe menaxhimin e përmbajtjes, me theks në dizajnin e përdoruesit-qendruar dhe të përdorur nga përmbajtja. Ne gjithashtu ndajmë kuptimet e fituara nga regjistrimet në shkallë të madhe online bazuar në 160,000 bisedime me përdoruesit e botës reale.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ձայնային մորթը, մի սոցիալական շտաբոտ, որը 2017 թվականին հաղթեց Ամազոն Ալեքսա մրցանակը: Համակարգչային կառուցվածքը կազմված է բազմաթիվ բաղադրիչներից, ներառյալ խոսվող լեզվի վերամշակումը, խմբախոսքի ղեկավարումը, լեզվի ստեղծման և պարունակության ղեկավարումը, ուշադրությունը դրված է օգտագործ Մենք նաև կիսում ենք մեծ մակարդակի առցանց փաստաթղթերի արդյունքները, որոնք հիմնված են 160,000 զրույցների վրա իրական աշխարհի օգտագործողների հետ:', 'am': 'አሜሶን አሌክሳ ዋናውን የሸነፈው የማኅበራዊ ድምፅ ቦታ እናቀርባለን፡፡ The system architecture consists of several components including spoken language processing, dialogue management, language generation, and content management, with emphasis on user-centric and content-driven design.  160,000 የዓለም ተጠቃሚዎች ጋር በተመሳሳይ የታላቁ የመረጃ ጦማሪያዎች የተደረገውን የዓይኖችን አሳብ እናሳርጋለን፡፡', 'az': "Biz 2017-ci Amazon Alexa Ödülünü qələbə alan Sounding Board'u göstəririk. Sistem arhitektarı, dil işləməsi, diyal yönetimi, dil nəzəriyyəti və məlumat yönetimi ilə istifadəçi-merkezi və məlumat tərzində təsirləndirilən bir neçə komponentdir. Biz həmçinin 160.000 dünya istifadəçiləri ilə böyük ölçüdə onlayn günlüklərindən qazanmış fikirləri də paylaşırıq.", 'bs': 'Predstavljamo odbor za zvučanje, socijalni razgovor koji je osvojio nagradu Amazon Alexa 2017. Arhitektura sustava sastoji se od nekoliko komponenata uključujući obradu govornog jezika, upravljanje dijalogom, generaciju jezika i upravljanje sadržaja, s naglaskom na dizajn korisnika-centričnog i sadržaja. Također podijelimo uvide koji su dobili od velikih online dnevnika na osnovu 160.000 razgovora sa korisnicima stvarnog svijeta.', 'bn': 'আমরা সামাজিক চ্যাটবোট, যা ২০১৭ সালে আমাজোন আলেক্সা পুরস্কার জিতেছে। ব্যবহারকারী কেন্দ্রীয় এবং বিষয়বস্তু ডিজাইনের উপর জোর দিয়ে সিস্টেমের আর্কিস্টেক্টারের মধ্যে বেশ কয়েকটি উপাদান রয়েছে। এছাড়াও আমরা প্রকৃত বিশ্ব ব্যবহারকারীদের সাথে ১৬০,০০০ কথোপকথন ভিত্তিতে বিশাল স্ক্যালের অনলাইন লোগ থেকে অর্জনের দ', 'cs': 'Představujeme Sounding Board, sociální chatbot, který získal 2017 Amazon Alexa Prize. Architektura systému se skládá z několika komponent včetně zpracování mluveného jazyka, správy dialogu, generování jazyků a správy obsahu, s důrazem na uživatelský a obsahový design. Také sdílíme poznatky získané z rozsáhlých online protokolů založených na 160.000 konverzacích s reálnými uživateli.', 'et': 'Esitleme Sounding Boardi, sotsiaalset chatboti, mis võitis 2017. aasta Amazon Alexa auhinna. Süsteemi arhitektuur koosneb mitmest komponendist, sealhulgas kõneleva keele töötlemisest, dialoogihaldusest, keele genereerimisest ja sisuhaldusest, rõhuasetusega kasutajakesksele ja sisupõhisele disainile. Samuti jagame ülevaadet, mis on saadud ulatuslikest online logidest, mis põhinevad 160 000 vestlusel reaalsete kasutajatega.', 'ca': "Presentem Sound Board, un chatbot social que va guanyar el Premi Amazon Alexa del 2017. L'arquitectura del sistema consisteix en diversos components, com el processament de llenguatges parlats, la gestió del diàleg, la generació de llenguatges i la gestió del contingut, amb l'enfasi en el disseny centrat en l'usuari i orientat pel contingut. També compartim les informacions obtenides de registres en línia a gran escala basats en 160.000 converses amb usuaris del món real.", 'fi': 'Esittelemme Sounding Boardin, sosiaalisen chatbotin, joka voitti vuoden 2017 Amazon Alexa Prize -palkinnon. Järjestelmäarkkitehtuuri koostuu useista komponenteista, kuten puhutun kielen käsittelystä, dialogin hallinnasta, kielen tuottamisesta ja sisällönhallinnasta, painottaen käyttäjäkeskeistä ja sisällönvetoista suunnittelua. Jaamme myös tietoja, jotka on saatu laajoista verkkolokeista, jotka perustuvat 160 000 keskusteluun todellisten käyttäjien kanssa.', 'sk': 'Predstavljamo vam Sounding Board, socialni chatbot, ki je osvojil nagrado Amazon Alexa 2017. Sistemska arhitektura je sestavljena iz več komponent, vključno z obdelavo govorjenega jezika, upravljanjem dialoga, ustvarjanjem jezika in upravljanjem vsebin, s poudarkom na uporabnikovem in vsebinsko usmerjenem oblikovanju. Prav tako delimo vpoglede, pridobljene iz obsežnih spletnih dnevnikov, ki temeljijo na 160.000 pogovorih z uporabniki iz realnega sveta.', 'he': 'We present Sounding Board, a social chatbot that won the 2017 Amazon Alexa Prize.  הארכיטקטורה של המערכת מורכבת ממרכיבים רבים כוללים עיבוד שפת מדברת, ניהול דיאלוג, יוצר שפת, ניהול התוכנה, עם התמקדות על עיצוב מרכז משתמש ומנהל תוכן. אנו חולקים גם תובנות שנרכשו מרשומות ברשת גדולות בהתבסס על 160,000 שיחות עם משתמשים בעולם האמיתי.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe Tarjamahan sing isin, sawar kuwi nggawe barang-barang soko Rusak nang kene Prise amben nang uwak-asaman Arkana architecture Awak dhéwé éntuk ngerasai winih kanggo ditambah-winih sing ngenggo gampang ning resmi, sing basa kanggo wong liyane karo perusahaan sing gagasai kanggo nik wektu nggawe barang dumadhi.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམས་ཀྱི་སྒྲ་སྐད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་པ། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་གླེང་མོལ་ཞིག་ལ་ ༢༠༧་པའི་ཨ་མཛུན་ The system architecture consists of several components including spoken language processing, dialog management, language generation, and content management, with emphasis on user-centric and content-driven design. ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་མི་མང་ཆེ་བའི་གྲངས་ཐོག་ལས་མཐུན་རྐྱེན་དྲན་ཐོག་ལས་མཉམ་དུ་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་', 'ha': "Tuna halatar da Shirin Sound, wani sosian chatbot wanda ya rinjãya Prize ya 2017 amazon Aleca. An ƙunsa da matsayin na'urar na'urar ayuka, masu cikin shirin ayuka da aka yi wa magana, manajan zauren akwatin bayani, zauren harshe, da manajan maɓallin ayuka da ke cikin shirin ayuka, yana da muhalli kan shirin-tsakanin da aka tafiyar da shi guda. Kayya, muna sami idãnun da aka samu daga logogi masu girma masu samun mazaɓa da 160,000 da masu amfani da cikin duniya."}
{'en': 'Scalable Construction and Reasoning of Massive Knowledge Bases', 'ar': 'بناء قابل للتطوير واستدلال قواعد المعرفة الضخمة', 'fr': 'Construction évolutive et raisonnement de bases de connaissances massives', 'es': 'Construcción escalable y razonamiento de bases de conocimiento masivas', 'pt': 'Construção Escalável e Raciocínio de Bases de Conhecimento Massivas', 'ja': '大規模な知識ベースのスケーラブルな構築と推論', 'hi': 'स्केलेबल निर्माण और बड़े पैमाने पर ज्ञान के आधार के तर्क', 'zh': '海量知识库可广构推理', 'ru': 'Масштабируемое построение и обоснование массивных баз знаний', 'ga': 'Tógáil Inscálaithe agus Réasúnú Bhunáit Ollmhóra Faisnéise', 'ka': 'მასიური მეცნიერების ბაზების შექმნა და გამოსახულება', 'el': 'Ευέλικτη κατασκευή και συλλογισμός μαζικών βάσεων γνώσης', 'hu': 'Hatalmas tudásbázisok skálázható építése és ésszerűsítése', 'it': 'Costruzione scalabile e ragionamento di basi di conoscenza massicce', 'lt': 'Mažai žinių bazių statyba ir pagrįstumas', 'kk': 'Массикалық білім негізінің масштабын құру және түсіндіру мүмкін', 'mk': 'Скалабилна изградба и размислување на масовните бази на знаење', 'ms': 'Pembangunan dan Penyebabkan Pangkalan Pengetahuan Masih Boleh Skala', 'ml': 'വലിയ അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Массалын мэдлэг суурь үүсгэх болон шалтгаан', 'mt': 'Kostruzzjoni u Raġunar Skalabbli ta’ Bażijiet ta’ Għarfien Massiv', 'no': 'Skalerbar konstruksjon og årsakering av massiv kjenningsbaser', 'pl': 'Skalowalna konstrukcja i uzasadnianie ogromnych baz wiedzy', 'so': 'Aarsashada aasaasiga aqoonta oo dhan', 'sr': 'Skromljiva izgradnja i razloga masovnih baza znanja', 'ro': 'Construcția scalabilă și raționarea bazelor de cunoștințe masive', 'sv': 'Skalbar konstruktion och resonemang av massiva kunskapsbaser', 'si': 'ගොඩක් දැනගන්න ප්\u200dරමාණයක් නිර්මාණය හා හේතුව', 'ur': 'مزید علم بنسس کی بنانے اور سبب کا مزید قابل بنانے', 'ta': 'அளவுபடுத்தல் கட்டமைப்பு மற்றும் பெரிய அறிவு அடிப்படைகளை வாசிப்பது', 'vi': 'Có khả năng xây dựng và giải thích nền Kiến thức khổng lồ', 'uz': 'Name', 'bg': 'Мащабираемо строителство и разсъждаване на масивни бази от знания', 'nl': 'Schaalbare constructie en redenering van massieve kennisbases', 'hr': 'Skromljiva izgradnja i razloga masovnih znanstvenih baza', 'da': 'Skalerbar konstruktion og begrundelse af massive vidensbaser', 'id': 'Pembangunan Skalable dan Reasoning of Massive Knowledge Bases', 'ko': '대규모 지식 라이브러리의 신축 구조와 추리', 'fa': 'ساختن قابل اندازه\u200cگیری و دلیل\u200cسازی بنیاد دانش\u200cهای عمومی', 'de': 'Skalierbare Konstruktion und Begründung massiver Wissensbasen', 'sw': 'Miundombinu yenye kipimo na Kusoma Mifumo ya Sayansi', 'af': 'Skaalbaar Konstruksie en Redigering van Massive kennis Basies', 'tr': 'Ululyk Bilim Basitleriniň esaslandyrylmagy we çykyş', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'sq': 'Ndërtimi i shkallëzueshëm dhe arsyetimi i bazave masive të njohurive', 'bs': 'Skromljiva izgradnja i razloga masovne baze znanja', 'bn': 'বিশাল জ্ঞানের বৈশিষ্ট্য নির্মাণ এবং পাঠক', 'hy': 'Մասնավոր գիտելիքի հիմքերի կառուցվածքը և պատճառը', 'az': 'Yüksək Bilim Başlarının İnşaat və Reasoning', 'ca': 'Construcció escalable i raonament de bases de coneixements massives', 'et': 'Massiivsete teadmistebaaside skaleeritav ehitus ja mõistmine', 'fi': 'Massiivisten tietokantojen skaalautuva rakentaminen ja järkeily', 'cs': 'Škálovatelná konstrukce a odůvodnění masivních znalostních bází', 'jv': 'Ngubah Ukutur nggawe karo Reaksyon Panjenengan Daftar', 'he': 'בנייה ומסבירה מסיבית לבסיסי ידע מסיביים', 'ha': 'Masanin Hakan Hazara da Akwai Masana Bayani', 'sk': 'Razširljiva gradnja in razumevanje množičnih baz znanja', 'bo': 'Scalable Construction and Reasoning of Massive Knowledge Bases'}
{'en': 'In today’s information-based society, there is abundant knowledge out there carried in the form of natural language texts (e.g., news articles, social media posts, scientific publications), which spans across various domains (e.g., corporate documents, advertisements, legal acts, medical reports), which grows at an astonishing rate. Yet this knowledge is mostly inaccessible to computers and overwhelming for human experts to absorb. How to turn such massive and unstructured text data into structured, actionable knowledge, and furthermore, how to teach machines learn to reason and complete the extracted knowledge is a grand challenge to the research community. Traditional IE systems assume abundant human annotations for training high quality machine learning models, which is impractical when trying to deploy IE systems to a broad range of domains, settings and languages. In the first part of the tutorial, we introduce how to extract structured facts (i.e., entities and their relations for types of interest) from text corpora to construct knowledge bases, with a focus on methods that are weakly-supervised and domain-independent for timely knowledge base construction across various application domains. In the second part, we introduce how to leverage other knowledge, such as the distributional statistics of characters and words, the annotations for other tasks and other domains, and the linguistics and problem structures, to combat the problem of inadequate supervision, and conduct low-resource information extraction. In the third part, we describe recent advances in knowledge base reasoning.', 'ar': 'في مجتمع اليوم القائم على المعلومات ، هناك معرفة وفيرة يتم إجراؤها في شكل نصوص بلغة طبيعية (على سبيل المثال ، المقالات الإخبارية ، منشورات وسائل التواصل الاجتماعي ، المنشورات العلمية) ، والتي تمتد عبر مجالات مختلفة (على سبيل المثال ، وثائق الشركات ، والإعلانات ، والأفعال القانونية والتقارير الطبية) التي تنمو بمعدل مذهل. ومع ذلك ، فإن هذه المعرفة لا يمكن الوصول إليها في الغالب على أجهزة الكمبيوتر ومربكة للخبراء البشريين لاستيعابها. إن كيفية تحويل هذه البيانات النصية الضخمة وغير المهيكلة إلى معرفة منظمة وقابلة للتنفيذ ، علاوة على ذلك ، كيفية تعليم الآلات لتعلم التفكير وإكمال المعرفة المستخرجة يمثل تحديًا كبيرًا لمجتمع البحث. تفترض أنظمة IE التقليدية الكثير من التعليقات التوضيحية البشرية لتدريب نماذج التعلم الآلي عالية الجودة ، وهو أمر غير عملي عند محاولة نشر أنظمة IE على نطاق واسع من المجالات والإعدادات واللغات. في الجزء الأول من البرنامج التعليمي ، نقدم كيفية استخراج الحقائق المنظمة (أي الكيانات وعلاقاتها لأنواع الاهتمام) من النص الجماعي لبناء قواعد المعرفة ، مع التركيز على الأساليب التي تخضع للإشراف الضعيف والمستقلة عن المجال من أجل بناء قاعدة المعرفة في الوقت المناسب عبر مجالات التطبيق المختلفة. في الجزء الثاني ، نقدم كيفية الاستفادة من المعرفة الأخرى ، مثل الإحصائيات التوزيعية للأحرف والكلمات ، والتعليقات التوضيحية للمهام الأخرى والمجالات الأخرى ، واللغويات وهياكل المشكلات ، لمكافحة مشكلة الإشراف غير الكافي ، و\nإجراء استخراج المعلومات منخفضة الموارد. في الجزء الثالث ، نصف التطورات الحديثة في منطق قاعدة المعرفة. نبدأ بالمقدمة اللطيفة للأدب ، مع التركيز على الأساليب القائمة على المسار والتضمين. ثم نصفنا DeepPath ، وهي محاولة حديثة لاستخدام التعلم المعزز العميق للجمع بين أفضل ما في العالمين لاستدلال قاعدة المعرفة.', 'ja': '今日の情報ベースの社会では、様々な領域（例えば、企業文書、広告、法律行為、医療報告書）にわたって自然言語のテキスト（例えば、ニュース記事、ソーシャルメディアの投稿、科学的出版物）の形で行われる豊富な知識があり、驚くべき速度で成長しています。 しかし、この知識はほとんどの場合、コンピュータにはアクセスできず、人間の専門家が吸収するのは圧倒的です。 そのような巨大で構造化されていないテキストデータを構造化された実用的な知識に変える方法、さらに、機械に理性を教え、抽出された知識を完成させる方法は、研究コミュニティにとって大きな課題です。 従来のIEシステムは、高品質の機械学習モデルをトレーニングするための豊富なヒューマンアノテーションを想定しており、IEシステムを幅広いドメイン、設定、言語に展開しようとすると、実用的ではありません。 チュートリアルの最初の部分では、さまざまなアプリケーションドメインにわたるタイムリーなナレッジベース構築のために、監督が弱く、ドメインに依存しない方法に焦点を当てて、構造化された事実（つまり、興味の種類に関するエンティティとその関係）をテキストコーラから抽出してナレッジベースを構築する方法を紹介します。 後編では、不十分な監督の問題に対処するために、文字や単語の分布統計、他のタスクや他の領域の注釈、言語学や問題構造などの他の知識を活用する方法を紹介します。\n低リソース情報抽出を実行します。第3部では、知識ベース推論の最近の進歩について述べる。パスベースと埋め込みベースの方法に焦点を当て、文献を優しく紹介することから始めます。次に、DeepPathについて説明します。DeepPathは、知識ベースの推論のために両方の世界の最高のものを組み合わせるために深層補強学習を使用する最近の試みです。', 'es': 'En la sociedad actual basada en la información, existe un conocimiento abundante en forma de textos en lenguaje natural (por ejemplo, artículos de noticias, publicaciones en redes sociales, publicaciones científicas), que abarca varios dominios (por ejemplo, documentos corporativos, anuncios, actos legales, informes médicos), que crece a un ritmo asombroso. Sin embargo, este conocimiento es casi inaccesible para los ordenadores y abrumador para que los expertos humanos lo absorban. Cómo convertir datos de texto tan masivos y desestructurados en conocimiento estructurado y procesable y, además, cómo enseñar a las máquinas a aprender a razonar y completar el conocimiento extraído es un gran desafío para la comunidad investigadora. Los sistemas de IE tradicionales suponen abundantes anotaciones humanas para entrenar modelos de aprendizaje automático de alta calidad, lo que no es práctico cuando se intenta implementar sistemas de IE en una amplia gama de dominios, configuraciones e idiomas. En la primera parte del tutorial, presentamos cómo extraer hechos estructurados (es decir, entidades y sus relaciones para tipos de interés) de los corpus de texto para construir bases de conocimiento, con un enfoque en métodos que están débilmente supervisados e independientes del dominio para la construcción oportuna de la base de conocimiento en varios dominios de aplicación. En la segunda parte, presentamos cómo aprovechar otros conocimientos, como las estadísticas distributivas de caracteres y palabras, las anotaciones para otras tareas y otros dominios, y la lingüística y las estructuras problemáticas, para combatir el problema de la supervisión inadecuada, y\nrealizar extracciones de información de bajos recursos. En la tercera parte, describimos los avances recientes en el razonamiento de la base de conocimientos. Comenzamos con una introducción suave a la literatura, centrándonos en métodos basados en rutas y basados en incrustaciones. A continuación describimos DeepPath, un intento reciente de utilizar el aprendizaje por refuerzo profundo para combinar lo mejor de ambos mundos en el razonamiento de la base de conocimientos.', 'fr': "Dans la société de l'information d'aujourd'hui, il existe une abondance de connaissances transportées sous la forme de textes en langage naturel (par exemple, articles de presse, publications sur les réseaux sociaux, publications scientifiques), qui couvrent divers domaines (par exemple, documents d'entreprise, publicités, actes juridiques, rapports médicaux), qui se développent à un taux incroyable. Pourtant, ces connaissances sont pour la plupart inaccessibles aux ordinateurs et difficiles à assimiler pour les experts humains. Comment transformer de telles données textuelles massives et non structurées en connaissances structurées et exploitables, et en outre, apprendre aux machines à apprendre à raisonner et à compléter les connaissances extraites est un grand défi pour la communauté des chercheurs. Les systèmes IE traditionnels supposent de nombreuses annotations humaines pour former des modèles d'apprentissage automatique de haute qualité, ce qui n'est pas pratique lorsque l'on essaie de déployer des systèmes IE dans un large éventail de domaines, de paramètres et de langues. Dans la première partie du didacticiel, nous expliquons comment extraire des faits structurés (c'est-à-dire des entités et leurs relations pour les types d'intérêt) à partir de corpus de texte pour construire des bases de connaissances, en mettant l'accent sur les méthodes faiblement supervisées et indépendantes du domaine pour la construction rapide de bases de connaissances sur divers domaines d'application. Dans la deuxième partie, nous expliquons comment tirer parti d'autres connaissances, telles que les statistiques de distribution des caractères et des mots, les annotations pour d'autres tâches et d'autres domaines, ainsi que la linguistique et les structures de problèmes, pour lutter contre le problème d'une supervision inadéquate, et\neffectuer une extraction d'informations à faibles ressources. Dans la troisième partie, nous décrivons les récentes avancées dans le raisonnement de la base de connaissances. Nous commençons par une introduction douce à la littérature, en nous concentrant sur les méthodes basées sur les chemins et les méthodes basées sur l'intégration. Nous décrivons ensuite DeepPath, une tentative récente d'utiliser l'apprentissage par renforcement profond pour combiner le meilleur des deux mondes pour le raisonnement de la base de connaissances.", 'pt': 'Na sociedade atual baseada na informação, existe um conhecimento abundante na forma de textos em linguagem natural (por exemplo, artigos de notícias, postagens de mídia social, publicações científicas), que abrange vários domínios (por exemplo, documentos corporativos, anúncios, atos jurídicos , relatórios médicos), que cresce a um ritmo espantoso. No entanto, esse conhecimento é principalmente inacessível aos computadores e esmagador para os especialistas humanos absorverem. Como transformar dados de texto tão grandes e não estruturados em conhecimento estruturado e acionável e, além disso, como ensinar as máquinas a raciocinar e completar o conhecimento extraído é um grande desafio para a comunidade de pesquisa. Os sistemas de IE tradicionais assumem anotações humanas abundantes para treinar modelos de aprendizado de máquina de alta qualidade, o que é impraticável ao tentar implantar sistemas de IE em uma ampla variedade de domínios, configurações e linguagens. Na primeira parte do tutorial, apresentamos como extrair fatos estruturados (ou seja, entidades e suas relações para tipos de interesse) de corpora de texto para construir bases de conhecimento, com foco em métodos fracamente supervisionados e independentes de domínio para construção de base de conhecimento oportuna em vários domínios de aplicação. Na segunda parte, apresentamos como alavancar outros conhecimentos, como as estatísticas de distribuição de caracteres e palavras, as anotações para outras tarefas e outros domínios, e as estruturas de linguística e problema, para combater o problema da supervisão inadequada e\nrealizar extração de informações com poucos recursos. Na terceira parte, descrevemos avanços recentes no raciocínio baseado em conhecimento. Começamos com uma introdução suave à literatura, com foco em métodos baseados em caminhos e métodos baseados em incorporação. Em seguida, descrevemos o DeepPath, uma tentativa recente de usar o aprendizado por reforço profundo para combinar o melhor dos dois mundos para o raciocínio da base de conhecimento.', 'zh': '今世以信息为本,以自然语言为本(,新闻文章,社交媒体帖子,科学出版物)文赡赡,越各个领域(如公司文件,敷告法令,医疗告),以惊人为长。 然多计算机不可得,而人家不能收也。 如何将此大且非结构化文数转化为结构化、可操作,如何教机器学推理成提,究竟是一大挑战。 旧IE统设大注以训高质量机器学,此尝试将IE统部分广域,设言语不切也。 本教程之首,将何以取结构化于文本语料库(即实体与兴趣之类)以构知识库,重介受弱督独立于域之法,以跨诸应用程序域及时构知识库。 其二曰,言用他知,如符单词之布数,其他职与他邑之注释,及语言学之事,以决督不足\n行资源信息提取。 其三曰,言知识库理之最新进展。 自文献温言,专注于路径、基于嵌入之法。 然后述其DeepPath,此近用深度强化之学,以合两全之美知识库推理之试也。', 'ru': 'В современном информационном обществе существуют обширные знания, осуществляемые в форме текстов на естественном языке (например, новостных статей, постов в социальных сетях, научных публикаций), которые охватывают различные области (например, корпоративные документы, реклама, правовые акты, медицинские отчеты), которые растут поразительными темпами. Тем не менее, эти знания в основном недоступны для компьютеров и подавляющего большинства людей-экспертов. Как превратить такие массивные и неструктурированные текстовые данные в структурированные, действенные знания, и, кроме того, как научить машины разуметь и завершить извлеченные знания, является огромным вызовом для исследовательского сообщества. Традиционные системы ИС предполагают обилие человеческих аннотаций для обучения высококачественным моделям машинного обучения, что непрактично при попытке развернуть системы ИС в широком диапазоне доменов, настроек и языков. В первой части руководства мы представляем, как извлечь структурированные факты (т.е. сущности и их отношения для типов интересов) из текстовых корпусов для построения баз знаний, с акцентом на методы, которые слабо контролируются и не зависят от области для своевременного построения базы знаний в различных областях применения. Во второй части мы представляем, как использовать другие знания, такие как статистика распределения символов и слов, аннотации для других задач и других областей, а также лингвистика и проблемные структуры, для борьбы с проблемой неадекватного надзора, и\nпроводить извлечение малоресурсной информации. В третьей части мы описываем последние достижения в аргументации базы знаний. Мы начинаем с нежного введения в литературу, фокусируясь на методах, основанных на пути и внедрении. Затем мы описываем DeepPath, недавнюю попытку использования глубокого обучения для объединения лучшего из обоих миров для обоснования базы знаний.', 'ga': 'I sochaí faisnéise an lae inniu, tá go leor eolais ar fáil i bhfoirm téacsanna teanga nádúrtha (m.sh., ailt nuachta, postálacha ar na meáin shóisialta, foilseacháin eolaíocha), a shíneann trasna réimsí éagsúla (m.sh., doiciméid chorparáideacha, fógraí, gníomhartha dlíthiúla). , tuarascálacha leighis), a fhásann ar ráta iontach. Ach tá an t-eolas seo dorochtana den chuid is mó ag ríomhairí agus ró-dhian do shaineolaithe daonna a ionsú. Dúshlán mór don phobal taighde é conas sonraí téacs ollmhóra neamhstruchtúrtha den sórt sin a thiontú ina eolas struchtúrtha inchaingne, agus ina theannta sin, conas meaisíní a mhúineadh conas an t-eolas a bhaintear a réasúnú agus a chomhlánú. Glacann córais IE traidisiúnta go leor nótaí daonna chun samhlacha meaisínfhoghlama ardchaighdeáin a thraenáil, rud nach bhfuil praiticiúil agus iarracht á déanamh córais IE a imscaradh chuig raon leathan fearainn, suíomhanna agus teangacha. Sa chéad chuid den rang teagaisc, tugaimid isteach conas fíricí struchtúrtha (i.e., eintitis agus a ngaolmhaireacht le haghaidh cineálacha spéise) a bhaint as corpas téacsanna chun bunáiteanna eolais a chruthú, le fócas ar mhodhanna atá lag-mhaoirsithe agus neamhspleách ar an bhfearann. bonn eolais a thógáil go tráthúil thar réimsí feidhmchláir éagsúla. Sa dara cuid, tugaimid isteach conas eolas eile a ghiaráil, amhail staitisticí dáileacháin na gcarachtar agus na bhfocal, na nótaí do thascanna agus d’fhearainn eile, agus na teangeolaíochta agus na struchtúir fhadhb, chun fadhb na maoirseachta neamhleor a chomhrac, agus\nasbhaint faisnéise íseal-acmhainne a dhéanamh. Sa tríú cuid, déanaimid cur síos ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí i réasúnaíocht bonn eolais. Tosaímid leis an réamhrá milis ar an litríocht, ag díriú ar mhodhanna atá bunaithe ar chosáin agus ar mhodhanna atá bunaithe ar leabú. Déanaimid cur síos ansin ar DeepPath, iarracht le déanaí chun foghlaim threisithe dhomhain a úsáid chun an chuid is fearr den dá shaol a chomhcheangal le haghaidh réasúnaíochta bonn eolais.', 'hi': 'आज के सूचना-आधारित समाज में, प्राकृतिक भाषा ग्रंथों (जैसे, समाचार लेख, सोशल मीडिया पोस्ट, वैज्ञानिक प्रकाशन) के रूप में प्रचुर मात्रा में ज्ञान है, जो विभिन्न डोमेन (जैसे, कॉर्पोरेट दस्तावेजों, विज्ञापनों, कानूनी कृत्यों, चिकित्सा रिपोर्टों) में फैला हुआ है, जो एक आश्चर्यजनक दर से बढ़ता है। फिर भी यह ज्ञान ज्यादातर कंप्यूटर के लिए दुर्गम है और मानव विशेषज्ञों को अवशोषित करने के लिए भारी है। इस तरह के बड़े पैमाने पर और असंरचित पाठ डेटा को संरचित, कार्रवाई योग्य ज्ञान में कैसे बदलना है, और इसके अलावा, मशीनों को कैसे सिखाना है, यह तर्क करना और निकाले गए ज्ञान को पूरा करना सीखना अनुसंधान समुदाय के लिए एक बड़ी चुनौती है। पारंपरिक आईई सिस्टम उच्च गुणवत्ता वाले मशीन लर्निंग मॉडल के प्रशिक्षण के लिए प्रचुर मात्रा में मानव एनोटेशन मानते हैं, जो डोमेन, सेटिंग्स और भाषाओं की एक विस्तृत श्रृंखला में आईई सिस्टम को तैनात करने की कोशिश करते समय अव्यावहारिक है। ट्यूटोरियल के पहले भाग में, हम परिचय देते हैं कि संरचित तथ्यों (यानी, संस्थाओं और ब्याज के प्रकारों के लिए उनके संबंध) को पाठ निगम से ज्ञान के आधार का निर्माण करने के लिए कैसे निकाला जाए, उन तरीकों पर ध्यान केंद्रित करने के साथ जो विभिन्न अनुप्रयोग डोमेन में समय पर ज्ञान आधार निर्माण के लिए कमजोर रूप से पर्यवेक्षित और डोमेन-स्वतंत्र हैं। दूसरे भाग में, हम अन्य ज्ञान का लाभ उठाने के तरीके का परिचय देते हैं, जैसे कि पात्रों और शब्दों के वितरण संबंधी आंकड़े, अन्य कार्यों और अन्य डोमेन के लिए एनोटेशन, और भाषाविज्ञान और समस्या संरचनाएं, अपर्याप्त पर्यवेक्षण की समस्या का मुकाबला करने के लिए, और\nकम संसाधन जानकारी निष्कर्षण का संचालन करें। तीसरे भाग में, हम नॉलेज बेस रीजनिंग में हाल ही में हुई प्रगति का वर्णन करते हैं। हम साहित्य के लिए कोमल परिचय के साथ शुरू करते हैं, पथ-आधारित और एम्बेडिंग आधारित तरीकों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। फिर हम DeepPath का वर्णन करते हैं, ज्ञान के आधार तर्क के लिए दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ को संयोजित करने के लिए गहरी सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करने का एक हालिया प्रयास।', 'it': "Nella società dell'informazione di oggi, vi è un'abbondante conoscenza là fuori portata sotto forma di testi in linguaggio naturale (ad esempio articoli di notizie, post sui social media, pubblicazioni scientifiche), che si estende in vari settori (ad esempio documenti aziendali, pubblicità, atti giuridici, rapporti medici), che cresce a un ritmo sorprendente. Eppure questa conoscenza è per lo più inaccessibile ai computer e travolgente per gli esperti umani da assorbire. Come trasformare dati testuali così massicci e non strutturati in conoscenze strutturate e fruibili, e inoltre, come insegnare alle macchine a ragionare e completare le conoscenze estratte è una grande sfida per la comunità di ricerca. I sistemi IE tradizionali assumono abbondanti annotazioni umane per la formazione di modelli di apprendimento automatico di alta qualità, il che è impraticabile quando si tenta di distribuire sistemi IE in una vasta gamma di domini, impostazioni e lingue. Nella prima parte del tutorial, introduciamo come estrarre fatti strutturati (cioè entità e loro relazioni per tipi di interesse) da corpora di testo per costruire basi di conoscenza, con particolare attenzione a metodi che sono debolmente supervisionati e indipendenti dal dominio per la costruzione tempestiva di base di conoscenza in vari domini applicativi. Nella seconda parte, introduciamo come sfruttare altre conoscenze, come le statistiche distributive di caratteri e parole, le annotazioni per altri compiti e altri domini, la linguistica e le strutture problematiche, per combattere il problema della supervisione inadeguata, e\neffettuare l'estrazione di informazioni a basso contenuto di risorse. Nella terza parte, descriviamo i recenti progressi nel ragionamento della base di conoscenza. Iniziamo con la delicata introduzione alla letteratura, concentrandoci su metodi basati su percorsi e embedding. Poi descriviamo DeepPath, un recente tentativo di utilizzare l'apprendimento di rinforzo profondo per combinare il meglio di entrambi i mondi per il ragionamento della base di conoscenza.", 'hu': 'Napjaink információs alapú társadalmában bőséges tudás áll rendelkezésre természetes nyelvű szövegek formájában (pl. hírek, közösségi média posztok, tudományos kiadványok), amelyek különböző területeken (pl. vállalati dokumentumok, reklámok, jogi aktusok, orvosi jelentések), és amelyek megdöbbentően növekednek. Ennek ellenére ez a tudás többnyire elérhetetlen a számítógépek számára, és elsöprő az emberi szakértők számára. Nagy kihívást jelent a kutatóközösség számára, hogy hogyan lehet az ilyen masszív és strukturálatlan szövegadatokat strukturált, cselekvésre alkalmas tudássá alakítani, továbbá hogyan tanítani a gépeket arra, hogy megtanulják értelmezni és kiegészíteni a kivont tudást. A hagyományos IE rendszerek bőséges emberi megjegyzéseket feltételeznek a kiváló minőségű gépi tanulási modellek képzéséhez, ami nem praktikus, ha IE rendszereket próbálnak telepíteni a tartományok, beállítások és nyelvek széles skálájára. A bemutató első részében bemutatjuk, hogyan lehet strukturált tényeket (azaz entitásokat és érdeklődéstípusok szerinti kapcsolataikat) kivonni a szövegkorpusokból tudásbázisok létrehozásához, fókuszálva azokra a módszerekre, amelyek gyengén felügyelt és domain-függetlenek a különböző alkalmazási területeken belüli időszerű tudásbázis építéséhez. A második részben bemutatjuk, hogyan lehet más ismereteket hasznosítani, mint például a karakterek és szavak elosztási statisztikája, más feladatok és egyéb területek jegyzetei, valamint a nyelvészet és problémák struktúrája a nem megfelelő felügyelet problémájának leküzdése érdekében, valamint\nalacsony erőforrással rendelkező információk kinyerése. A harmadik részben ismertetjük a tudásbázis érvelésének közelmúltbeli fejlődését. A szakirodalom gyengéd bevezetésével kezdjük, a pályaalapú és beágyazáson alapuló módszerekre összpontosítva. Ezután leírjuk a DeepPath-t, egy nemrégiben tett kísérletet arra, hogy a mély erősítési tanulást használjuk fel, hogy kombináljuk a két világ legjobbját a tudásbázis érveléséhez.', 'el': 'Στη σημερινή κοινωνία της πληροφορίας, υπάρχει άφθονη γνώση εκεί έξω με τη μορφή κειμένων φυσικής γλώσσας (π.χ. άρθρα ειδήσεων, δημοσιεύσεις κοινωνικών μέσων, επιστημονικές δημοσιεύσεις), η οποία εκτείνεται σε διάφορους τομείς (π.χ. εταιρικά έγγραφα, διαφημίσεις, νομικές πράξεις, ιατρικές εκθέσεις), η οποία αυξάνεται με εκπληκτικό ρυθμό. Ωστόσο, αυτή η γνώση είναι ως επί το πλείστον απρόσιτη στους υπολογιστές και συντριπτική για τους ανθρώπινους εμπειρογνώμονες να απορροφήσουν. Το πώς να μετατρέψετε τόσο μαζικά και μη δομημένα δεδομένα κειμένου σε δομημένη, εφαρμόσιμη γνώση, και επιπλέον, πώς να διδάξετε στις μηχανές να μάθουν να λογικεύουν και να ολοκληρώνουν τις εξαγόμενες γνώσεις είναι μια μεγάλη πρόκληση για την ερευνητική κοινότητα. Τα παραδοσιακά συστήματα υποθέτουν άφθονα ανθρώπινα σχόλια για την εκπαίδευση υψηλής ποιότητας μοντέλων μηχανικής μάθησης, κάτι που είναι πρακτικό όταν προσπαθείτε να αναπτύξετε συστήματα σε ένα ευρύ φάσμα τομέων, ρυθμίσεων και γλωσσών. Στο πρώτο μέρος του μαθήματος, εισάγουμε τον τρόπο εξαγωγής δομημένων γεγονότων (δηλαδή οντοτήτων και των σχέσεων τους για τύπους ενδιαφέροντος) από σώματα κειμένου για την κατασκευή βάσεων γνώσης, με έμφαση σε μεθόδους που είναι αδύναμα εποπτευμένες και ανεξάρτητες από τομέα για την έγκαιρη κατασκευή βάσεων γνώσης σε διάφορους τομείς εφαρμογής. Στο δεύτερο μέρος, εισάγουμε τον τρόπο αξιοποίησης άλλων γνώσεων, όπως των στατιστικών κατανομής χαρακτήρων και λέξεων, των σχολίων για άλλα καθήκοντα και άλλους τομείς, της γλωσσολογίας και των προβληματικών δομών, για την καταπολέμηση του προβλήματος της ανεπαρκούς εποπτείας, και\nδιεξάγει εξαγωγή πληροφοριών χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Στο τρίτο μέρος περιγράφουμε τις πρόσφατες εξελίξεις στη συλλογιστική της βάσης γνώσης. Ξεκινάμε με την ήπια εισαγωγή στη βιβλιογραφία, εστιάζοντας στις μεθόδους που βασίζονται σε μονοπάτια και ενσωμάτωση. Στη συνέχεια περιγράφουμε μια πρόσφατη προσπάθεια χρήσης της μάθησης βαθιάς ενίσχυσης για να συνδυάσουμε το καλύτερο και των δύο κόσμων για τη συλλογιστική της βάσης γνώσης.', 'ka': 'დღეს ინფორმაციის საზოგადოებაში, საშუალო ენის ტექსტის ფორმაში უფრო მეცნიერება არსებობს (მაგალითად, ინფორმაციები, სოციალური მედიაციის პოსტაციები, მეცნიერო პოსტაციები), რომელიც განსხვავებულ დიომენტებში (მაგალითად, კოპორაციული დო მაგრამ ეს მეცნიერება უფრო მეტად კომპიუტერებისთვის და ადამიანის ექსპერტებისთვის აბსორბის შესაძლებელია. როგორ ასეთი მასიური და არსტრუქტურული ტექსტის მონაცემები სტრუქტურებული, აქციური მეცნიერებაში და დამატებით, როგორ მაქანების სწავლა მიზეზი და დასრულებული მეცნიერებაში გადასწავლა უფრო ტრადიციონალური IE სისტემები წარმოიდგინდება მნიშვნელოვანი ადამიანის ანოტაციები მასწავლის მასწავლის მოდელებისთვის, რომელიც არაფექტიურია, როდესაც IE სისტემების გადაყენება დიდ დიო სტუტურაციის პირველი ნაწილში ჩვენ შევცვალობთ როგორ სტუტურაციული ფექტურები (იმ. ინტერქტურაციები და ისინი შესახებ ინტერესტის ტიპებისთვის) ტექსტურაციის კოპორაციის კონფიკურაციის ბაზებისთვის, რომელიც სტუქტურაციის ფექ მეორე ნაწილში ჩვენ ჩვენ შევცვალოთ როგორ სხვა ცნობილების გამოყენება, როგორც სიტყვების და სიტყვების განსაზღვრებული სტატისტიკა, სხვა საქმედების და სხვა საქმედებისთვის ანოტატისტიკის და პრობლემების სტრუქტურები\nინფორმაციის გამოყენება. მესამე ნაწილში, ჩვენ აღწერეთ საკუთარი წინასწარმოდგენების წინასწარმოდგენების განსაზღვრებაში. ჩვენ დავიწყებთ მარტივი ლიტებერტიაში, რომელიც დავწყება და დავწყება მეტოდიებზე. შემდეგ ჩვენ აღწერეთ DeepPath, მხოლოდ საცოცხოვრება გამოყენება ძალიან სწავლებელი სწავლების, რომელიც სამყაროში ყველაზე უკეთესი მსოფლიოსები იყენებთ,', 'kk': 'Бүгін мәліметтің негізінде тәуелді тіл мәтіндері (мысалы, жаңалық мақалалар, социалдық медиа журналдары, ғылыми публикациялары) түрлі домендер (мысалы, корпорациялық құжаттар, рекламалары, жаңалық әрекеттер, медициналық хабарламалар) түрінде көтерілген біл Бұл білім көбінесе компьютерге қатынауға мүмкін емес және адам эксперттеріне қатынауға мүмкін емес. Бұл үлкен және құрастырылмаған мәтін деректерін құрылған, әрекетлі білімдерге қалай ауыстыру, механизмтерді себептерді оқыту және білімдерді толтыру үшін зерттеулердің көпшілігі. Тәдімгі IE жүйелері көп сапатты машинаны оқыту үлгілерін оқыту үшін адамдардың оқыту үлгілері бар. Бұл IE жүйелерін көп доменге, параметрлерге, тілдерге жұмыс істеу кезінде дұр Оқушылардың бірінші бөлігінде біз мәтін корпорасынан құрылған факттарды (т. е. білім тәсілдері мен өзінің қатынастарын) құру үшін мәтін корпорасынан мәтін бағдарламаларды құру үшін, білім бағдарламаларының тәсілдеріне көмектесіп, кейбір қо Екінші бөлігінде, біз басқа білімдерді, мысалы, таңбалар мен сөздердің тарату статистикасы, басқа тапсырмалар мен басқа домендердің жазбаларын, лингвистикалық және мәселелердің құрылымдарын қалай көмектесу үшін таңдаймыз. Бұл қа\nресурстардың төмен мәліметін тарқату. Үшінші бөлігінде білім негізгі сезімдерінің жаңа жағдайларын таңдаймыз. Біз әдебиеттік көмегімен, жолды негізделген және ендірген әдістерді көмектесеміз. Содан кейін "DeepPath" дегенді түсіндіреміз, білім негізгі мақсаттарының ең жақсы әлемдерін біріктіру үшін қолдану үшін жақын күшейту әрекетін қолдану әрекетін.', 'mk': 'Во денешното општество базирано на информации, постои достатно знаење што се пренесува во форма на природни јазички тексти (на пример, вести, социјални медиумски постови, научни публикации), кои се шират низ различни домени (на пример, корпоративни документи, реклами, правни акти, медицински извештаи), кои растат со неверојат Сепак, ова знаење е претежно непристапно за компјутерите и преголемо за човечките експерти да апсорбираат. Како да се претворат вакви масовни и неструктурирани текстови податоци во структурирано, активно знаење, и понатаму, како да се научи машините да размислуваат и да го комплетираат изваденото знаење е голем предизвик за истражувачката заедница. Традиционалните ИЕ системи претпоставуваат бројни човечки анотации за обука на модели на висококвалитетно машинско учење, што е непрактично кога се обидува да се распоредуваат ИЕ системи во широк опсег на домени, поставувања и јазици. Во првиот дел од наставништвото, ние воведуваме како да се извлечат структурирани факти (т.е., ентитети и нивните односи за типови на интерес) од текст корпора за да се изградат бази на знаење, со фокус на методите кои се слабо надгледувани и независни од домените за навремена изградба на база на знаење во различни домени на аплика Во вториот дел, ние воведуваме како да се искористи друго знаење, како што се дистрибуционалните статистики на ликови и зборови, анотациите за други задачи и други домени, и лингвистичките и проблемските структури, за борба против проблемот на несоодветен надзор, и\nconduct low-resource information extraction.  Во третиот дел, го опишуваме неодамнешниот напредок во размислувањето за базата на знаење. Почнуваме со нежното воведување на литературата, фокусирајќи се на методите базирани на патиштата и вградувањето. Потоа го опишуваме Диппат, неодамнешниот обид да се искористи длабоко засилување на учењето за комбинирање на најдобрите од двата света за размислување на базата на знаење.', 'lt': 'Šiandienos informacinėje visuomenėje yra daug žinių, kuriose pateikiami natūralūs kalbos tekstai (pvz., naujienų straipsniai, social in ės žiniasklaidos postai, moksliniai leidiniai), kurie apima įvairias sritis (pvz., įmonių dokumentai, reklama, teisės aktai, medicinos ataskaitos), kurios auga nuostabiai. Tačiau šios žinios dažniausiai prieinamos kompiuteriams, o žmogaus ekspertams labai didelės. Kaip paversti tokius masinius ir nestruktūriškus teksto duomenis struktūrizuotomis, veikiamomis žiniomis ir, be to, kaip mokyti mašinas mokytis pagrįsti ir užbaigti gautas žinias yra didžiulis mokslinių tyrimų bendruomenės uždavinys. Tradicinės IE sistemos turi daug žmogiškųjų anotacijų aukštos kokybės mašinų mokymosi modeliams mokymui, o tai nėra praktiška bandant diegti IE sistemas įvairiose srityse, nustatymuose ir kalbose. Pirmojoje mokymo dalyje pristatome, kaip i š teksto korporai ištraukti struktūrizuotus faktus (t. y. subjektus ir jų santykius dėl interesų tipų) ir sukurti žinių bazes, daugiausia dėmesio skiriant metodams, kurie yra silpnai prižiūrimi ir nepriklausomi nuo srities, kad būtų galima laiku sukurti žinių bazę įvairiose taikymo srityse. Antrojoje dalyje pristatome, kaip panaudoti kitas žinias, pavyzdžiui, simbolių ir žodžių paskirstymo statistiką, kitų užduočių ir kitų sričių anotacijas, kalbos ir problem ų struktūras, siekiant kovoti su netinkamos priežiūros problema, ir\nvykdyti informacijos apie mažus išteklius gavimą. Trečiojoje dalyje apibūdinama naujausia žinių bazės pagrįstumo pažanga. Pradedame nuo švelnios literatūros įvedimo, daugiausia dėmesio skiriant keliu grindžiamiems ir įterpiamiems metodams. Tada apibūdiname DeepPath, neseniai bandymą naudoti gilesnį mokymąsi, siekiant suderinti geriausius iš abiejų pasaulių žinių bazei pagrįsti.', 'mt': "In today's information-based society, there is abundant knowledge out there carried in the form of natural language texts (e.g., news articles, social media posts, scientific publications), which spans across various domains (e.g., corporate documents, advertisements, legal acts, medical reports), which grows at an astonishing rate.  Madankollu dan l-għarfien huwa fil-biċċa l-kbira inaċċessibbli għall-kompjuters u huwa enormi li l-esperti umani jassorbu. Kif tinbidel din id-dejta tat-test massiva u mhux strutturata f’għarfien strutturat u li jista’ jsir azzjoni, u barra minn hekk, kif il-magni jitgħallmu jirrealizzaw u jikkompletaw l-għarfien estratt hija sfida kbira għall-komunità tar-riċerka. Is-sistemi tradizzjonali tal-IE jassumu annotazzjonijiet umani abbundanti għat-taħriġ ta’ mudelli ta’ tagħlim tal-magni ta’ kwalità għolja, li mhuwiex prattiku meta jkunu qed jippruvaw jużaw sistemi tal-IE għal firxa wiesgħa ta’ dominji, konfigurazzjonijiet u lingwi. Fl-ewwel part i tat-tutorjal, a ħna nintroduċu kif nistrutturaw fatti strutturati (jiġifieri entitajiet u r-relazzjonijiet tagħhom għal tipi ta’ interess) mit-test corpora biex nibnu bażijiet ta’ għarfien, b’enfasi fuq metodi li huma sorveljati dgħajfa u indipendenti mid-dominju għall-kostruzzjoni f’waqtha ta’ bażi ta’ għarfien f’diversi oqsma ta’ applikazzjoni. Fit-tieni parti, aħna nintroduċu kif nixprunaw għarfien ieħor, bħall-istatistika tad-distribuzzjoni tal-karattri u l-kliem, l-annotazzjonijiet għal kompiti oħra u oqsma oħra, u l-lingwistika u l-istrutturi problematiċi, biex tiġi miġġielda l-problema ta’ superviżjoni inadegwata, u\niwettaq estrazzjoni ta’ informazzjoni b’riżorsi baxxi. In the third part, we describe recent advances in knowledge base reasoning.  Aħna nibdew bl-introduzzjoni ġentili fil-letteratura, li tiffoka fuq metodi bbażati fuq it-triq u l-inkorporazzjoni. Imbagħad niddeskrivu DeepPath, tentattiv reċenti ta' użu ta' tagħlim profond ta' rinfurzar biex nikkombinaw l-a ħjar miż-żewġ dinji għar-raġunament tal-bażi tal-għarfien.", 'pl': 'W dzisiejszym społeczeństwie informacyjnym istnieje bogata wiedza w postaci tekstów językowych naturalnych (np. artykułów wiadomościowych, postów w mediach społecznościowych, publikacji naukowych), która obejmuje różne dziedziny (np. dokumenty korporacyjne, reklamy, akty prawne, raporty medyczne), która rośnie w zadziwiającym tempie. Jednak wiedza ta jest w większości niedostępna dla komputerów i przytłaczająca dla ludzkich ekspertów do absorbowania. Jak przekształcić tak masywne i nieustrukturyzowane dane tekstowe w zorganizowaną, przydatną do działania wiedzę, a co więcej, jak nauczyć maszyny uczyć się rozumować i uzupełniać wydobytą wiedzę, jest wielkim wyzwaniem dla środowiska badawczego. Tradycyjne systemy IE zakładają obfite adnotacje ludzkie do szkolenia wysokiej jakości modeli uczenia maszynowego, co jest niepraktyczne podczas próby wdrożenia systemów IE w szerokim zakresie domen, ustawień i języków. W pierwszej części poradnika przedstawiamy, jak wyodrębnić fakty ustrukturyzowane (tj. podmioty i ich relacje dla rodzajów zainteresowań) z korpusów tekstowych do konstruowania baz wiedzy, ze szczególnym uwzględnieniem metod słabo nadzorowanych i niezależnych od domeny dla terminowej budowy bazy wiedzy w różnych domenach aplikacji. W drugiej części przedstawiamy, jak wykorzystać inną wiedzę, taką jak statystyka dystrybucyjna znaków i słów, adnotacje do innych zadań i innych dziedzin, lingwistyka i struktury problemowe, aby zwalczyć problem nieodpowiedniego nadzoru, oraz\nprowadzić wydobycie informacji o niskich zasobach. W trzeciej części opisujemy ostatnie postępy w rozumowaniu bazy wiedzy. Zaczynamy od delikatnego wprowadzenia do literatury, skupiając się na metodach opartych na ścieżce i osadzeniu. Następnie opisujemy DeepPath, niedawną próbę wykorzystania głębokiego uczenia się, aby połączyć najlepsze z obu światów w rozumowaniu bazy wiedzy.', 'ml': 'ഇന്നുള്ള വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനമായ സമൂഹത്തില്\u200d, സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ലേഖനങ്ങളുടെ (ഉദാഹരണമായ വാര്\u200dത്തകള്\u200d, സാമൂഹിക മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200d, ശാസ്ത്രിക പ്രചരണങ്ങള്\u200d), വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും  എന്നിട്ടും ഈ അറിവ് കൂടുതല്\u200d കമ്പ്യൂട്ടറുകള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നില്ല. മനുഷ്യന്റെ വിശേഷികള്\u200d ഇത്തരം വലിയ വിവരങ്ങളും സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റേഷനുമായ വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാക്കിത്തീര്\u200dക്കുന്നു, പ്രാവര്\u200dത്തികമായ അറിവും എന്നിട്ടും എങ്ങനെ പാഠമായ ഐഇ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പാര്\u200dട്ടികമായി ഒരുപാട് മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക്കുന്നതിനായി കൂടുതല്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d പരിശീലിക പദ്ധതിയുടെ ആദ്യത്തെ ഭാഗത്ത് ഞങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് സ്ഥാപിക്കുന്നത് (ഉദാഹരണമായ വസ്തുക്കളും അവയുടെ താല്\u200dപര്യത്തിനുള്ള ബന്ധങ്ങളും) വായിക്കോര്\u200dപ്പോരില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിന് നി രണ്ടാമത്തെ ഭാഗത്ത്, മറ്റുള്ള അറിവുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഉപയോഗിക്കേണ്ടതെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്, ചിഹ്നങ്ങളുടെയും വാക്കുകളുടെയും വിതരണ സ്ഥിതികങ്ങള്\u200d, മറ്റു ജോലികളു\nകുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുക. മൂന്നാമത്തെ ഭാഗത്ത് നമ്മള്\u200d പരിജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അടുത്ത പുരോഗങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊട സാഹിത്യത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പാതയിലേക്കും, അടിസ്ഥാനത്തിലേക്കും ശ്രദ്ധിക്കുന്ന രീതി പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഡീപ്പാത്തിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിനായി രണ്ട് ലോകത്തിലും ഏറ്റവും നല്ല ശ്രമം', 'ro': 'În societatea informațională de astăzi, există cunoștințe abundente acolo, purtate sub formă de texte de limbă naturală (de exemplu, articole de știri, posturi de socializare, publicații științifice), care se întind în diferite domenii (de exemplu, documente corporative, reclame, acte juridice, rapoarte medicale), care crește într-o rată uimitoare. Cu toate acestea, aceste cunoștințe sunt în mare parte inaccesibile computerelor și copleșitoare pentru experții umani să le absoarbă. Cum să transformi astfel de date text masive și nestructurate în cunoștințe structurate și, în plus, cum să înveți mașinile să învețe să raționeze și să completeze cunoștințele extrase este o mare provocare pentru comunitatea de cercetare. Sistemele tradiționale IE presupun adnotări umane abundente pentru instruirea modelelor de învățare automată de înaltă calitate, ceea ce nu este practic atunci când încercați să implementați sisteme IE într-o gamă largă de domenii, setări și limbi. În prima parte a tutorialului, vă prezentăm cum să extrageți fapte structurate (adică entități și relațiile lor pentru tipuri de interes) din corpuri text pentru a construi baze de cunoștințe, cu accent pe metode care sunt slab supravegheate și independente de domenii pentru construirea în timp util a bazei de cunoștințe în diferite domenii de aplicație. În a doua parte, prezentăm cum să valorificăm alte cunoștințe, cum ar fi statisticile distribuționale ale caracterelor și cuvintelor, adnotările pentru alte sarcini și alte domenii, precum și structurile lingvistice și problematice, pentru a combate problema supravegherii inadecvate, și\nefectuează extragerea informațiilor cu resurse reduse. În a treia parte, descriem progresele recente în raționamentul bazei de cunoștințe. Începem cu introducerea blândă în literatură, concentrându-ne pe metode bazate pe cale și încorporare. Apoi descriem DeepPath, o încercare recentă de a folosi învățarea profundă de armare pentru a combina cel mai bun din ambele lumi pentru raționamentul bazei de cunoștințe.', 'mn': 'Өнөөдрийн мэдээллийн үндсэн нийгэмд байгалийн хэл хэлний текст (жишээ нь, мэдээллийн баримт, нийгмийн мэдээллийн захирал, шинжлэх ухааны нээлттэй) хэлбэрээр олон орнууд (жишээ нь, корпорацийн баримт, реклам, хуулийн үйл ажиллагаа, эмнэлгийн мэдээллийн хэлбэрээр) нэмэгддэг. Энэ Гэхдээ энэ мэдлэг ихэнхдээ компьютер болон хүний мэргэжилтнүүдийг сайжруулах боломжгүй. Яаж ийм том, бүтээгдэхүүнгүй текст өгөгдлийг бүтээгдэхүүнтэй, үйл ажиллагаатай мэдлэг болгох вэ? Мөн машинууд яаж урам зорилго суралцаж, хадгалагдсан мэдлэг нь судалгааны нийгэмд маш том сорилт юм. Шинжлэх IE систем нь машины өндөр чадвартай суралцах загварын тулд олон хүн төрөлхтний анзаарлыг тодорхойлж чаддаг. Энэ нь IE системийг олон хэсэгт, тохиромжтой болон хэлнүүд руу шилжүүлэхэд буруу байдаг. Сургуулийн анхны хэсэгт бид бүтээгдэхүүнийг (жишээ нь, бүтэц болон тэдний сонирхолтой төрлийн харилцаа) текст корпоратаас мэдлэг сангуудыг бүтээх боломжтой арга замыг тайлбарлаж, мэдлэг сангуудыг бага зэрэг удирдаж, хугацааны мэдлэг суурь бүтээх арга замыг өөр өөр өөр өөр хэсэ Хоёр дахь хэсэгт бид өөр мэдлэгийг хэрхэн ашиглах вэ гэдгийг танилцуулж, жишээ нь хүмүүс, үг, бусад үйл ажиллагаа, бусад хэсэгт, хэлний, асуудлын бүтцийг хэрхэн ашиглах вэ гэдгийг илтгэдэг.\nбага боловсролын мэдээллийг хадгалах хэрэгтэй. Гуравдах хэсэгт бид мэдлэгийн суурь ойлголтын саяхан хөгжлийг тайлбарладаг. Бид уран зохиолын энгийн танилцуулалтаас эхэлж, зам дээр суурилсан, суурилсан арга замыг төвлөрүүлж эхэлсэн. Дараа нь бид DeepPath-г саяхан тайлбарлаж, мэдлэг суурь ойлголтын тулд дэлхийн хамгийн сайн талаар нийлүүлэх, гүн гүнзгий нэмэгдүүлэх сургалтыг ашиглах зорилго.', 'sr': 'U današnjem društvu, baziranom na informacijama, napolju postoji dosta znanja u obliku prirodnih jezičkih tekstova (npr. novinskih članaka, postova socijalnih medija, naučnih publikacija), koja s e širi u raznim domenama (npr. korporacijskih dokumenta, reklama, pravnih akta, medicinskih izveštaja), koji raste iznenađujući stopu. Ipak, ovo znanje uglavnom nije pristupljivo kompjuterima i preplavljeno za ljudske stručnjake da se apsorbuju. Kako pretvoriti takve masovne i neostrukturne tekstske podatke u strukturirane, aktivne znanje i dalje, kako učiti mašine da nauče razumne i završe izvlačene znanje je veliki izazov istraživačkoj zajednici. Tradicionalni IE sistemi preuzimaju mnoge ljudske annotacije za obuku visokokvalitetnih modela učenja mašina, koje je neprikladno kada pokušavaju da razviju IE sisteme na širok niz domena, postavljanja i jezika. U prvom dijelu nastavnice predstavljamo kako izvući strukturirane činjenice (tj. entitate i njihove odnose za vrste interesa) iz teksta korpore da izgradi baze znanja, sa fokusom na metode koje su slabe nadzorne i neovisne na domenu za vrijeme konstrukciju baze znanja u raznim domenama aplikacije. Drugi deo predstavljamo kako da utièemo na druge znanje, poput distribucijske statistike likova i reèi, annotacije za druge zadatke i druge domene, i lingvistièke i problemske strukture, da se borimo protiv problema nedovoljnog nadzora, i\nizvršavati izvlačenje informacija sa niskim resursima. U trećem delu opisujemo nedavni napredak u razgovoru baze znanja. Počinjemo sa nježnim uvođenjem literature, fokusirajući se na putevima i ugrađenim metodama. Onda opisujemo DeepPath, nedavni pokušaj da iskoristimo učenje dubokog pojačanja kako bi kombinirali najbolje od oba sveta za razumanje baze znanja.', 'no': 'I informasjonsbasert samfunn i dag er det mange kunnskap der innebygd i forma av naturspråkstekstar (f.eks. nyttikler, sosiale mediepost, vitenskapelige publikasjonar), som utgår over ulike domene (f.eks. korporativ dokument, reklame, juridiske handlingar, medisinske rapporter), som øker med e in overraskende rate. Men denne kunnskapen er hovudsakelig ikkje tilgjengeleg for datamaskiner og overveldig for menneske ekspertar å absorbera. Korleis å endra slike massiv og ubrukerte tekstdata til strukturerte, handlingsbare kunnskap, og ytterligere, korleis å lære maskiner å lære å forståra og fullføra kunnskapen er ein stor utfordring til forskningssamfunnet. Tradisjonale IE-systemet antar mange menneske merknader for opplæring av høg kvalitetmaskinelæringsmodeller, som er ugyldig når du prøver å utføra IE-systemet til eit brett område av domene, innstillingar og språk. I den første delen av opplæringa introduserer vi korleis strukturerte faktoar (t.d. entiteter og deres forholdet for interesse) frå tekstkorpora for å konstruere kunnskapsbaser, med fokus på metodar som er svakt-oversikt og domene-uavhengig for tidlegare kunnskapsbasekonstruksjon over ulike programdomene. I den andre delen introduserer vi korleis å levera andre kunnskap, slik som distribusjonsstatistikk av teikn og ord, notasjonane for andre oppgåver og andre domene, og lingvistiske og problemstrukturen, for å kjempe med problemet med inaktiv oversikt, og\nutpakking av låg ressursinformasjon. I tredje delen beskriver vi nyleg avansert i kunnskapsbaserasjonen. Vi startar med den mykje innføring til litteraturen, fokuserer på banebaserte og innebygde baserte metodar. Vi beskriver deretter DeepPath, eit nyleg forsøk på å bruka dypt reinforcement læring for å kombinere dei beste av begge verda for kunnskapsbaserasjon.', 'so': 'Buurta macluumaadka e e maantadan lagu qoray waxaa laga helaa aqoon badan oo u e g qoraalka luuqadaha asalka ah (tusaale ahaan warqadaha, warqadaha bulshada, warqadaha shabakadda bulshada, warqadaha cilmiga ah), kaas oo ku qoran meelaha kala duduwan (tusaale ahaan dukumentiyada shirkadaha, ogeysiiska, falimaha sharciga, warqadaha caafimaadka), kaasoo si yaab leh u kordha. Weliba aqoontan inta badan ma suurtagal karo kambiyuutarada iyo kharashka biniaadamka si ay u isticmaalaan. Sida macluumaadkaas oo aad u badan oo aan la dhisnayn u bedeli karo aasaas, aqoonta la shaqeeyo, iyo sidoo kale sida machineeya loo baro sabab iyo dhamaystiro aqoonta la soo saaray waa dhibaato weyn oo ay u leeyihiin bulshada waxbarashada. Isticmaalka IE waxay haystaan qalabka barashada mashiinka tacliinta sare ee qiimaha sare, taas oo aan suurtogal ahayn marka aad isku dayeyso in lagu soo diro nidaamka IE-da meelo kala duduwan oo degmooyinka ah, hagitaanka iyo luuqadaha kala duduwan. Qaybta ugu horeysa waxbarashada, waxaan ka soo bandhignaa sida loo soo saaro waxyaabaha la dhisay (tusaale ahaan entities iyo xiriirkooda noocyada danaha ah) e e shirkadda qoraalka si aan u dhisno aasaaska aqoonta, kaas oo focus ku leh qaababka lagu ilaaliyo itaaldaran iyo gudaha ugu xoreeyo si waqti ah dhismaha aasaaska aqoonta ee goobaha kala duduwan ee codsiga. Qaybta labaad, waxaan ku soo bandhignaa sida loo soo kordhiyo aqoonta kale, tusaale ahaan takhasuska xarafta iyo hadallada, hawlaha kale iyo meelaha kale ee gudaha, iyo qalabka luuqadda iyo dhibaatooyinka, si aan u kala soocaano dhibaatada ilaalinta filan, iyo\nin ay sameeyaan soo saarista macluumaadka hoose ee nolosha. qeybta saddexaad, waxaynu u sheegnaa horumarinta ugu dambeeya ee sababta aasaasiga ah ee aqoonta. Waxaynu bilaabaynaa qaabka ugu hooseeya ee warqadda, oo ku kalsoonaynaa qaababka jidadka ku saleysan iyo kooxaha ku saleysan. Dabadeed waxaynu qoraynaa DeepPath, taas oo ah jarrab aad u dhow la isticmaalayo barashada kordhiska waxbarashada si aan ugu wada daryeelano labada dunida ee ugu wanaagsan sababta aqoonta.', 'sv': 'I dagens informationssamhälle finns det riklig kunskap där ute i form av naturspråktexter (t.ex. nyhetsartiklar, inlägg i sociala medier, vetenskapliga publikationer), som sträcker sig över olika områden (t.ex. företagsdokument, reklam, rättsakter, medicinska rapporter), vilket växer i en häpnadsväckande takt. Ändå är denna kunskap mestadels otillgänglig för datorer och överväldigande för mänskliga experter att absorbera. Hur man förvandlar sådana massiva och ostrukturerade textdata till strukturerad, handlingsbar kunskap, och dessutom hur man lär maskiner att resonera och komplettera den extraherade kunskapen är en stor utmaning för forskarsamhället. Traditionella IE-system förutsätter rikliga mänskliga anteckningar för utbildning av högkvalitativa maskininlärningsmodeller, vilket är opraktiskt när man försöker distribuera IE-system till ett brett spektrum av domäner, inställningar och språk. I den första delen av handledningen introducerar vi hur man extraherar strukturerade fakta (dvs entiteter och deras relationer för intressetyper) från textkorpora för att bygga kunskapsbaser, med fokus på metoder som är svagt övervakade och domänoberoende för snabb kunskapsbas konstruktion över olika applikationsområden. I den andra delen introducerar vi hur man kan utnyttja annan kunskap, såsom fördelningsstatistik över tecken och ord, anteckningar för andra uppgifter och andra områden samt lingvistik och problemstrukturer, för att bekämpa problemet med otillräcklig övervakning, och\nUtföra informationsutvinning med låga resurser. I den tredje delen beskriver vi de senaste framstegen inom kunskapsbasens resonemang. Vi börjar med en försiktig introduktion till litteraturen med fokus på banbaserade och inbäddade metoder. Vi beskriver sedan DeepPath, ett nyligen försök att använda djupförstärkt lärande för att kombinera det bästa av båda världarna för kunskapsbas resonemang.', 'ms': "In today's information-based society, there is abundant knowledge out there carried in the form of natural language texts (e.g., news articles, social media posts, scientific publications), which spans across various domains (e.g., corporate documents, advertisements, legal acts, medical reports), which grows at an astonishing rate.  Namun pengetahuan ini kebanyakan tidak boleh dicapai oleh komputer dan mengagumkan untuk ahli manusia untuk menyerap. How to turn such massive and unstructured text data into structured, actionable knowledge, and furthermore, how to teach machines learn to reason and complete the extracted knowledge is a grand challenge to the research community.  Sistem IE tradisional menganggap annotasi manusia yang banyak untuk melatih model pembelajaran mesin kualiti tinggi, yang tidak praktik bila cuba menggunakan sistem IE ke julat luas domain, tetapan dan bahasa. In the first part of the tutorial, we introduce how to extract structured facts (i.e., entities and their relations for types of interest) from text corpora to construct knowledge bases, with a focus on methods that are weakly-supervised and domain-independent for timely knowledge base construction across various application domains.  In the second part, we introduce how to leverage other knowledge, such as the distributional statistics of characters and words, the annotations for other tasks and other domains, and the linguistics and problem structures, to combat the problem of inadequate supervision, and\nmelakukan ekstraksi maklumat sumber rendah. Dalam bahagian ketiga, kami menggambarkan kemajuan baru-baru ini dalam alasan asas pengetahuan. Kita mula dengan perkenalan lembut kepada literatur, fokus pada kaedah berdasarkan laluan dan memasukkan. Kemudian kami menggambarkan DeepPath, cubaan baru-baru ini untuk menggunakan pembelajaran kuasa dalam untuk menggabungkan yang terbaik dari kedua-dua dunia untuk alasan dasar pengetahuan.", 'ur': 'آج کے معلومات کی اجتماعی میں بہت زیادہ علم ہے جسے طبیعی زبان کی پیغامات کی شکل میں لکھا جاتا ہے (جیسے اخبار لکھائی، سوسیل میڈیا پوسٹ، سائنسی پوسٹ، سائنسی پوسٹ) جو مختلف دامنوں میں پھیلا جاتا ہے (جیسے شرکت لکھائی، آزمائش، قانونی عمل، پزشکی گزارش) جو ایک عجیب ر لیکن یہ علم اکثر کمپیوٹر کے لئے غیر قابل ہے اور انسان کے متخصص لوگوں کے لئے غیر قابل ہے۔ کیونکر ایسی بڑی اور غیر ساختہ ٹیکسٹ ڈیٹ کو ساختہ، فعال کرنے والی علم اور اس کے علاوہ، ماشین کو کیونکر سمجھ سکھائی سکھائی اور مکمل علم کا کامل کرنا، تحقیق کمونٹی کے لئے بڑا چال ہے۔ سنتی IE سیستموں نے بہت سی انسان کی اظہار کی مطالعہ کے لئے بہت سی مطالعہ لینے کی مطالعہ لینے کی کوشش کی ہے، جو ان کی آئ سیستموں کو ایک وسیع دومین، سیٹیوں اور زبانوں کے لئے مطالعہ کرنے کی کوشش کرتی ہے۔ تدریس کی پہلی حصہ میں ہم تدریج کرتے ہیں کہ کس طرح ساختہ حقیقت (یعنی متحدوں اور ان کی نسبتوں کو سود کے طریقوں کے لئے) ٹیکسٹ کورپور سے نکالیں اور علم کی بنیاد بنانے کے لئے علم کی بنیاد بنانے کے لئے، اس طرح طریقوں پر ذلیل و کمزور تحت نظر اور ڈومین کے بغیر مستقل ہیں جو مختلف کاربریوں کے ڈومی دوسرے حصہ میں ہم نے دوسرے علموں کو کس طرح مطابق کرنا شروع کیا ہے، جیسے شخصات اور کلمات کے تقسیم آمار، اور دوسرے کاموں اور دوسرے دامنوں کے علائم، اور زبان شناسی اور مسئلہ ساختاروں کے لئے، ناپاکیزہ نظر کے مسئلہ سے جہاد کرنے کے لئے، اور\nکم منبع معلومات اضافہ کریں۔ تیسرے حصہ میں ہم نے اگلوں سے اگلوں کی پیشرفتوں کو علم کی بنیاد دلیل میں بیان کیا ہے ہم لکھائی کے ذریعے نرمی معلومات سے شروع کرتے ہیں، راہ پر بنیاد رکھتے ہیں اور بنیاد رکھتے ہیں روش پر تمرکز کرتے ہیں. اس کے بعد ہم DeepPath کو تفصیل دیتے ہیں، ایک اگلوں کی کوشش ہے کہ عمیق قوت کی تعلیم کی استعمال کریں کہ دونوں دنیا میں سب سے بہترین باتوں کو علم کے ذریعے جمع کریں۔', 'si': "In the day's info-based සමාජය, there is vast Knowience out there in the form of native language texts නමුත් මේ දන්නවත් ගොඩක් දේවල් පරිගණකරුවන් සහ මිනිස්සු විශ්වාසිකරුවන්ට පුළුවන් නැහැ. කොහොමද ඒ ගොඩක් ලොකු සහ නිර්මාණය කළ පාළුවේ දත්ත සංවිධානය, ක්\u200dරියාත්මක දන්නවක් වෙන්නේ, ඒ වගේම, කොහොමද යන්ත්\u200dරයන් හේතුවක් ඉගෙ සාමාන්\u200dයය IE පද්ධතියේ විශාල මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශ මුලින්ම කොටසේ ඉගෙනගන්න, අපි ප්\u200dරදේශ කරනවා කොහොමද සංස්ථාපනය විදිහට (ඉතින්, ඇතුළු සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවක් විදිහට සම්බන්ධතාවක් වෙනුවෙන් පැත්ත කොටස් කොටස දෙවෙනි කොටසේදී, අපි අනිත් දැනගන්නේ කොහොමද අනිත් දැනගන්නේ කියලා, වචනය සහ වචනය, අනිත් වැඩක් සහ අනිත් වැඩක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා භාෂාවිකාරීය\nඅඩු සම්බන්ධ තොරතුරු ප්\u200dරවේශනය කරන්න. තුන්වෙනි කොටසේදී, අපි දන්නවනේ අලුත් ප්\u200dරමාණයක් විස්තර කරනවා. අපි පටන් ගන්නවා සාක්ෂිතාවයෙන් නියමයි, පාර අධාරිත සහ අධාරිත විද්\u200dයාවයෙන් අධාරණය කරන්න. ඊට පස්සේ අපි Deeppath විස්තර කරනවා, අන්තිම ප්\u200dරයෝජනයක් ගොඩක් උපකාරයක් පාවිච්චි කරනවා දැන්ම ලෝකයේ හොඳම ප්\u200dරශ්", 'ta': 'இன்றைய தகவல் சார்ந்த சமூகத்தில், இயற்கையான மொழி உரைகள் வடிவத்தில் அதிகமான அறிவு செய்யப்பட்டுள்ளது (உதாரணமாக செய்தி கட்டுரைகள், சமூகத்தார ஊடகங்கள், அறிவியல் பதிப்புகள்) பல இடங்களில் பரப்புகிறது (உ.ம ஆனால் இந்த அறிவு பெரும்பாலாகவே கணினிகளுக்கு அனுமதிக்க முடியாது மற்றும் மனித அறிவிப்பார்களுக்கு மேலாக ம இவ்வாறு பெரிய மற்றும் அடிப்படையாக்கப்படாத உரை தகவல்களை கட்டமைப்பு, செயல்படுத்தக்கூடிய அறிவு, மற்றும் அதற்கு மேலும், எவ்வாறு இயந்திரங்கள் புரிந்து கற பாரம்பரிய IE அமைப்புகள் உயர்தரமான இயந்திரத்தை கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளுக்கு பல மனித அறிவிப்புகள் எடுத்துக் கொள்கிறது, இது IE கணினிகளை விரிவான களங்கள In the first part of the tutorial, we introduce how to extract structured facts (i.e., entities and their relations for types of interest) from text corpora to construct knowledge bases, with a focus on methods that are weakly-supervised and domain-independent for timely knowledge base construction across various application domains.  இரண்டாவது பகுதியில், நாம் எவ்வாறு மற்ற அறிவின் விதியாசமான புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் வார்த்தைகள் போன்று, மற்ற பணிகளுக்கும் மற்றும் களங்களுக்கும் குறிப்பிட்டுகள்,\nகுறைந்த மூலத்தின் தகவல் வெளியீட்டை செயல்படுத்துக. மூன்றாவது பகுதியில், நாம் சமீபத்தில் அறிவு அடிப்படையான காரணத்தில் முன்னேற்றங்களை விவரிக்கிற நாம் மெதுவான அறிவிப்புடன் ஆரம்பிக்கிறோம், பாதை அடிப்படையிலுள்ள மற்றும் உள்ளிடும் முறையிலும் கவனம் செலு பின்னர் நாம் DeepPath விவரிக்கிறோம், அறிவு அடிப்படையான காரணங்களுக்கு சிறந்த இரு உலகங்களுக்கும் ஒன்று சேர்க்க ஒரு சமீபத்தில் நி', 'vi': 'Trong xã hội thông tin ngày nay, có rất nhiều kiến thức được thực hiện dưới dạng các văn bản ngôn ngữ tự nhiên (v.d. các bài báo, các bài phát thanh xã hội, các tạp chí khoa học) bao g ồm các lĩnh vực khác nhau (v.d. văn bản tập đoàn, quảng cáo, hợp pháp, báo cáo y tế), mà phát triển với tốc độ đáng kinh ngạc. Tuy nhiên kiến thức này hầu như không thể xâm nhập vào máy tính và vượt quá sức chịu đựng của chuyên gia. Cách chuyển dữ liệu văn bản khổng lồ và không xây dựng thành kiến thức có hành động, và hơn nữa, cách để dạy máy móc học cách suy luận và hoàn thành kiến thức được đưa ra là một thách thức lớn đối với cộng đồng nghiên cứu. Truyền thống Iễ sử dụng đầy đủ chú thích con người để đào tạo các mô hình máy học chất lượng cao, mà không thực tế khi thử dàn dựng hệ thống Iễ cho một loạt miền, thiết lập và ngôn ngữ rộng. Trong phần đầu của bài tập, chúng tôi giới thiệu cách khai thác dữ liệu cơ cấu trúc (tức là các thực thể và quan hệ của họ cho các kiểu thích hợp) từ cơ sở văn bản để xây dựng căn cứ kiến thức, tập trung vào các phương pháp thiếu sót được giám sát và không phụ thuộc về lĩnh vực để xây dựng căn cứ kiến thức kịp thời trong các lĩnh vực ứng dụng khác nhau. Trong phần thứ hai, chúng tôi giới thiệu làm thế nào để thúc đẩy kiến thức khác, như phân phối thống kê các chữ và chữ, ghi chú cho các công việc khác và các lĩnh vực khác, ngôn ngữ và kiến thức vấn đề, để chống lại vấn đề giám sát thiếu kĩ, và\nthực hiện việc khai thác thông tin ít. Trong phần thứ ba, chúng tôi mô tả những tiến bộ gần đây trong việc lập luận về kiến thức. Chúng ta bắt đầu với việc giới thiệu văn chương nhẹ nhàng, tập trung vào các phương pháp dựa trên đường dẫn và nhúng vào. Sau đó chúng tôi mô tả Deepcore, một nỗ lực gần đây của việc dùng nghiên cứu củng cố sâu để kết hợp tốt nhất cho cả hai thế giới cho căn cứ kiến thức.', 'uz': "Bugun haqida maʼlumot jamiyatlarida asl tili matnlarining shaklida ko'p илм bor (m.eks. news maqolalari, jamiyat media postlari, ilmiy publiciyatlar), bu ko'plab tarmoqni boshlab qoladi (m.eks. kompaniyalar hujjatlari, amalga amalga oshirish, qoidalar, tibbiy hisoblar) va juda ajoyib qoladi. Lekin bu biliyat ko'pchiligi kompyuterga qo'llanmagan va inson ekspertlarni o'zgartirish uchun juda ko'p qo'llanmagan. Bu juda katta va tashkilotli matn maʼlumotlarini tashkilotga, aktiv ilim, va shunday paytda mashinalarni qanday o'rganishni o'rganish va o'rganishni o'rganishni o'rganishni o'rganish va o'rganishni tashqi jamiyati uchun juda katta qismi. Anʼanaviy IE tizimlari juda ko'p odamni o'rganish modellarini o'rganadi. Bu IE tizimlarini juda katta tarkib domen, moslamalar va tillarni ko'plab o'rganishda juda muhim emas. Taʼminlovchi birinchi qismida, biz ma'lumot asosini yaratish uchun matn kompaniyasiga qanday tuzilgan rasmlarni chiqarishni anglatamiz, va har xil dastur domenasidan vaqt maʼlumot bazasini qanday ishlab chiqarish mumkin. Ikkinchi qismida, biz boshqa maʼlumotni qanday qilish mumkin, misollar va so'zlarning tarjima statistikasini, boshqa vazifalar va boshqa domen taʼminlovchilari, tillik va muammolar muammolarini ko'rib chiqarish uchun boshqa maʼlumotni ko'rib chiqarish mumkin, va muammolar muammolarini ko'rib chiqarish uchun\n@ info Uchinchi qismida, biz yaqinda ilmiy asosiy sabablar bilan eng yaxshi darajalarni anglatamiz. Biz o'qituvchiga o'xshash taqdimot bilan boshlanamiz, yoʻl asosida va eng asosiy usullarga foydalanish mumkin. Keyin biz DeepPath deb hisoblanamiz. Yaqinda, ikkita dunyoning eng eng eng eng eng yaxshi o'rganishni o'rganish jarayonini o'rganamiz.", 'hr': 'U današnjem društvu baziranom na informacijama postoji ogromno znanje koje s e nose u obliku prirodnih jezičkih tekstova (npr. novinskih članaka, društvenih medijskih postova, naučnih publikacija), koja se širi u raznim domenama (npr. korporacijskih dokumenta, reklama, pravnih akta, medicinskih izvješća), koji raste iznenađujući stopu. Ipak, to znanje uglavnom nije pristupljivo računalima i prepunim ljudskim stručnjacima da se apsorbiraju. Kako pretvoriti takve masovne i nepristrukovane tekstske podatke u strukturirane, aktivne znanje i dodatno, kako učiti strojeve naučiti razumjeti i završiti izvlačene znanje je veliki izazov istraživačkoj zajednici. Tradicionalni IE sustavi preuzimaju ogromne ljudske annotacije za obuku modela učenja visokokvalitetnih strojeva, koje je neprikladno kada pokušavaju razvijati IE sustave na širok raspon domena, postavljanja i jezika. U prvom dijelu učitelja predstavljamo kako izvući strukturirane činjenice (tj. entitate i njihove odnose za vrste interesa) iz tekstnog korporacije kako bi izgradili baze znanja, s fokusom na metode koje su slabe nadzorne i neovisne na domenu za vrijeme izgradnju baze znanja u raznim domenama aplikacije. U drugom dijelu predstavljamo kako utjecati na druge znanje, poput distribucijske statistike znakova i riječi, annotacije za druge zadatke i druge domene, i jezičke i problemske strukture, kako bi se borili protiv problema nedovoljnog nadzora, i\nizvršavati izvlačenje informacija s niskim resursima. U trećem dijelu opisujemo nedavni napredak u razumijevanju baze znanja. Počinjemo s nježnim uvođenjem literature, fokusirajući se na putevima i ugrađenim metodama. Zatim opisujemo DeepPath, nedavni pokušaj iskoristiti duboko učenje pojačanja kako bi kombinirali najbolje od oba svijeta za razumijevanje baze znanja.', 'nl': 'In de huidige informatiemaatschappij bestaat er een overvloed aan kennis in de vorm van teksten in natuurlijke taal (bijvoorbeeld nieuwsberichten, social media posts, wetenschappelijke publicaties), die zich uitstrekt over verschillende domeinen (bijvoorbeeld bedrijfsdocumenten, advertenties, juridische handelingen, medische rapporten), die in een verbazingwekkend tempo groeit. Toch is deze kennis meestal ontoegankelijk voor computers en overweldigend voor menselijke experts om op te nemen. Hoe zulke enorme en ongestructureerde tekstgegevens om te zetten in gestructureerde, bruikbare kennis, en bovendien, hoe machines leren redeneren en de geëxtraheerde kennis voltooien, is een grote uitdaging voor de onderzoeksgemeenschap. Traditionele IE-systemen veronderstellen overvloedige menselijke annotaties voor het trainen van hoogwaardige machine learning modellen, wat onpraktisch is wanneer IE-systemen worden geïmplementeerd op een breed scala aan domeinen, instellingen en talen. In het eerste deel van de tutorial introduceren we hoe gestructureerde feiten (d.w.z. entiteiten en hun relaties voor soorten interesse) uit tekstcorpora te extraheren om kennisbases te bouwen, met een focus op methoden die zwak onder toezicht staan en domeinonafhankelijk zijn voor tijdige kennisbasebouw over verschillende toepassingsgebieden. In het tweede deel introduceren we hoe andere kennis kan worden benut, zoals de distributiestatistieken van tekens en woorden, de annotaties voor andere taken en andere domeinen, en de taalkunde en probleemstructuren, om het probleem van onvoldoende toezicht te bestrijden, en\ninformatieextractie met weinig middelen uitvoeren. In het derde deel beschrijven we recente vooruitgang in het redeneren van kennisbanken. We beginnen met de zachte introductie in de literatuur, waarbij we ons richten op pad-gebaseerde en embedding gebaseerde methoden. Vervolgens beschrijven we DeepPath, een recente poging om deep versterking learning te gebruiken om het beste van beide werelden te combineren voor het redeneren van de kennisbasis.', 'ko': '오늘날 정보 기반의 사회에서는 기업 문서, 광고, 법률 행위, 의료 보고서 등 다양한 분야를 뛰어넘는 자연 언어 텍스트(예를 들어 뉴스 기사, 소셜 미디어 게시물, 과학 출판물)의 형식으로 풍부한 지식을 전파하고 있다.그러나 이런 지식은 대부분 컴퓨터로는 얻을 수 없고 인류 전문가들은 흡수하기 어렵다.이렇게 대량의 비구조화된 텍스트 데이터를 어떻게 구조화되고 조작 가능한 지식으로 전환시키는지, 그리고 어떻게 기계가 추리를 습득하고 추출한 지식을 완성하는 것을 가르치는지는 연구계가 직면한 중대한 도전이다.전통적인 IE시스템은 대량의 인공 주석을 이용하여 고품질의 기계 학습 모델을 훈련하는데 이것은 IE시스템을 광범위한 분야, 설치와 언어에 배치하려고 시도할 때 실제와 부합되지 않는다.본 강좌의 첫 번째 부분에서 우리는 텍스트 자료 라이브러리에서 구조화된 사실(즉, 관심 유형의 실체와 그 관계)을 추출하여 지식 라이브러리를 구축하는 방법을 소개하고 약한 감독과 영역 독립의 방법을 중점적으로 소개하여 각종 응용 분야를 뛰어넘어 지식 라이브러리를 신속하게 구축하도록 한다.두 번째 부분에서 우리는 문자와 단어의 분포 통계, 기타 임무와 다른 분야의 주석, 언어학과 문제 구조를 어떻게 활용하여 감독이 부족한 문제를 해결하는지, 그리고\n저자원 정보 추출을 진행하다.세 번째 부분에서 우리는 지식 라이브러리 추리의 최신 진전을 묘사했다.우리는 문헌에 대한 부드러운 소개부터 시작하여 경로를 바탕으로 하는 방법과 삽입을 바탕으로 하는 방법을 중점적으로 소개한다.그리고 우리는 DeepPath를 묘사했다. 이것은 최근의 시도로 깊이 있는 강화 학습을 이용하여 두 세계의 장점을 결합시켜 지식 라이브러리 추리를 하는 것이다.', 'de': 'In der heutigen Informationsgesellschaft gibt es reichlich Wissen in Form von natursprachlichen Texten (z.B. Nachrichtenartikel, Social Media Posts, wissenschaftliche Publikationen), das sich über verschiedene Domänen erstreckt (z.B. Unternehmensdokumente, Werbung, Rechtsakte, medizinische Berichte), das erstaunlich schnell wächst. Dennoch ist dieses Wissen für Computer meist unzugänglich und für menschliche Experten überwältigend zu absorbieren. Wie man solche massiven und unstrukturierten Textdaten in strukturiertes, verwertbares Wissen umwandelt und Maschinen beibringt, das extrahierte Wissen zu verstehen und zu vervollständigen, ist eine große Herausforderung für die Forschungsgemeinschaft. Traditionelle IE-Systeme setzen reichlich menschliche Anmerkungen voraus, um hochwertige Machine Learning-Modelle zu trainieren. Dies ist unpraktisch, wenn versucht wird, IE-Systeme für eine breite Palette von Domänen, Einstellungen und Sprachen bereitzustellen. Im ersten Teil des Tutorials stellen wir vor, wie strukturierte Fakten (d.h. Entitäten und ihre Beziehungen für Interessentypen) aus Textkorpora extrahiert werden können, um Wissensbasen zu konstruieren, wobei der Fokus auf Methoden liegt, die schwach überwacht und domänenunabhängig sind, um zeitnahe Wissensbasen über verschiedene Anwendungsdomänen hinweg aufzubauen. Im zweiten Teil stellen wir vor, wie andere Kenntnisse, wie die Verteilungsstatistik von Zeichen und Wörtern, die Anmerkungen für andere Aufgaben und andere Domänen sowie die Linguistik und Problemstrukturen, genutzt werden können, um das Problem unzureichender Aufsicht zu bekämpfen und\nInformationsgewinnung mit geringen Ressourcen durchführen. Im dritten Teil beschreiben wir die jüngsten Fortschritte in der Wissensdatenbank. Wir beginnen mit der sanften Einführung in die Literatur, wobei wir uns auf pfadbasierte und einbettungsbasierte Methoden konzentrieren. Anschließend beschreiben wir DeepPath, einen kürzlichen Versuch, Deep Reinforcement Learning zu nutzen, um das Beste aus beiden Welten für die Wissensdatenbank zu kombinieren.', 'sw': 'Katika jamii ya habari iliyopo leo, kuna maarifa mengi yaliyofanywa katika mfumo wa maandishi ya lugha za asili (kama vile makala za habari, makala za mitandao ya kijamii, makala za kisayansi), ambazo hupanda maeneo mbalimbali (kwa mfano, nyaraka za makampuni, matangazo ya sheria, taarifa za kitabibu), ambayo inaongezeka kwa kiwango cha kushangaza. Hata hivyo, maarifa haya bado haina uwezekano wa kompyuta na kina uzito kwa wataalam wa binadamu kuingia. Inawezekana kuwafanya taarifa za maandishi makubwa na zisizo na ujenzi kuwa yenye ufahamu, maarifa yanayoendeshwa, na zaidi, jinsi ya kufundisha mashine kuelewa na kuelimisha maarifa yaliyotolewa ni changamoto kubwa kwa jamii ya utafiti. Mfumo wa kimataifa wa Umoja wa Mataifa unachukua matangazo mengi ya binadamu kwa ajili ya kufundisha miundo ya elimu ya mashine yenye ubora wa kiwango kikubwa, ambayo ni jambo lisilo sahihi pale unapojaribu kuingiza mifumo ya Umoja wa Mataifa katika maeneo mengi ya ndani, mazingira na lugha. Katika sehemu ya kwanza ya elimu, tunaonyesha jinsi ya kutengeneza ukweli ulioanzishwa (yaani vitu na mahusiano yao kwa aina ya maslahi) kutoka kwa kampuni ya maandishi ili kujenga msingi wa maarifa, na lengo la namna ambazo hufuatiliwa dhaifu na huru ndani kwa ajili ya ujenzi wa msingi wa maarifa katika maeneo mbalimbali ya matumizi. Katika sehemu ya pili, tunaonyesha namna ya kutumia maarifa mengine, kama vile takwimu za usambazaji wa tabia na maneno, mabadiliko ya kazi nyingine na maeneo mengine, lugha na miundombinu ya matatizo, kupambana na tatizo la kudhibiti utawala wa kutosha, na\nkufanya uchunguzi wa taarifa ndogo ya rasilimali. Katika sehemu ya tatu, tunaelezea maendeleo ya hivi karibuni kwa sababu ya maarifa. Tunaanza kwa utambulisho mwepesi wa fasihi, tukizingatia njia zilizoko kwenye njia za kawaida na zinazoingia. We then describe DeepPath, a recent attempt of using deep reinforcement learning to combine the best of both worlds for knowledge base reasoning.', 'da': 'I dagens informationsbaserede samfund findes der rigelig viden derude i form af natursprogtekster (f.eks. nyhedsartikler, indlæg på sociale medier, videnskabelige publikationer), som spænder over forskellige områder (f.eks. virksomhedsdokumenter, reklamer, retsakter, medicinske rapporter), som vokser forbløffende. Alligevel er denne viden for det meste utilgængelig for computere og overvældende for menneskelige eksperter at absorbere. Hvordan man forvandler sådanne massive og ustrukturerede tekstdata til struktureret, handlingsbar viden, og desuden, hvordan man lærer maskiner at fornufte og fuldføre den udvundne viden er en stor udfordring for forskningssamfundet. Traditionelle IE-systemer antager rigelige menneskelige annotationer til træning af maskinlæringsmodeller af høj kvalitet, hvilket er upraktisk, når du forsøger at implementere IE-systemer til en bred vifte af domæner, indstillinger og sprog. I den første del af vejledningen introducerer vi, hvordan man udtrækker strukturerede fakta (dvs. enheder og deres relationer til interessetyper) fra tekstkorpora til at konstruere vidensbaser, med fokus på metoder, der er svagt overvåget og domæne-uafhængige til rettidig vidensbase konstruktion på tværs af forskellige applikationsområder. I anden del præsenterer vi, hvordan man kan udnytte anden viden, f.eks. fordelingsstatistikker over tegn og ord, noteringer til andre opgaver og andre områder samt lingvistik og problemstrukturer, for at bekæmpe problemet med utilstrækkelig tilsyn, og\nudføre informationsudvinding med lave ressourcer. I tredje del beskriver vi de seneste fremskridt inden for vidensbaseret ræsonnement. Vi starter med en blid introduktion til litteraturen med fokus på vejbaserede og integrerede metoder. Vi beskriver derefter DeepPath, et nyligt forsøg på at bruge dyb forstærkning læring til at kombinere det bedste fra begge verdener til vidensbaseret ræsonnement.', 'fa': 'در جامعه\u200cی اطلاعات امروز، علم زیادی در شکل متن\u200cهای زبان طبیعی (مثال متن\u200cهای خبری، پوست رسانه\u200cهای اجتماعی، منتشر علمی) وجود دارد که در مختلف دامنه\u200cهای مختلف (مثال، مدارک\u200cهای شرکتی، تبلیغات، عمل قانونی، گزارش\u200cهای پزشکی) فراخ می\u200cکند. ولی این دانش بیشتر برای کامپیوترها دسترسی ندارد و برای دانشمندان انسانی که در نظر بگیرند غیر قابل دسترسی است. چگونه این اطلاعات متن بزرگ و غیرساخته را به دانش ساخته، فعال\u200cپذیر و غیر از این، چگونه آموزش ماشین\u200cها به عقل یاد می\u200cگیرند و دانش استخراج را کامل می\u200cکند، چالش بزرگی برای جامعه تحقیقات است. سیستم\u200cهای IE سنتی برای آموزش مدل\u200cهای یادگیری ماشین\u200cهای زیادی کیفیت انسان بسیار زیادی را قبول می\u200cکنند، که هنگامی که سعی می\u200cکنند سیستم\u200cهای IE را به یک مجموعهٔ وسیع دامنین، تنظیم\u200cها و زبانها تغییر دهد، غیر قابل در اولین قسمت آموزشی، چگونه حقیقت ساخته شده را (یعنی واحد\u200cها و رابطه\u200cهایشان برای نوع سود) از شرکت متن معرفی می\u200cکنیم تا پایگاه\u200cهای دانش را ساخت، با تمرکز روی روش\u200cهایی که ضعیف و بی\u200cنیاز بر ساختن پایگاه\u200cهای دانش در میان ساختن پایگاه\u200cهای کاربردهای مختلف دارند، و از طر در قسمت دوم، ما معرفی می کنیم که چگونه برای تأثیر دانش های دیگر، مثل статистика تقسیم شخصیت ها و کلمات، نوشته های دیگر وظیفه ها و دیگر دامنه ها، و ساختار زبان\u200cشناسی و مشکل ها، برای مبارزه با مشکل نظارت ناکافی، و\nاستخراج اطلاعات کم منابع انجام می\u200cدهند. در قسمت سوم، ما پیشرفتهای اخیر در دلیل پایه دانش توصیف می کنیم. ما با آشنایی آرام به ادبیات شروع می کنیم، تمرکز می کنیم روی روش\u200cهای بنیاد مسیر و پیدا می\u200cکنیم. سپس ما به DeepPath توصیف می کنیم، یک تلاش اخیر از استفاده از یادگیری از افزایش عمیق برای ترکیب بهترین دنیای هر دوی دنیای برای دلیل اصلی دانش.', 'bg': 'В днешното информационно общество има изобилие от знания под формата на текстове на естествен език (например новинарски статии, публикации в социалните медии, научни публикации), които обхващат различни области (например корпоративни документи, реклами, правни актове, медицински доклади), които нарастват с удивителна скорост. И все пак това знание е най-вече недостъпно за компютрите и огромно за човешките експерти да абсорбират. Как да превърнем такива масивни и неструктурирани текстови данни в структурирано, практическо знание и освен това как да преподаваме машините да се научат да разсъждават и да завършват извлечените знания е голямо предизвикателство за изследователската общност. Традиционните системи предполагат изобилие от човешки анотации за обучение на висококачествени модели на машинно обучение, което е непрактично, когато се опитват да се внедрят системи в широк спектър от домейни, настройки и езици. В първата част на урока представяме как да извлечем структурирани факти (т.е. субекти и техните отношения за видовете интереси) от текстови корпуси за изграждане на бази от знания, с фокус върху методи, които са слабо контролирани и независими от домейна за навременно изграждане на база от знания в различни области на приложение. Във втората част представяме как да използваме други знания, като например дистрибуционната статистика на знаци и думи, анотациите за други задачи и други области, лингвистиката и проблемните структури, за да се борим с проблема с неадекватния надзор, и\nИзвличане на информация с ниски ресурси. В третата част описваме скорошния напредък в обосноването на базата на знания. Започваме с нежното въвеждане в литературата, като се фокусираме върху пътебазирани и вградени методи. След това описваме неотдавнашния опит за използване на дълбоко обучение за укрепване, за да съчетаем най-доброто от двата свята за разсъждаване на базата на знания.', 'sq': 'Në shoqërinë e sotme të bazuar në informacion, ka njohuri të mëdha atje jashtë në form ën e teksteve të gjuhës natyrore (për shembull, artikujt e lajmeve, postet e medias shoqërore, publikimet shkencore), e cila shtrihet në fusha të ndryshme (për shembull, dokumentet korporatore, reklamat, aktet ligjore, raportet mjekësore), që rritet me një normë mahnitëse. Megjithatë, kjo njohuri është më së shumti e papërshtatshme për kompjuterët dhe e mbizotërueshme për ekspertët njerëzorë të absorbuojnë. Si të shndërrohen të dhënat masive dhe jo të strukturuara të tekstit në njohuri të strukturuara dhe të veprueshme, dhe më tej, si të mësojmë makinat të mësojnë të arsyetojnë dhe të kompletojnë njohuritë e nxjerra është një sfidë e madhe për komunitetin e kërkimeve. Sistemet tradicionale IE supozojnë anotacione njerëzore të mëdha për trajnimin e modeleve të mësimit të makinave të cilësisë së lartë, gjë që është e paprektishme kur përpiqet të vendosë sistemet IE në një gamë të gjerë domeni, rregullimesh dhe gjuhësh. Në pjesën e parë të mësimit, ne paraqesim si të nxjerrim fakte të strukturuara (pra, njësitë dhe marrëdhëniet e tyre për llojet e interesit) nga korpora teksti për të ndërtuar baza të njohurive, me një përqëndrim në metodat që janë të mbikqyrura dobësisht dhe të pavarura nga domenia për ndërtimin e bazës së njohurive në kohë të caktuar nëpër fusha të ndryshme të aplikacioneve. Në pjesën e dytë, ne paraqesim si të përdorim njohuri të tjera, të tilla si statistikat shpërndarëse të karaktereve dhe fjalëve, anotacionet për detyra të tjera dhe fusha të tjera, dhe gjuhët dhe strukturat e problemeve, për të luftuar problemin e mbikqyrjes së papërshtatshme, dhe\nkryejnë nxjerrjen e informacionit me burime të ulëta. Në pjesën e tretë, ne përshkruajmë përparimet e fundit në arsyetimin e bazës së njohurive. Fillojmë me paraqitjen e butë të letërsisë, duke u përqëndruar në metodat e bazuara në rrugë. Pastaj përshkruajmë DeepPath, një përpjekje e fundit për të përdorur mësimin e forcimit të thellë për të kombinuar më të mirën e të dy botave për arsyetimin e bazës së njohurive.', 'tr': "Şu g ün informasiýa daşary ýazylan jemgyýetde, tebigy dil metinleri (meseläp, täzelikler, sosyal medýäniýalar postlar, ylmy meýdançaklar), dürli sahypalarda ýaşaýan bilim bar (meseläp, korporaty senetler, reklamlar, hukuk täzelikler, lukmançylyklar) ýagdaýda alyp barýar. Ýöne bu bilim köplenç kompýuterler üçin ulaşyp bilmeýär we adamlaryň uzmanlarynyň içine çykyp bilmeýär. Şol ýaly uly we struktursyz metin maglumaty strukturlyk, hereket edibilýän bilim bilen üýtgetmegi nädip maşynlary düşünjäni öwretmegi we ýüklenmegi başarmagi üçin ýok bir kynçylykdyr. Däpli IE sistemalar ýokary kalit maşyny öwrenmek nusgalary üçin adamlaryň köp näsazyny çaklaýarlar, bu iň IE sistemlerini birnäçe köp sahypa, düzümler we dillere üýtgetmek üçin ýok bolýar. Okuwçynyň birinji böleginde, düzgün i şlemler üçin nähili strukturlyk faktalary (meselämiz, zatlar we olaryň gyzyklanmalary) tekst korporatdan bilgi baselerini inşa etmek üçin guruldyrýarys. Birnäçe işlemler böleginde azajyk-gözleýän we domenyň üstünde garşyrymyz bar we netije-garşyrymyz üçin netije-de bir Ikinji bölümde, karakterleriň we sözlerin daýlamagyny, başga işleriň we başga sahypalaryň täsirlerini, dilleriniň we mesele strukturlarynyň üstüne çykmak üçin başga bilgileri nähili täsir etmäni tanyşdyrýarys.\nExtraction Üçünji bölümde biz öňki gelişmeleri bilim bazy düşünjelerinde tassykladyk. Biz edebiýata örän mylakatly girişi bilen başlaýarys, ýoldan daşary we daşarylan yönlere üns berýäris. Soňra DeepPath'y ýazyp berýäris, bilim sistemasy üçin iki dünýäniň iň gowy düşünjelerini birleştirmek üçin ýokary ýokary ýokary ýokary ukyp bilmek üçin.", 'id': 'Dalam masyarakat berdasarkan informasi hari ini, ada banyak pengetahuan di luar sana yang dilakukan dalam bentuk teks bahasa alami (contohnya artikel berita, pos media sosial, publikasi ilmiah), yang berkembang di berbagai bidang (contohnya dokumen perusahaan, iklan, tindakan hukum, laporan medis), yang tumbuh dengan kadar yang menakjubkan. Namun pengetahuan ini kebanyakan tidak dapat diakses untuk komputer dan overwhelming bagi ahli manusia untuk menyerap. Bagaimana mengubah data teks yang besar dan tidak terstruktur menjadi pengetahuan struktur, aktionabel, dan selain itu, bagaimana mengajarkan mesin belajar untuk memahami dan menyelesaikan pengetahuan ekstrakt adalah tantangan besar bagi komunitas penelitian. Sistem IE tradisional menganggap annotasi manusia yang banyak untuk melatih model belajar mesin kualitas tinggi, yang tidak praktis ketika mencoba untuk menggunakan sistem IE ke jangkauan luas dari domain, pengaturan dan bahasa. Dalam bagian pertama dari tutorial, kami memperkenalkan bagaimana mengekstraksi fakta struktur (i.e., entitas dan hubungan mereka untuk jenis kepentingan) dari korpra teks untuk membangun dasar pengetahuan, dengan fokus pada metode yang terlemah-mengawasi dan bebas domain untuk konstruksi dasar pengetahuan tepat waktu di berbagai domain aplikasi. Dalam bagian kedua, kami memperkenalkan bagaimana menggunakan pengetahuan lain, seperti statistik distribusi karakter dan kata, anotasi untuk tugas lain dan domain lain, dan bahasa dan struktur masalah, untuk melawan masalah pengawasan yang tidak cukup, dan\nmelakukan ekstraksi informasi sumber daya rendah. In the third part, we describe recent advances in knowledge base reasoning.  Kita mulai dengan perkenalan lembut pada literatur, fokus pada metode berdasarkan jalan dan embedding berdasarkan metode. Kemudian kami menggambarkan DeepPath, usaha baru-baru ini untuk menggunakan pembelajaran penuh untuk menggabungkan yang terbaik dari kedua dunia untuk alasan dasar pengetahuan.', 'bn': 'আজকের তথ্য ভিত্তিক সমাজে প্রাকৃতিক ভাষার লেখার মাধ্যমে অনেক জ্ঞান রয়েছে (যেমন সংবাদ প্রবন্ধ, সামাজিক প্রচার মাধ্যম পোস্ট, বৈজ্ঞানিক প্রকাশনা) যা বিভিন্ন ডোমেনে ছড়িয়ে পড়ে (যেমন কর কিন্তু এই জ্ঞান বেশীরভাগ কম্পিউটারের কাছে ব্যবস্থা নেই এবং মানুষের বিশেষজ্ঞের জন্য বেশী বিশেষজ্ঞের কিভাবে এই ধরনের বিশাল এবং অকার্যকর টেক্সট ডাটাকে কাঠামো করা, কার্যকর জ্ঞান এবং তাছাড়া মেশিন কিভাবে কাজ শিখাতে পারে এবং কিভাবে বের করে আনা জ্ঞ ঐতিহ্যবাহী আইই সিস্টেম হিসেবে উচ্চমান মানুষের শিক্ষা মডেল প্রশিক্ষণের জন্য বেশী মানুষের ঘোষণা প্রদান করা হয়েছে, যা আইই সিস্টেম ব্যবস্থা ব্যাপক শিক্ষার্থীর প্রথম অংশে আমরা তুলে ধরি কিভাবে কাঠামো তথ্য (যেমন বস্তুগুলো এবং তাদের সম্পর্ক বের করার জন্য) টেক্সট কর্পোরা থেকে জ্ঞানের বেস তৈরি করার জন্য, যা দুর্বল পর্যবেক্ষণ করা এবং দেশের স্ দ্বিতীয় অংশে আমরা অন্যান্য জ্ঞানের সাথে বিতরণের পরিসংখ্যান, যেমন চরিত্র এবং শব্দের বিতরণ পরিসংখ্যা, অন্যান্য কাজ এবং অন্যান্য ডোমেনের বিষয়টি এবং ভাষাগত এবং সমস্য\nকম সম্পদ তথ্য বিনিময় করুন। তৃতীয় অংশে আমরা জ্ঞানের বেসের কারণে সাম্প্রতিক উন্নয়ন বর্ণনা করি। আমরা সাহিত্যের প্রতি স্বতন্ত্রের সাথে শুরু করি, রাস্তা ভিত্তিক এবং ভিত্তিক পদ্ধতির উপর মনোযোগ প্রদান করি। তারপর আমরা ডিপ পাইটকে বর্ণনা করি, সাম্প্রতিক এক প্রচেষ্টা যা জ্ঞানের ভিত্তিক কারণে উভয় বিশ্বের সবচেয়ে ভালো কিছু জ্ঞান ব্যবহার', 'am': 'ዛሬ በተገኘው የኢትዮጵያ ማኅበረሰብ ውስጥ ብዙ እውቀት በራዊ ቋንቋ ጽሑፎች (ምሳሌ የዜና ጽሑፎች፣ ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፎች፣ የሳይንቀሳዊ ወረቀቶች) በተለየ አካባቢ ሀገሮች (ምሳሌ የኮርፖርቲካ ሰነዶች፣ ማስታወቂያ፣ ሕግ ሥራ፣ መድኃኒት ሪፖርት) በሚያደነቅ ቁጥር የሚደገፍ ነው። ነገር ግን ይህ እውቀት ለኮምፒውተሮችና ለሰው አዋቂዎች መደገፍ አይችልም፡፡ How to turn such massive and unstructured text data into structured, actionable knowledge, and furthermore, how to teach machines learn to reason and complete the extracted knowledge is a grand challenge to the research community.  የባሕላዊ ኢሜይል ስርዓቶች ከፍተኛ ጥሩ ማስተማር ሞዴላዎችን ለማስተማር ብዙ የሰው ማስታወቂያዎችን ያስተካክላሉ፤ የኢሜይል ስርዓቶችን ወደ ሰፊ ውይይት፣ ማዘጋጃዎች እና ቋንቋዎች በመስጠት ሲሞክሩ የሚቆጣጠር ነው፡፡ በመጀመሪያው ትምህርት ክፍል፣ እውነተኞችን (አካባቢዎች እና የጉዳዩ ዓይነት ግንኙነት) ከጽሑፍ ኮርፖርት እና እውቀትን መቀመጫዎች ለመሥራት እናስታወቃለን፡፡ በሁለተኛው ክፍል፣ ሌሎችን እውቀት ማድረግ እና ቃላትን፣ ሌሎችን ስራ እና ሌሎችን ደቦች እና የቋንቋዊው እና ጉዳይ አካባቢዎችን ለመቀላቀል እናሳውቃለን፡፡\nየኩነቶች መረጃ ምርጫዎች በሦስተኛው ክፍል የእውቀት መሠረት መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ የጽሑፍ ማቀናቀል፣ መንገድን በመሠረት እና የመስመር ሥርዓቶችን ለመጠቀም እናስጠንቃለን፡፡ ከዚህም በኋላ ዲepPath፣ የቀድሞው የሁለቱን የአውቀት መሠረት የሚሻለውን እውቀት መሆኑን ለመቀላቀል ጥልቅ ለማድረግ ትምህርት እናሳውቃለን፡፡', 'af': "In vandag s e inligting-gebaseerde samelewing is daar oorvloedige kennis in die vorm van natuurlike taal-teks gebring (bv. nuusartikels, sosiale media posts, wetenskaplike publikasies), wat oorvloedig oor verskeie domene (bv. korporatiese dokumente, reklame, wetenskappe, mediese raporte), wat groei met 'n verstandige tempo. Maar hierdie kennis is meeste nie toegang tot rekenaars en oorvloedig vir menslike eksperte om te absorbeer nie. Hoe om sodanige massiewe en onstruktureerde teks data te verander in struktureerde, aksioneerbare kennis, en daarna, hoe om masjiene te leer om rede te leer en die uitgevoerde kennis te volbring is 'n groot uitdrukking vir die ondersoek gemeenskap. Tradisjoneel IE stelsels aanvaar oorvloedige menslike notasies vir onderwerp van hoë kwaliteit masjien leer modele, wat is onaktief wanneer probeer om IE stelsels te verwyder na 'n breë reek domeine, instellings en tale. In die eerste deel van die onderwyseling, introduseer ons hoe om struktureerde fakte (i.e. entiteite en hul relasies vir tipes belang) uit teks korpora te konstrukteer kennisbasis, met 'n fokus op metodes wat swak-onderwyseerde en domein-onfhanklik is vir tydelik kennisbasis konstruksie oor verskeie toepassingsdomeine. In die tweede deel introduseer ons hoe om ander kennis te verwys, soos die verspreidingsstatistiek van karakters en woorde, die notasies vir ander taak en ander domeine, en die lingvisiese en probleem strukture, om die probleem van onvoldoende supervisie te veg, en\nleeg- hulpbron inligting uitvoer. In die derde deel beskrywe ons onlangse vorderings in kennis basis redening. Ons begin met die sagte inligting van die literateit, fokus op pad gebaseer en inbêer gebaseerde metodes. Ons beskryf dan DeepPath, 'n onlangse probeer van die gebruik van diep versterking leer om die beste van beide wêreld te kombinerer vir kennis basis redening.", 'ca': "En la societat basada en l'informació d'avui en dia, hi ha un coneixement abundant portat en forma de textos en llenguatges natural s (per exemple, articles de notícies, publicacions de mitjans socials, publicacions científices), que s'amplia en diversos domínios (per exemple, documents corporatius, anuncis, actes legals, informes mèdics), que creix a un ritme sorprenent. Però aquest coneixement és sobretot inaccessible per als ordinadors i sorprenent que els experts humans absorbin. Com convertir aquestes dades massives i no estructuradas en coneixements estructurats i actionables, i a més, com ensenyar a les màquines a raonar i completar el coneixement extraït és un gran repte per a la comunitat de recerca. Els sistemes tradicionals d'IE suposen anotacions humanes abundants per formar models d'aprenentatge màquinari d'alta qualitat, que no és pràctic quan intentem desplegar sistemes d'IE a una amplia gama de dominis, configuracions i llengües. En la primera part del tutorial, introduim com extrair fets estructurats (és a dir, entitats i les seves relacions per tipus d'interès) de la corpora de text per construir bases de coneixements, centrant-nos en mètodes que són dèbil supervisionats i independents del domini per a construir una base de coneixements en temps oportun en diversos dominis d'aplicació. In the second part, we introduce how to leverage other knowledge, such as the distributional statistics of characters and words, the annotations for other tasks and other domains, and the linguistics and problem structures, to combat the problem of inadequate supervision, and\nfer extracció d'informació de baix recursos. En la tercera part, descrivim els avanços recents en el raonament de la base del coneixement. Comencem amb la gentil introducció a la literatura, centrant-nos en mètodes basats en el camí i incorporant-nos. Després descrivim DeepPath, un intent recent d'utilitzar aprenentatge profund de reforç per combinar el millor dels dos móns per a raonar la base del coneixement.", 'hy': 'Այսօրվա տեղեկատվական հասարակության մեջ գոյություն ունի բազմաթիվ գիտելիքներ, որոնք տեղի են ունենում բնական լեզվի տեքստների տեսքով (օրինակ, նորությունների հոդվածներ, սոցիալական լրատվամիջոցների տեղադրություններ, գիտական հրատարակություններ), որոնք տարբեր ոլորտներում են (օրինակ, կորպորատիվ փաստաթղթեր, գովազդներ Սակայն այս գիտելիքը հիմնականում համակարգիչների համար անհասանելի է և մարդկային մասնագետների համար անհնար է ընկալել: Ինչպե՞ս վերածել այդպիսի մեծ և անկառուցվածքային տեքստի տվյալներ կառուցվածքավորված, գործողական գիտելիքների և, ավելին, ինչպես մեքենաներ սովորեցնել մտածել և կատարել ստացված գիտելիքները մեծ մարտահրավեր է հետազոտող համայնքի համար: Հավանդական ինտերնետային համակարգերը ենթադրում են մարդկային գրառումներ բարձր որակի մեքենային ուսումնասիրության մոդելների ուսուցման համար, ինչը անպրակտիկ է, երբ փորձում են օգտագործել ինտերնետային համակարգեր տարբեր բնագավառներում, միջոցներում և լե Գործողության առաջին մասում մենք ներկայացնում ենք, թե ինչպես վերացնել կառուցվածքավորված փաստերը (այսինքն, կազմակերպությունները և նրանց հարաբերությունները հետաքրքրության տեսակների համար) տեքստի կառուցվածքից մինչև գիտելիքի հիմքեր կառուցելը, կենտրոնացնելով այն մեթոդների վրա, որոնք թույլ են վերահսկվում և անկախ բ Երկրորդ մասում մենք ներկայացնում ենք, թե ինչպես օգտագործել այլ գիտելիքներ, ինչպիսիք են հիերոգլիֆների և բառերի վիճակագրությունը, այլ խնդիրների և այլ ոլորտների նկարագրությունները, լեզվաբանական և խնդիրների կառուցվածքները, որպեսզի պայքարենք բավարար վերահսկողության խնդիրը, և\nկատարել ցածր ռեսուրսների ինֆորմացիա ստանալը: Երրորդ մասում մենք նկարագրում ենք գիտելիքի հիմքի մտածողության վերջին զարգացումները: Մենք սկսում ենք գրականության նրբագեղ ներկայացումից, կենտրոնացնելով ճանապարհին հիմնված և ներգրավված մեթոդների վրա: Այնուհետև մենք նկարագրում ենք Deeppath-ը, որը վերջերս փորձում է օգտագործել խորը ուժեղացման ուսումնասիրությունը երկու աշխարհներից լավագույնները համադրելու համար գիտելիքի հիմնական մտածողության համար:', 'bs': 'U današnjem društvu baziranom na informacijama postoji dosta znanja koja s e nosi u obliku prirodnih jezičkih tekstova (npr. novinskih članaka, socijalnih medijskih postova, naučnih publikacija), koja se širi u raznim domenama (npr. korporacijskih dokumenta, reklama, pravnih akta, medicinskih izvješća), koji raste iznenađujući stopu. Ipak, ovo znanje uglavnom nije pristupljivo kompjuterima i preplavljeno za ljudske stručnjake da se apsorbuju. Kako pretvoriti takve masovne i neostrukturne tekstske podatke u strukturirane, aktivne znanje i dodatno, kako učiti strojeve naučiti razumjeti i završiti izvlačeno znanje je veliki izazov istraživačkoj zajednici. Tradicionalni IE sistemi preuzimaju mnoge ljudske annotacije za obuku modela za učenje visoke kvalitete mašine, koje je neprikladno kada pokušavaju razvijati IE sisteme na širok niz domena, postavljanja i jezika. U prvom dijelu učitelja predstavljamo kako izvući strukturirane činjenice (tj. entitate i njihove odnose za vrste interesa) iz tekstnog korporacije da izgradi baze znanja, s fokusom na metode koje su slabe nadzorne i neovisne na domenu za vrijeme izgradnju baze znanja u raznim domenama aplikacije. U drugom dijelu predstavljamo kako utjecati na druge znanje, poput distribucijske statistike znakova i riječi, annotacije za druge zadatke i druge domene, i lingvističke i problemske strukture, kako bi se borili protiv problema nedovoljnog nadzora, i\nizvršiti izvlačenje informacija s niskim resursima. U trećem dijelu opisujemo nedavni napredak u razumijevanju baze znanja. Počinjemo sa nježnim uvođenjem literature, fokusirajući se na putevima i ugrađenim metodama. Onda opisujemo DeepPath, nedavni pokušaj da iskoristimo učenje dubokog pojačanja kako bi kombinirali najbolje od oba svijeta za razumanje baze znanja.', 'et': 'Tänapäeva infoühiskonnas on looduskeelsete tekstide (nt uudisteartiklid, sotsiaalmeedia postitused, teadusväljaanded) kujul palju teadmisi, mis hõlmavad erinevaid valdkondi (nt äridokumendid, reklaamid, õigusaktid, meditsiinilised aruanded), mis kasvavad hämmastavalt. Siiski on need teadmised enamasti arvutitele kättesaamatu ja inimekspertidele ülekaalukad. Kuidas muuta sellised massiivsed ja struktureerimata tekstiandmed struktureeritud, tegutsemiskõlblikeks teadmisteks ning lisaks sellele, kuidas õpetada masinaid õppima mõtlema ja täiendama saadud teadmisi, on suur väljakutse teadusringkonnale. Traditsioonilised IE süsteemid eeldavad küllaldaselt inimlikke märkusi kvaliteetsete masinõppemudelite koolitamiseks, mis on ebapraktiline, kui üritatakse IE süsteeme juurutada paljudes domeenides, seadetes ja keeltes. Õpetuse esimeses osas tutvustame, kuidas ekstraheerida struktureeritud fakte (st olemeid ja nende suhteid huvitüüpide puhul) tekstikorpustest teadmistebaaside ehitamiseks, keskendudes nõrgalt järelevalvega ja domeenist sõltumatutele meetoditele õigeaegseks teadmistebaasi ehitamiseks erinevates rakendusvaldkondades. Teises osas tutvustame, kuidas kasutada muid teadmisi, näiteks tähemärkide ja sõnade jaotusstatistikat, muude ülesannete ja muude valdkondade märgistusi ning keeleteadust ja probleemseid struktuure, et võidelda ebapiisava järelevalve probleemiga, ning\nviia läbi vähese ressursiga teabe väljavõtmine. Kolmandas osas kirjeldame hiljutisi edusamme teadmistebaasi arutlemises. Alustame õrnalt kirjandusse tutvustamisega, keskendudes teepõhistele ja manustamispõhistele meetoditele. Seejärel kirjeldame DeepPathi, hiljutist katset kasutada sügavat tugevdamisõpet, et kombineerida mõlemast maailmast parimat teadmistebaasi arutlemiseks.', 'fi': 'Nykypäivän tietoyhteiskunnassa on runsaasti luonnonkielisten tekstien (esim. uutisartikkelit, sosiaalisen median julkaisut, tieteelliset julkaisut) muodossa tuotettua tietoa, joka ulottuu eri toimialoille (esim. yritysasiakirjat, mainokset, säädökset, lääketieteelliset raportit), mikä kasvaa hämmästyttävän nopeasti. Kuitenkin tämä tieto on enimmäkseen tietokoneiden ulottumattomissa ja ihmisten asiantuntijoiden on vaikea omaksua. Tutkimusyhteisölle on suuri haaste muuttaa tällainen massiivinen ja strukturoimaton tekstitieto strukturoiduksi, käyttökelpoiseksi tiedoksi sekä opettaa koneita järkeilemään ja täydentämään hankittua tietoa. Perinteiset IE-järjestelmät edellyttävät runsaasti inhimillisiä huomautuksia korkealaatuisten koneoppimismallien kouluttamiseen, mikä on epäkäytännöllistä, kun IE-järjestelmiä yritetään ottaa käyttöön monille toimialueille, asetuksille ja kielille. Tutoriaalin ensimmäisessä osassa esittelemme, miten strukturoidut faktat (eli entiteetit ja niiden suhteet kiinnostuksen kohteiden suhteen) voidaan poimia tekstikorpusista tietokantojen rakentamiseksi keskittyen heikosti valvottuihin ja toimialueesta riippumattomiin menetelmiin, jotka mahdollistavat tietopohjan rakentamisen eri sovellusalueilla. Toisessa osassa esitellään, miten voidaan hyödyntää muuta tietoa, kuten merkkien ja sanojen jakautumistilastoja, muiden tehtävien ja muiden alojen merkintöjä sekä kielitiedettä ja ongelmarakenteita, torjua puutteellisen valvonnan ongelmaa, ja\ntiedonhankinta on vähäistä. Kolmannessa osassa kuvataan viimeaikaista edistystä tietopohjan päättelyssä. Aloitamme kevyellä perehdytyksellä kirjallisuuteen, jossa keskitytään polkupohjaisiin ja upotuspohjaisiin menetelmiin. Tämän jälkeen kuvaamme DeepPathia, tuoretta yritystä käyttää syvävahvistuksen oppimista yhdistämään molempien maailmojen parhaat puolet tietopohjan päättelyyn.', 'cs': 'V dnešní informační společnosti existují bohaté znalosti v podobě textů přirozeného jazyka (např. zpravodajské články, příspěvky na sociálních médiích, vědecké publikace), které se rozšiřují napříč různými oblastmi (např. firemní dokumenty, reklamy, právní úkony, lékařské zprávy), které neuvěřitelně rostou. Přesto jsou tyto znalosti většinou nepřístupné pro počítače a ohromující pro lidské odborníky absorbovat. Jak přeměnit tak masivní a nestrukturovaná textová data na strukturované, realizovatelné znalosti, a navíc, jak učit stroje učit rozumět a doplňovat extrahované znalosti, je velkou výzvou pro výzkumnou komunitu. Tradiční IE systémy předpokládají hojné lidské anotace pro trénink vysoce kvalitních modelů strojového učení, což je nepraktické při pokusu o nasazení IE systémů do široké škály domén, nastavení a jazyků. V první části návodu představujeme, jak extrahovat strukturovaná fakta (tj. entity a jejich vztahy pro typy zájmů) z textových korpusů k konstruování znalostních bází, se zaměřením na metody, které jsou slabě dohledovány a doménově nezávislé pro včasnou konstrukci znalostní báze napříč různými aplikačními doménami. V druhé části představujeme, jak využít další znalosti, jako jsou distribuční statistika znaků a slov, anotace pro další úkoly a jiné oblasti, lingvistika a problémové struktury, k boji s problémem nedostatečného dohledu, a\nprovádět extrakci informací s nízkými zdroji. Ve třetí části popisujeme nedávné pokroky v uvažování znalostní báze. Začínáme jemným úvodem do literatury se zaměřením na metody založené na cestách a embedding. Dále popisujeme DeepPath, nedávný pokus o využití hlubokého zesílení učení k kombinaci toho nejlepšího z obou světů pro uvažování znalostní báze.', 'az': "Bu g ün məlumatı daxilində, təbiətli dil məlumatı (məs ələlər, məlumat məlumatı, sosyal media məlumatı, bilimsel yayınlamalar) kimi təbiətli məlumatı ilə daxil edilən çox bilim var. Bu məlumat müxtəlif məlumatın ( məsələlər, korporatlıq məlumatı, reklamlar, yasal əməllər, tıbbi raporları kimi ) təəccüblənir. Halbuki bu bilgi kompjuterlərə çox mümkün deyildir və insan təhsil sahiblərinə istifadə etmək üçün çox geniş deyildir. Bütün böyük və düzəltməmiş məlumat məlumatlarını strukturlu, eyni olaraq bilənlərə necə döndərmək, maşınların düşüncəli və təkrar edilməsini öyrənməsini öyrənməsini və təkrar edilməsini təkrar etməsini araşdırma toplumuna böyük bir çətinlikdir. Dənişikli IE sistemləri yüksək kaliteli maşın öyrənmə modellərini təhsil etmək üçün çox insan nöqtələrini qəbul edir, ki, IE sistemlərini geniş səviyyələrə, qurğullara və dillərə təhsil etməyə çalışırkən çox dəyişiklik deyildir. Öyrənim ilk bölümündə, müxtəlif uyğulama bölümlərində zəif təşkil edilən və domena bağımsızlıq edilən metodların üzərində müxtəlif bilgi bazı inşaatı üçün nöqtələri və onların əlaqələri necə çıxarılacağını göstəririk. İkinci bölümdə başqa bilgiləri, məsələlər və sözlərin dağıtılması kimi, başqa işlər və başqa domenalar üçün bildirilmələri, dil və problemlərin yapılarını, uyğun-uyğun gözləmə problemlərinə qarşı müharibə etmək üçün necə istifadə etməyi tanıyırıq.\ndüşük ressurs məlumatını çıxart. Üçüncü bölümdə, biz bilgi bazı dəyişikliklərində son dəyişiklikləri tarif edirik. Biz səhifələrə nazik bir tanışma ilə başlayırıq, yol tabanlı və inşa edilən metodlara odaqlayırıq. Sonra DeepPath'i, elm dəyişikliklərinə ən yaxşı dünyanı birləşdirmək üçün ən yaxşı dəyişiklik öyrənmək üçün son zamanlarda dəyişiklik göstərmək üçün istifadə edirik.", 'jv': 'Nanging kuwi, s in g paling-informasi sing sabanjuré ning sabanjuré, ana kesempatan sing gak bener tentang ing nggawe winih sing nganggo kuwi nggambar kelangan (bisa sing, artiklo informasi, media sotiné, publikasi saiki), sing sumulakno ning sakjane sampek (bisa mbèh, dokumen bengkasikno, awak-warni, alam sing uwis ngono kuwi dianggap ilegal). Ere kuwi bilih iki luwih apik tenan kanggo komputer lan nganggo-mlaku kanggo awak dhéwé kuwi mau. Pilihan kanggo mbatalé gambar lan pakan-sampeyan seneng pisan seneng sak dituluké sak structural, awak sing beraksi lan uga, piye uga, penawaran kanggo disimpen manut karo sistem sing sampeyan sampeyan lan komplete awak dhéwé wis ngupakan kanggo nguasai perbudhakan kanggo ngilanggar sampeyan kawit lanjut. Tradisyonal SE sistem sing sumelang akeh populer kanggo ngucap model sing paling dhuwur kuwi nggawe barang nggawe barang manut, kuwi iso nggawe sistem sing isin oleh sistem yen banget kanggo kalagayaan winih, aturan lan luwih. In the first parts of the tutorial, we Intirect as to extract structural events (i.e. titles and their ratio for types of procure) from text corora to rebuct knowingbazs, with a Focal on Methods that are weakness-super Vised and domain-free for timely knowingbaz design against Variable Application domain. Nang segondé, awak dhéwé nggawe nambah piye isakno ning awak liyane kabèh, dadi kanggo awak dhéwé karo perangkat lan kelangan, pangan kanggo awak dhéwé uga operasi lan sak ain, lan luwih-ingkang lan sak ngerasakno itéwé, nggawe nguasai perbudhakan kanggo ngilanggar nggawe gerak dhéwé\npolitenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging wis telu, kita bahsa kelas telu tapi cawaran kelas nang sekondirno ingkang dipulangan kelas Awak dhéwé mulai ngono perusahaan nggawe basa dadi, kang dipoleh-merakake supoyo barang lan basa sing basa. Awak dhéwé pisan deep', 'ha': "A cikin jamii da aka ƙayyade lãbãri a yanzu, an sami ilmi mai yawa a sami cikin littattafai na harshen farko (misali, makala masu lãbãri, maishan mitandai masu jamii, da takardar da masu sani), wanda ke ƙara a tsakanin dukkan wurãre (misali, takardar makampuni, kungizo, abubuwa masu sharĩ'a da akan dawada), wanda ke ƙara yana mai ban sha'awa. Yet this knowledge is mostly inaccessible to computers and overwhelming for human experts to absorb.  Yãya zã a mayar da data masu ƙaranci da ba'a samar da matsayin na rubutu ba ta zama na musamman, da sanin mai aiki, da kuma daban, yadda za a sanar da mashinaikin su iya fahimta da kuma su cika ilimin da aka samu da shi ya zama rabo mai girma ga jamii na fasihi. Systemi na IU na ƙunsa da zane masu yawa ga wa'anar mutane da za'a yi amfani da misãlai masu amfani da zane-zane masu tsari na nau'in maɓallin kwamfyuta, wanda yana kasancẽwa na da amfani da idan na yi jarraba a saka na'urar IEs zuwa masu haɗi ga jama'a, masu daidaita da harshe. Daga farkon na muhalli, Muke nuna jini za'a fitar masu tsari (misali masu gaskiyar da mazaɓa wa nau'in rubutu) daga makampuni na matsayi zuwa ya gina bassi na ilmi, yana da fokus a kan hanyoyin waɗanda za'a tsare masu rauni da kuma a tsaye guda don a lokacin da ake samu da mazaɓan ilmi guda cikin duk shiryoyin ayuka. Daga na farko, Muke ƙara inda za mu cika kunnuwa na daban, kamar sifatinin gafaka da kalmõmi, masu zartarwa ga aikin wasu da ke cikin garwaya, da linguistic da masu cikin matalauta, don mu yi yãƙi ga mataimako da ma'anar tsari ba da kuma\nSocket error code ConnectionTimeout Daga na ukun, Munã bayyana mafiya ƙaranci a bayani na ilmi. Tuna fara da mazan muhimmin littafan, tuna makini a kan hanyar da ke cikin hanyoyi. Sa'an nan kuma Muke bayyana DeDeDeDeDeDepath, a lokacin da za ta yi amfani da wa'azi mai ƙaranci dõmin su haɗa mafi kyaun duniya ga masu hankali a fassarar kunnuwa.", 'he': 'בחברה המבוססת על מידע של היום, יש ידע מלא שם שנוצא בצורה של טקסטים שפות טבעיות (למשל מאמרים חדשות, עמדות תקשורת חברתית, פרסומות מדעיות), שמרחיבים בכל תחומים שונים (למשל מסמכים תאגידים, פרסומות, פעולות משפטיים, דוחות רפואיים), שגדלים בקצב מדהים. למרות זאת הידע הזה בעיקר לא ניתן להגיע למחשבים ומעמיד עבור מומחים אנושיים לספוג. How to turn such massive and unstructured text data into structured, actionable knowledge, and furthermore, how to teach machines learn to reason and complete the extracted knowledge is a grand challenge to the research community.  מערכות IE מסורתיות לוקחות ציונים אנושיים רבים לאימון דוגמנים למידע מכונות איכות גבוהה, שזה לא מעשי כשמנסים לפרסם מערכות IE לטווח רחב של שפות, מגדרים ורחבים. בחלק הראשון של הלימודים, אנחנו מציגים כיצד להוציא עובדות מבוסדות (כלומר, יחסים ומערכת היחסים שלהם לסוגים של עניין) מ טקסט גופרה לבניית בסיסי ידע, עם התמקדות בשיטות שפוקחות חלשה ולא עצמאות על שטח לבניית בסיס ידע בזמן ברחבי שטחי שימוש שונים. In the second part, we introduce how to leverage other knowledge, such as the distributional statistics of characters and words, the annotations for other tasks and other domains, and the linguistics and problem structures, to combat the problem of inadequate supervision, and\nלבצע חיפוש מידע משאבים נמוכים. בחלק השלישי, אנחנו מתארים התקדמות לאחרונה בהיגיון בסיס הידע. אנו מתחילים עם ההציגה העדינה לספרות, מתמקדים בשיטות מבוססות על דרכים ומכניסות. ואז אנחנו מתארים DeepPath, ניסיון לאחרונה להשתמש בהלימוד תגבורה עמוקה כדי לשלב את הטוב ביותר משני העולמות עבור הגיון בסיס ידע.', 'sk': 'V današnji informacijski družbi obstaja veliko znanja, ki se izvajajo v obliki besedil v naravnem jeziku (npr. novice, objave v družabnih omrežjih, znanstvene publikacije), ki se razteza na različnih področjih (npr. poslovni dokumenti, oglasi, pravni akti, zdravstvena poročila), kar narašča z osupljivo hitrostjo. Vendar pa je to znanje večinoma nedostopno računalnikom in človeški strokovnjaki jih lahko absorbirajo. Kako spremeniti takšne masivne in nestrukturirane besedilne podatke v strukturirano, izvedljivo znanje in kako učiti stroje, se naučiti razumeti in dokončati pridobljeno znanje, je velik izziv za raziskovalno skupnost. Tradicionalni sistemi IE prevzemajo obilne človeške opombe za usposabljanje visokokakovostnih modelov strojnega učenja, kar je nepraktično, ko poskušamo uvajati IE sisteme v široko paleto domen, nastavitev in jezikov. V prvem delu vadnice predstavimo, kako izvleči strukturirana dejstva (tj. entitete in njihove odnose za vrste interesov) iz besedilnih korpusov za gradnjo baz znanja, s poudarkom na metodah, ki so šibko nadzorovane in neodvisne od domene za pravočasno gradnjo baze znanja na različnih aplikacijskih področjih. V drugem delu predstavljamo, kako izkoristiti druga znanja, kot so distribucijska statistika znakov in besed, opombe za druge naloge in druga področja ter jezikoslovje in problematične strukture, da bi se borili proti problemu neustreznega nadzora, in\npridobivanje informacij z nizkimi viri. V tretjem delu opisujemo nedavni napredek v sklepanju baze znanja. Začnemo z nežnim uvodom v literaturo, s poudarkom na metodah, ki temeljijo na poti in vgradnji. Nato opisujemo DeepPath, nedavni poskus uporabe globinskega učenja za združevanje najboljšega od obeh svetov za razumevanje baze znanja.', 'bo': "དེ་རིང་གི་སྤྱི་ཚོགས་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་མིན་པར། དབྱིན་རྩིས་འཁོར་གྱི་སྐོར་ལས་ཆེད་དུ་འཇུག་མི་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་མེད། རང་ཉིད་ཀྱིས་འདི་ལྟ་བུའི་ཆེ་ཆུང་དང་སྒྲིག་མིན་པའི་ཡིག་གེ་ཆ་གནས་ཚུལ་གཞི་སྒྲིག་དང་བྱ་བ་ཐབས་མེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་བསྒྱུར་ཐབས་ཤེས་དུ་ལག་འཁྱེར་ག Traditional IE systems assume abundant human annotations for training high quality machine learning models, which is impractical when trying to deploy IE systems to a broad range of domains, settings and languages. In the first part of the tutorial, we introduce how to extract structured facts (i.e., entities and their relations for types of interest) from text corpora to construct knowledge bases, with a focus on methods that are weakly-supervised and domain-independent for timely knowledge base construction across various application domains. འུ་ཅག་གི་ཆ་ཤས་གཉིས་པ་དེའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཚད་རྩལ་བ་གཞན་དང་།\nདང་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་ལག་ལེན་བྱེད་པ དེའི་ཆ་ཤས་གསུམ་པ་དེ་ང་ཚོས་ཤེས་པའི་འཕེལ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་གཞི་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་། ང་ཚོས་གཞི་བཙུགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་དང་གནས་ཚུལ་མཐུན་ལམ་ལ་འགོ་བཙུགས་པ་ཡིན། Sonra DeepPath'u descriptive."}
{'en': 'The interplay between lexical resources and Natural Language Processing', 'es': 'La interacción entre los recursos léxicos y el procesamiento del lenguaje natural', 'pt': 'A interação entre recursos lexicais e processamento de linguagem natural', 'ar': 'التفاعل بين الموارد المعجمية ومعالجة اللغة الطبيعية', 'fr': "L'interaction entre les ressources lexicales et le traitement du langage naturel", 'ru': 'Взаимодействие лексических ресурсов и обработки естественного языка', 'ja': '語彙リソースと自然言語処理の相互作用', 'zh': '词法资源与自然语言处之相用也', 'hi': 'लेक्सिकल संसाधनों और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के बीच परस्पर क्रिया', 'ga': 'An idirghníomhú idir acmhainní foclóireachta agus Próiseáil Teanga Nádúrtha', 'ka': 'ლექსიკალური რესურსის და ნაირადი ენის პროცესის შორის', 'hu': 'A lexikai erőforrások és a természetes nyelvfeldolgozás közötti kölcsönhatás', 'el': 'Η αλληλεπίδραση μεταξύ λεξικών πόρων και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας', 'it': "L'interazione tra risorse lessicali e elaborazione del linguaggio naturale", 'kk': 'Лексикалық ресурстар мен табиғи тіл процесі арасындағы интерплей', 'mk': 'Интервјуацијата помеѓу лексичките ресурси и природното обработување јазик', 'ms': 'Name', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയും തമ്മിലുള്ള വിനിമയകള്\u200d', 'mt': 'L-interazzjoni bejn ir-riżorsi lexiċi u l-ipproċessar tal-Lingwi Naturali', 'lt': 'Leksinių išteklių ir gamtinių kalbų apdorojimo sąveika', 'pl': 'Współdziałanie zasobów leksykalnych i przetwarzania języka naturalnego', 'mn': 'Лексик болон Байгалийн хэл процессийн хооронд', 'no': 'Spelet mellom leksiske ressursar og naturspråk', 'ro': 'Interacţiunea dintre resursele lexicale şi procesarea limbajului natural', 'sr': 'Intergracija između leksičkih resursa i prirodnog jezika', 'so': 'Jimicsiga u dhexeeya hantida leksikada iyo baaritaanka afka asalka ah', 'si': 'ලෙක්සිකල් සම්බන්ධ භාෂාව සහ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාව අතර සම්බන්ධය', 'ta': 'Name', 'sv': 'Samspelet mellan lexikala resurser och Natural Language Processing', 'ur': 'لکسیکل سراسروں اور طبیعی زبان پرسس کے درمیان اضافہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự tương tác giữa tài nguyên văn học và Bản quản lý ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Взаимодействието между лексикалните ресурси и обработката на естествения език', 'hr': 'Intergracija između leksičkih resursa i procesa prirodnog jezika', 'nl': 'Het samenspel tussen lexicale bronnen en natuurlijke taalverwerking', 'da': 'Samspillet mellem leksikalske ressourcer og Natural Language Processing', 'ko': '어휘 자원과 자연 언어 처리의 상호작용', 'de': 'Das Zusammenspiel von lexikalischen Ressourcen und Natural Language Processing', 'id': 'The interplay between lexical resources and Natural Language Processing', 'tr': 'Letik çeşmeler we tebigy dil işlemleri arasynda çarpyş', 'fa': 'تعامل بین منابع زبانی و فرایند زبان طبیعی', 'af': 'Die interspeel tussen leksiese hulpbronne en Natuurlike Taal Verwerking', 'sw': 'Mchezo kati ya rasilimali za lexico na mchakato wa lugha ya asili', 'am': 'የልስክሲካዊ ሀብት እና የፍጥረት ቋንቋ ፕሮግራም መካከል', 'az': 'Leksik kaynaqlar v…ô t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi arasńĪnda', 'hy': 'Լեքսիկական ռեսուրսների և բնական լեզվի մշակույթի միջև', 'bn': 'লেক্সিক্সিয়াল সম্পদ এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার মধ্যে ইন্টারপ্লেইন', 'sq': 'Ndërveprimi midis burimeve lexike dhe Procesimit të Gjuhave Natyrore', 'cs': 'Souhra lexikálních zdrojů a zpracování přirozeného jazyka', 'et': 'Leksikaalsete ressursside ja looduskeele töötlemise vastastikune mõju', 'ca': "L'interacció entre recursos lèxics i processament de llenguatges naturals", 'fi': 'Sanaston resurssien ja luonnollisen kielen käsittelyn vuorovaikutus', 'bs': 'Intergracija između leksičkih resursa i procesa prirodnog jezika', 'jv': 'FindOK', 'ha': 'Socket between sources of Lex and Taifa', 'sk': 'Interakcija med leksikalnimi viri in obdelavo naravnega jezika', 'he': 'המשחק בין משאבים לקסיים לתהליך שפות טבעית', 'bo': 'གཟུགས་རིས་དང་རྨན་གཞུང་དང་རང་བཞིན་ནུས་སྐད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བར་མཉམ་དུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Incorporating linguistic, world and common sense knowledge into AI / NLP systems is currently an important research area, with several open problems and challenges. At the same time, processing and storing this knowledge in lexical resources is not a straightforward task. We propose to address these complementary goals from two methodological perspectives : the use of NLP methods to help the process of constructing and enriching lexical resources and the use of lexical resources for improving NLP applications. This tutorial may be useful for two main types of audience : those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation ; and on the other hand, researchers in NLP who would like to benefit from the knowledge of lexical resources to improve their systems and models.', 'ar': 'يعد دمج المعرفة اللغوية والعالمية والحس السليم في أنظمة الذكاء الاصطناعي / البرمجة اللغوية العصبية حاليًا مجالًا بحثيًا مهمًا ، مع العديد من المشكلات والتحديات المفتوحة. في الوقت نفسه ، فإن معالجة هذه المعرفة وتخزينها في مصادر معجمية ليست مهمة مباشرة. نقترح معالجة هذه الأهداف التكميلية من منظورين منهجيين: استخدام أساليب البرمجة اللغوية العصبية للمساعدة في عملية بناء وإثراء الموارد المعجمية واستخدام الموارد المعجمية لتحسين تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. قد يكون هذا البرنامج التعليمي مفيدًا لنوعين رئيسيين من الجمهور: أولئك الذين يعملون على الموارد اللغوية المهتمين بالتعرف على تقنيات البرمجة اللغوية العصبية التلقائية ، بهدف نهائي هو تسريع و / أو تسهيل عملية تنظيم الموارد ؛ ومن ناحية أخرى ، فإن الباحثين في البرمجة اللغوية العصبية الذين يرغبون في الاستفادة من معرفة الموارد المعجمية لتحسين أنظمتهم ونماذجهم.', 'es': 'La incorporación del conocimiento lingüístico, mundial y de sentido común en los sistemas de IA/PNL es actualmente un área de investigación importante, con varios problemas y desafíos abiertos. Al mismo tiempo, procesar y almacenar este conocimiento en recursos léxicos no es una tarea sencilla. Proponemos abordar estos objetivos complementarios desde dos perspectivas metodológicas: el uso de métodos de PNL para ayudar al proceso de construcción y enriquecimiento de recursos léxicos y el uso de recursos léxicos para mejorar las aplicaciones de la PNL. Este tutorial puede ser útil para dos tipos principales de público: aquellos que trabajan en recursos lingüísticos y están interesados en familiarizarse con las técnicas automáticas de PNL, con el objetivo final de acelerar y/o facilitar el proceso de conservación de recursos; y por otro lado, investigadores en PNL que deseen beneficiarse del conocimiento de los recursos léxicos para mejorar sus sistemas y modelos.', 'pt': 'A incorporação do conhecimento linguístico, do mundo e do senso comum em sistemas de IA/PNL é atualmente uma importante área de pesquisa, com vários problemas e desafios em aberto. Ao mesmo tempo, processar e armazenar esse conhecimento em recursos lexicais não é uma tarefa simples. Propomos abordar esses objetivos complementares a partir de duas perspectivas metodológicas: o uso de métodos de PNL para auxiliar o processo de construção e enriquecimento de recursos lexicais e o uso de recursos léxicos para melhoria de aplicações de PNL. Este tutorial pode ser útil para dois tipos principais de público: aqueles que trabalham com recursos linguísticos que estão interessados em se familiarizar com técnicas automáticas de PNL, com o objetivo final de acelerar e/ou facilitar o processo de curadoria de recursos; e por outro lado, pesquisadores em PNL que gostariam de se beneficiar do conhecimento dos recursos lexicais para aprimorar seus sistemas e modelos.', 'fr': "L'intégration des connaissances linguistiques, mondiales et de bon sens dans les systèmes d'IA/PNL est actuellement un domaine de recherche important, avec plusieurs problèmes et défis ouverts. En même temps, le traitement et le stockage de ces connaissances dans des ressources lexicales ne sont pas une tâche facile. Nous proposons d'aborder ces objectifs complémentaires sous deux angles méthodologiques\xa0: l'utilisation de méthodes de PNL pour faciliter le processus de construction et d'enrichissement des ressources lexicales et l'utilisation de ressources lexicales pour améliorer les applications de la PNL. Ce tutoriel peut être utile pour deux principaux types de public\xa0: ceux qui travaillent sur des ressources linguistiques qui souhaitent se familiariser avec les techniques automatiques de PNL, dans le but final d'accélérer et/ou de faciliter le processus de conservation des ressources\xa0; et d'autre part, les chercheurs en PNL qui aimeraient bénéficier de la connaissance des ressources lexicales pour améliorer leurs systèmes et leurs modèles.", 'ja': 'AI/NLPシステムに言語的、世界的、常識的な知識を組み込むことは、いくつかのオープンな問題と課題がある、現在重要な研究分野です。同時に、この知識を語彙リソースに処理して保存することは、簡単な作業ではありません。私たちは、これらの補完的な目標を2つの方法論的観点から取り組むことを提案しています： NLPの方法を使用して、語彙リソースの構築と充実のプロセスを支援することと、NLPのアプリケーションを改善するための語彙リソースの使用。このチュートリアルは、リソースキュレーションのプロセスをスピードアップおよび/または緩和することを最終目標として、自動NLPテクニックに興味を持つ言語リソースに取り組んでいる人々と、そのシステムとモデルを改善するために語彙リソースの知識の恩恵を受けたいNLPの研究者の2つの主なタイプの聴衆に役立ちます。', 'zh': '语言世界常识入AI / NLP系统目前是要领,有些开放挑战。 兼词法资源,存储非一务也。 臣等请从两方法论以决其互补:用NLP以助构富词汇资源,及用词汇资源以改NLP用。 本教程有用于二体者受众:其言语资用者,其兴习自NLP,最终目标疾/简资源管理也。 其一,NLP之人欲益于词汇,以善其统。', 'hi': 'एआई / एनएलपी प्रणालियों में भाषाई, विश्व और सामान्य ज्ञान ज्ञान को शामिल करना वर्तमान में कई खुली समस्याओं और चुनौतियों के साथ एक महत्वपूर्ण शोध क्षेत्र है। उसी समय, इस ज्ञान को लेक्सिकल संसाधनों में संसाधित और संग्रहीत करना एक सीधा काम नहीं है। हम दो methodological दृष्टिकोण से इन पूरक लक्ष्यों को संबोधित करने का प्रस्ताव करते हैं: एनएलपी विधियों का उपयोग लेक्सिकल संसाधनों के निर्माण और समृद्ध करने की प्रक्रिया में मदद करने के लिए और एनएलपी अनुप्रयोगों में सुधार के लिए लेक्सिकल संसाधनों के उपयोग में मदद करता है। यह ट्यूटोरियल दो मुख्य प्रकार के दर्शकों के लिए उपयोगी हो सकता है: भाषा संसाधनों पर काम करने वाले जो स्वचालित एनएलपी तकनीकों से परिचित होने में रुचि रखते हैं, संसाधन क्यूरेशन की प्रक्रिया को तेज करने और / या आसान बनाने के अंतिम लक्ष्य के साथ; और दूसरी ओर, एनएलपी में शोधकर्ता जो अपने सिस्टम और मॉडल को बेहतर बनाने के लिए लेक्सिकल संसाधनों के ज्ञान से लाभ उठाना चाहते हैं।', 'ru': 'Внедрение лингвистических, мировых знаний и знаний здравого смысла в системы ИИ/NLP в настоящее время является важной областью исследований с несколькими открытыми проблемами и задачами. В то же время обработка и хранение этих знаний в лексических ресурсах не является простой задачей. Мы предлагаем рассматривать эти взаимодополняющие цели с двух методологических точек зрения: использование методов NLP для содействия процессу конструирования и обогащения лексических ресурсов и использование лексических ресурсов для улучшения приложений NLP. Этот учебник может быть полезен для двух основных типов аудитории: тех, кто работает над языковыми ресурсами, кто заинтересован в знакомстве с автоматическими методами NLP, с конечной целью ускорения и/или облегчения процесса курирования ресурсов; и, с другой стороны, исследователей в NLP, которые хотели бы извлечь пользу из знания лексических ресурсов для улучшения своих систем и моделей.', 'ga': 'Is réimse tábhachtach taighde faoi láthair é eolas teangeolaíoch, domhanda agus tuiscint choiteann a ionchorprú i gcórais AI/NLP, le go leor fadhbanna agus dúshláin oscailte. Ag an am céanna, ní tasc simplí é an t-eolas seo a phróiseáil agus a stóráil in acmhainní foclóireachta. Tá sé beartaithe againn aghaidh a thabhairt ar na spriocanna comhlántacha seo ó dhá dhearcadh modheolaíochta: úsáid modhanna NLP chun cabhrú leis an bpróiseas chun acmhainní foclóireachta a thógáil agus a shaibhriú agus úsáid acmhainní foclóireachta chun feidhmchláir NLP a fheabhsú. D’fhéadfadh an rang teagaisc seo a bheith úsáideach do dhá phríomhchineál lucht féachana: iad siúd atá ag obair ar acmhainní teanga ar spéis leo eolas a chur ar theicnící uathoibríocha NLP, leis an sprioc deiridh an próiseas coimeádaithe acmhainní a bhrostú agus/nó a éascú; agus ar an láimh eile, taighdeoirí i NLP ar mhaith leo leas a bhaint as an eolas ar acmhainní foclóireachta chun a gcuid córas agus samhlacha a fheabhsú.', 'ka': 'სიტყვების, მსოფლიოს და საერთო სიტყვების ცნობიერება AI/NLP სისტემში არის ახლა მნიშვნელოვანი პასუხი, რამდენიმე გახსნილი პრობლემები და განსაცნობები იგივე დროში, ამ ცნობიერებს ლექსიკალური რესურსებში პროცესირება და შენახვა არ არის მხოლოდ დავალება. ჩვენ გვეუნდა ამ კომპლემენტური მიზეზების შესახებ ორი მეტოდოლოგიური პერსპუტების გამოყენება: NLP პროცეზების გამოყენება, რომელიც ლექსიკური რესურსების შექმნა და გაზრუქება პროცესის და ეს სტუტორია შეიძლება იყოს ორი მნიშვნელოვანი აუდიტორიის ტიპებისთვის: ისინი, რომლებიც ენის რესურსებისთვის მუშაობენ, რომლებიც ავტომატური NLP ტექნოგიებისთვის შეხვედნენ, სწრაფად და/ან რესურს და მეორე მხოლოდ, NLP-ში მსწავლობელი, რომელიც მინდა ლექსიკალური რესურსების ცნობიდან გამოიყენება სისტემის და მოდელების შესაძლებლობისთვის.', 'hu': 'A nyelvi, világ- és józanésztudás beépítése az AI/NLP rendszerekbe jelenleg fontos kutatási terület, számos nyitott problémával és kihívással. Ugyanakkor a tudás lexikai erőforrásokban történő feldolgozása és tárolása nem egyszerű feladat. Azt javasoljuk, hogy ezeket a kiegészítő célokat két módszertani perspektívából kezeljük: a lexikai erőforrások építésének és gazdagításának folyamatát segítő NLP módszerek alkalmazása, valamint a lexikai erőforrások alkalmazásának javítására. Ez a bemutató két fő típusú közönség számára is hasznos lehet: azok, akik a nyelvi erőforrásokon dolgoznak, akik érdeklődnek az automatikus NLP technikákkal való megismerésben, azzal a céllal, hogy felgyorsítsák és/vagy megkönnyítsék az erőforrás-gyógyítás folyamatát; Másrészt az NLP kutatói, akik a lexikai erőforrások ismeretéből szeretnék kihasználni rendszereik és modelljeik fejlesztéséhez.', 'kk': 'Лингвистикалық, әлемді және көпшілік мәліметтерді AI/NLP жүйелеріне енгізу - қазіргі уақытта бірнеше ашық мәселелер мен мәселелерді зерттеу аумағы. Бұл білімді лексикалық ресурстарда өзгерту және сақтау деген білім көмегімен тапсырма емес. Біз осы қосымша мақсаттарды екі методологиялық бағдарламалардан шешу керек: NLP әдістерін қолдану үшін лексикалық ресурстарды құру және көмектесу және NLP қолданбаларын жасау үшін лексикалық ресурстарды қолдану ү Бұл аудиторияның екі негізгі түрлері үшін пайдалы болуы мүмкін: тіл ресурстарын автоматты NLP техникаларымен білуге көмектесетін адамдар, ресурстарды жылдамдық және/немесе процесті көмектесуінің соңындағы мақсатымен, тіл ресур Біріншіден NLP зерттеушілері, олардың жүйелері мен моделдерін жақсарту үшін лексикалық ресурстардың білімінен ашықтарын қалады.', 'it': "Incorporare conoscenze linguistiche, mondiali e di buon senso nei sistemi AI/PNL è attualmente un'area di ricerca importante, con diversi problemi aperti e sfide. Allo stesso tempo, elaborare e memorizzare queste conoscenze nelle risorse lessicali non è un compito semplice. Proponiamo di affrontare questi obiettivi complementari da due prospettive metodologiche: l'uso di metodi PNL per aiutare il processo di costruzione e arricchimento delle risorse lessicali e l'uso di risorse lessicali per migliorare le applicazioni PNL. Questo tutorial può essere utile per due tipi principali di pubblico: coloro che lavorano sulle risorse linguistiche che sono interessati a conoscere le tecniche automatiche NLP, con l'obiettivo finale di accelerare e/o facilitare il processo di cura delle risorse; e, d'altra parte, ricercatori della PNL che vorrebbero beneficiare della conoscenza delle risorse lessicali per migliorare i loro sistemi e modelli.", 'el': 'Η ενσωμάτωση γλωσσικής, παγκόσμιας και κοινής λογικής γνώσης στα συστήματα είναι σήμερα ένας σημαντικός ερευνητικός τομέας, με πολλά ανοικτά προβλήματα και προκλήσεις. Ταυτόχρονα, η επεξεργασία και αποθήκευση αυτής της γνώσης σε λεξικούς πόρους δεν είναι μια απλή εργασία. Προτείνουμε να αντιμετωπίσουμε αυτούς τους συμπληρωματικούς στόχους από δύο μεθοδολογικές προοπτικές: τη χρήση μεθόδων για να βοηθήσουμε τη διαδικασία κατασκευής και εμπλουτισμού λεξικών πόρων και τη χρήση λεξικών πόρων για τη βελτίωση των εφαρμογών. Αυτό το μάθημα μπορεί να είναι χρήσιμο για δύο κύριους τύπους κοινού: εκείνους που εργάζονται σε γλωσσικούς πόρους που ενδιαφέρονται να εξοικειωθούν με αυτόματες τεχνικές με τελικό στόχο την επιτάχυνση ή/και την διευκόλυνση της διαδικασίας διαχείρισης πόρων. και από την άλλη πλευρά, ερευνητές στο ΝΛΠ που θα ήθελαν να επωφεληθούν από τη γνώση των λεξικών πόρων για να βελτιώσουν τα συστήματα και τα μοντέλα τους.', 'lt': 'Kalbos, pasaulio ir bendro proto žinių įtraukimas į AI ir NLP sistemas šiuo metu yra svarbi mokslinių tyrimų sritis, kurioje kyla keletas atvirų problemų ir uždavinių. Tuo pat metu šių žinių tvarkymas ir saugojimas leksiniuose ištekliuose nėra paprasta užduotis. Siūlome šiuos papildomus tikslus spręsti dviem metodologinėmis perspektyvomis: taikyti NLP metodus siekiant padėti kurti ir praturtinti leksinius išteklius ir naudoti leksinius išteklius NLP taikymo tobulinimui. This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation;  ir, kita vertus, NLP mokslininkai, kurie norėtų pasinaudoti žiniomis apie leksinius išteklius, kad pagerintų savo sistemas ir modelius.', 'ms': 'Memasukkan pengetahuan bahasa, dunia dan akal kesehatan dalam sistem AI/NLP kini adalah kawasan kajian yang penting, dengan beberapa masalah terbuka dan cabaran. Pada masa yang sama, memproses dan menyimpan pengetahuan ini dalam sumber leksikal bukanlah tugas yang mudah. Kami cadangkan untuk mengatasi tujuan komplementari ini dari dua perspektif metodologik: penggunaan kaedah NLP untuk membantu proses membina dan memperkaya sumber leksik dan penggunaan sumber leksik untuk memperbaiki aplikasi NLP. This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation;  dan di sisi lain, peneliti di NLP yang ingin mengambil keuntungan dari pengetahuan sumber leksikal untuk meningkatkan sistem dan model mereka.', 'ml': 'AI/NLP സിസ്റ്റത്തിലേക്കുള്ള ഭാഷ, ലോകം, പൊതുവായ മനസ്സിന്റെ അറിവ് കൂട്ടുന്നത് ഇപ്പോള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശോധന സ്ഥലത്ത അതേ സമയത്ത്, ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങളില്\u200d ഈ അറിവ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയും സൂക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് നേരിട നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും ലെക്സിക്കല്\u200d വിഭവങ്ങള്\u200d സമ്പാദിക്കുകയും NLP പ്രയോഗങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുന്നതിന് സഹായിക്കാന്\u200d NLP രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത ഈ പദ്ധതി മറുവശത്ത് നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെയും മോഡലുകളെയും മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും', 'mk': 'Вклучувањето на јазичното, светското и здравото знаење во системите на АИ/НЛП моментно е важна истражувачка област, со неколку отворени проблеми и предизвици. Истовремено, обработувањето и складирањето на ова знаење во лексичките ресурси не е едноставна задача. Предложуваме да се решат овие комплементарни цели од две методолошки перспективи: употребата на методите на НЛП за помош во процесот на изградба и богатство на лексичните ресурси и употребата на лексичните ресурси за подобрување на апликациите на НЛП. Овој наставник може да биде корисен за два главни вида на публика: оние кои работат на јазични ресурси кои се заинтересирани да се запознаат со автоматски техники на НЛП, со крајна цел да го забрзат и/или олеснат процесот на корација на ресурсите; and on the other hand, researchers in NLP who would like to benefit from the knowledge of lexical resources to improve their systems and models.', 'mn': 'Дэлхийн хэлний, ертөнц болон мэдрэмжтэй мэдлэгийг AI/NLP системд оруулах нь одоо хойш маш чухал судалгааны талбай, олон нээлттэй асуудлууд болон сорилттой байдаг. Гэвч энэ мэдлэгийг лексикийн эх үүсвэртэй хадгалах нь энгийн ажил биш. Бид эдгээр нэмэлт зорилгоонуудыг хоёр методологийн үзэл бодлоос асуух гэсэн санал болгож байна: NLP аргыг ашиглах, лексикийн баялаг бүтээх, багасгах болон NLP програмыг сайжруулахын тулд лексикийн баялаг ашиглах боломжтой. Энэ суралцах нь хоёр чухал төрлийн сонсогчид хэрэгтэй байж магадгүй: хэл боловсруулалт дээр ажиллаж байгаа хүмүүс автоматически NLP технологийг танилцуулахад сонирхолтой байж магадгүй. Эцэст нь хурдан хурдан/эсвэл үүсвэрлэх үйл явцыг амар НЛП-ын судлаачид систем болон загваруудыг сайжруулахын тулд Лексик нөөцийн мэдлэгийг ашиглах хүсэлтэй байдаг.', 'pl': 'Włączenie wiedzy językowej, światowej i zdrowego rozsądku do systemów AI/NLP jest obecnie ważnym obszarem badawczym, z kilkoma otwartymi problemami i wyzwaniami. Jednocześnie przetwarzanie i przechowywanie tej wiedzy w zasobach leksykalnych nie jest prostym zadaniem. Proponujemy realizację tych uzupełniających się celów z dwóch perspektyw metodologicznych: wykorzystania metod NLP do wspomagania procesu budowy i wzbogacania zasobów leksykalnych oraz wykorzystania zasobów leksykalnych do ulepszania aplikacji NLP. Ten poradnik może być przydatny dla dwóch głównych typów odbiorców: tych, którzy pracują nad zasobami językowymi, którzy są zainteresowani zapoznaniem się z automatycznymi technikami NLP, z końcowym celem przyspieszenia i/lub ułatwienia procesu kuracji zasobów; a z drugiej strony naukowcy w NLP, którzy chcieliby skorzystać ze znajomości zasobów leksykalnych w celu ulepszenia swoich systemów i modeli.', 'no': 'Inkorporasjon av linguistisk, verden og felles sannsynleg kunnskap i AI/NLP-systemet er no eit viktig forskningsområde, med fleire opne problemer og utfordringar. Samtidig er ikkje ei enkelt oppgåve å handsama og lagra denne kunnskapen i leksiske ressursar. Vi foreslår å handtera desse komplementære målene frå to metodologiske perspektiv: bruken av NLP-metodar for å hjelpa prosessen av konstruksjon og rykking av leksiske ressursar og bruken av leksiske ressursar for å forbetra NLP-program. Denne opplæringa kan vera nyttig for to hovudtypar av publikum: dei som arbeider på språkkressursar som er interessert i å bli kjent med automatiske NLP-teknikk, med sluttmålet for å hastigheta og/eller letta opp prosessen for ressurskursing. Og på den andre siden vil forskere i NLP som ønskjer å forbetra systemet og modeller sine.', 'ro': 'Incorporarea cunoștințelor lingvistice, mondiale și de bun simț în sistemele AI/PNL este în prezent un domeniu important de cercetare, cu mai multe probleme și provocări deschise. În același timp, procesarea și stocarea acestor cunoștințe în resurse lexicale nu este o sarcină simplă. Propunem abordarea acestor obiective complementare din două perspective metodologice: utilizarea metodelor PNL pentru a ajuta procesul de construire și îmbogățire a resurselor lexicale și utilizarea resurselor lexicale pentru îmbunătățirea aplicațiilor PNL. Acest tutorial poate fi util pentru două tipuri principale de public: cei care lucrează la resurse lingvistice și care sunt interesați să se familiarizeze cu tehnicile automate PNL, cu scopul final de a accelera și/sau ușura procesul de curățare a resurselor; pe de altă parte, cercetătorii din PNL care doresc să beneficieze de cunoștințele despre resursele lexicale pentru a-și îmbunătăți sistemele și modelele.', 'mt': 'L-inkorporazzjoni ta’ għarfien lingwistiku, dinji u ta’ sens komuni fis-sistemi AI/NLP bħalissa hija qasam ta’ riċerka importanti, b’diversi problemi u sfidi miftuħa. Fl-istess ħin, l-ipproċessar u l-ħżin ta’ dan l-għarfien f’riżorsi lexiċi mhuwiex kompitu sempliċi. Aħna nipproponu li nindirizzaw dawn l-għanijiet kumplimentari minn żewġ perspettivi metodoloġiċi: l-użu ta’ metodi NLP biex jgħinu l-proċess tal-kostruzzjoni u l-arrikkiment tar-riżorsi lexiċi u l-użu ta’ riżorsi lexiċi għat-titjib tal-applikazzjonijiet NLP. Dan it-tutorjal jista’ jkun utli għal żewġ tipi ewlenin ta’ udjenza: dawk li jaħdmu fuq riżorsi lingwistiċi li huma interessati li jsiru familjari mat-tekniki awtomatiċi tal-NLP, bl-għan aħħari li jitħaffef u/jew jitħaffef il-proċess ta’ kurazzjoni tar-riżorsi; u min-naħa l-oħra, riċerkaturi fil-NLP li jixtiequ jibbenefikaw mill-għarfien tar-riżorsi lexiċi biex itejbu s-sistemi u l-mudelli tagħhom.', 'sr': 'Uključivanje jezičkih, svetskih i zajedničkih znanja u sisteme AI/NLP trenutno je važna istraživanja područja, sa nekoliko otvorenih problema i izazova. U isto vreme, obrađivanje i čuvanje tih znanja u leksičkim resursima nije jednostavan zadatak. Predlažemo da se riješimo ovim dodatnim ciljevima iz dve metodološke perspektive: korištenje metoda NLP-a kako bi pomoglo procesu konstrukcije i bogatstva leksičkih resursa i korištenja leksičkih resursa za poboljšanje aplikacija NLP-a. Ova nastavnica može biti korisna za dve glavne vrste publike: one koji rade na jezičkim resursima koji su zainteresovani da se upoznaju sa automatskim tehnikama NLP-a, sa krajnjem ciljem brzine i/ili olakšanja procesa kurcije resursa; A sa druge strane, istraživači u NLP-u koji žele da koriste od znanja leksičkih resursa kako bi poboljšali svoje sisteme i modele.', 'si': 'AI/NLP පද්ධතියේ භාෂාවික, ලෝකය සහ සාමාන්\u200dය තේරුම් දැනගන්නේ වැදගත් පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයක්, විවෘත ප්\u200dරශ්න එකම වෙලාවෙන්, ලෙක්සිකාලික ප්\u200dරධානයේ මේ දන්නවය සංරක්ෂණය සහ සංරක්ෂණය නෙවෙයි. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ සම්පූර්ණයෙන් ඉලක්කම් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න: NLP ප්\u200dරශ්නයක් භාවිතා කරන්න ලෙක්සිකාලික සම්පූර්ණය ස මේ ප්\u200dරධාන වර්ගය දෙකට ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන්: භාෂ වර්ගයේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ස්වයංක්\u200dරියා NLP ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සැ අනිත් පැත්තෙන්, NLP වල ඉන්න පරීක්ෂකයන්ට කැමති වෙන්නේ ඔවුන්ගේ පද්ධතිය හා මොඩේල් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලෙක්ස', 'so': "Isticmaalka AI/NLP waa meelo muhiim ah oo la xiriira luuqadaha, dunida iyo garashada caadiga ah, waxayna leeyihiin dhibaatooyin furan iyo dhibaatooyin kala duduwan. At the same time, processing and storing this knowledge in lexical resources is not a straightforward task.  Waxaan soo jeedaynaa in aad noocyadan ka baaraandegiso labada qaab oo midowyo ah: isticmaalka noocyada NLP in lagu caawiyo baaraandegista dhisidda iyo hodansiinta hantida leksikada iyo isticmaalka resources leksikal si uu u horumariyo codsiga NLP. Waxbarashadan waxey faa’iido u noqon kartaa laba nooc oo madax ah oo dhegayaasha ah: kuwaas oo ku shaqeeya rasuullada luuqada, oo xiiseynaya in ay ku ogaadaan iskuulka maamulka ah ee NLP, dhamaadka la xiriira dhaqdhaqaalaha iyo/ama fududeeyo xeerarka qashinka resource; Hada kale, cilmi-baarayaasha NLP oo doonaya inay ka faa'iideeyaan aqoonta lacagaha lexicada si ay u hagaajiyaan nidaamka iyo modelalkooda.", 'sv': 'Att införliva språkliga, världsliga och sunt förnuft kunskaper i AI/NLP-system är idag ett viktigt forskningsområde med flera öppna problem och utmaningar. Samtidigt är det ingen enkel uppgift att bearbeta och lagra denna kunskap i lexikala resurser. Vi föreslår att dessa kompletterande mål tas upp ur två metodologiska perspektiv: användningen av NLP-metoder för att hjälpa till att bygga och berika lexikala resurser och användningen av lexikala resurser för att förbättra NLP-tillämpningar. Denna handledning kan vara användbar för två huvudtyper av målgrupper: de som arbetar med språkresurser som är intresserade av att bekanta sig med automatiska NLP-tekniker, med målet att påskynda och/eller underlätta processen för resurshantering. och å andra sidan forskare inom NLP som vill dra nytta av kunskapen om lexikala resurser för att förbättra sina system och modeller.', 'ur': 'AI/NLP سیستموں میں زبان شناسی، دنیا اور عمومی سمجھ کا علم اکثر ایک اہم تحقیق منطقه ہے، بہت سے کھلی مشکلات اور چالوں کے ساتھ۔ اسی طرح، یہ علم لکھنے اور ذخیره کرنے کا ایک سادھا کام نہیں ہے۔ ہم نے ان دو مٹوڈولوژیکوں کی نظریں سے ان کی تعمیر کی موجودات کا استعمال کرنا پیشنهاد کرتا ہے: NLP روش کا استعمال NLP کے لئے لکسیکل سراسروں کا ساخت اور ثروت کرنے کے لئے اور NLP کاربریوں کو بہتر کرنے کے لئے لکسیکل سراسروں کا استعمال کرنا۔ یہ تعلیم دوسرے اخلاقین کے لئے فائدہ پا سکتا ہے: وہ جو زبان کے سرمایہ پر کام کرتے ہیں جو اپنی NLP تکنیک سے پہچان جانے کے لئے علاقہ رکھتے ہیں، سرعت اور/یا سرمایہ کورٹ کے پرسس کو آسان کر رہے ہیں، اور دوسری طرف، NLP میں جہاد کرنے والوں کو چاہتے ہیں کہ اپنے سیستم اور نمونڈل کو بہتر کرنے کے لئے لکھی رسولوں کے علم سے فائدہ پہنچائیں۔', 'ta': 'AI/NLP அமைப்புகளில் உள்ள மொழிகள், உலக மற்றும் பொது உணர்வு அறிவை அதிகரித்தல் தற்போது ஒரு முக்கியமான ஆராய்ச்சி பகுதியாகும், பல த அதே நேரத்தில், இந்த அறிவை செயல்படுத்தி மற்றும் சேமி இரண்டு முறைமையான பார்வைகளிலிருந்து இந்த சிக்கல் இலக்குகளை விளக்க நாம் பரிந்துரைக்க வேண்டும்: NLP முறைகளை பயன்படுத்தி மற்றும் லெக்சிகல் வளங்களை வளர்த் This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation;  மற்றொரு பக்கத்தில், NLP-ல் உள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள் முறைமைகளையும் மேம்படுத்த விரும்புகிறார்கள்.', 'uz': "Tilni, dunyo va umumiy ma'lumotni AI/NLP tizimlarga ko'p ochiq muammolar va muammolar bilan qidirish maydoni. Bu paytda, leksikal manbalarda bu maʼlumotni boshqarish va saqlash oson vazifa emas. Biz bu murakkablik maqolalarni ikki usuldan boshqarish uchun talab qilamiz: NLP usullardan foydalanish va leksikal Resource yaratish va NLP dasturlarini yaxhshi qilish uchun qo'llash uchun qoʻllanmalarni yordam qilish uchun yordam beramiz. Bu taʼminlovchi ikki asosiy turli audience uchun foydalanishi mumkin: tillar rasmlariga ishlayotgan oddiy narsalarni avtomatik NLP teknikolari bilan yaxshi ishlash kerak, tezlik va/yoki manbaning imkoniyati jarayonini oshirish uchun foydalanadi; Boshqa bir tomonda, NLP'ning qidiruvchilari ularning tizimlari va modellarini o'zgartirishni xohlaydi.", 'vi': 'Việc sáp nhập kiến thức ngôn ngữ, thế giới và tỉnh táo vào hệ thống AI/N LP là một khu nghiên cứu quan trọng với nhiều vấn đề và thử thách rộng rãi. Tuy nhiên, việc xử lý và lưu giữ kiến thức này trong tài nguyên văn học không phải là một nhiệm vụ đơn giản. Chúng tôi đề xuất nhằm thực hiện các mục tiêu bổ sung trong hai phương pháp: sử dụng phương pháp NLP để kiến thức xây dựng và bổ sung các nguồn ngôn ngữ văn học và sử dụng các nguồn ngôn ngữ văn học để cải thiện ứng dụng NLP. Việc huấn luyện này có thể có ích cho hai loại khán giả chính: những người đang nghiên cứu các nguồn ngôn ngữ có hứng thú làm quen với kỹ thuật lập tự động của NMB, với mục đích cuối cùng của việc tăng tốc và/hay giảm bớt quá trình quản lý tài nguyên; và mặt khác, các nhà nghiên cứu tại N.L. muốn tận dụng kiến thức về ngôn ngữ văn học để cải thiện hệ thống và mô hình của họ.', 'da': 'Inddragelse af sproglig, verdensmæssig og sund fornuft i AI/NLP-systemer er i øjeblikket et vigtigt forskningsområde med flere åbne problemer og udfordringer. Samtidig er behandling og opbevaring af denne viden i leksikske ressourcer ikke en ligetil opgave. Vi foreslår at tage fat på disse komplementære mål ud fra to metodologiske perspektiver: brugen af NLP-metoder til at hjælpe processen med at opbygge og berige leksikalske ressourcer og brugen af leksikalske ressourcer til at forbedre NLP-applikationer. Denne vejledning kan være nyttig for to hovedtyper af publikum: dem, der arbejder med sprogressourcer, og som er interesseret i at blive bekendt med automatiske NLP-teknikker med det endelige mål at fremskynde og/eller lette processen med ressourcekurering; og på den anden side forskere i NLP, der gerne vil drage fordel af viden om leksikalske ressourcer til at forbedre deres systemer og modeller.', 'nl': 'Het opnemen van taalkundige, wereldkennis en gezond verstand in AI/NLP-systemen is momenteel een belangrijk onderzoeksgebied, met een aantal open problemen en uitdagingen. Tegelijkertijd is het verwerken en opslaan van deze kennis in lexicale bronnen geen eenvoudige taak. We stellen voor om deze complementaire doelstellingen te benaderen vanuit twee methodologische perspectieven: het gebruik van NLP-methoden om het proces van het opbouwen en verrijken van lexicale bronnen te helpen en het gebruik van lexicale bronnen voor het verbeteren van NLP-toepassingen. Deze tutorial kan nuttig zijn voor twee soorten doelgroepen: mensen die werken aan taalbronnen die geïnteresseerd zijn om kennis te maken met automatische NLP technieken, met als einddoel het proces van resource curation te versnellen en/of te vereenvoudigen; en anderzijds onderzoekers in NLP die willen profiteren van de kennis van lexicale bronnen om hun systemen en modellen te verbeteren.', 'id': 'Memasukkan pengetahuan bahasa, dunia dan kebijaksanaan sehat ke dalam sistem AI/NLP saat ini adalah daerah penelitian yang penting, dengan beberapa masalah terbuka dan tantangan. Pada saat yang sama, memproses dan menyimpan pengetahuan ini dalam sumber daya leksik bukan tugas yang sederhana. Kami mengusulkan untuk mengatasi tujuan komplementari ini dari dua perspektif metodologi: penggunaan metode NLP untuk membantu proses membangun dan memperkaya sumber daya lexik dan penggunaan sumber daya lexik untuk meningkatkan aplikasi NLP. Tutorial ini mungkin berguna untuk dua jenis penonton utama: orang-orang yang bekerja pada sumber daya bahasa yang tertarik untuk berkenalan dengan teknik NLP otomatis, dengan tujuan akhir untuk mempercepat dan/atau mempermudahkan proses kurasi sumber daya; dan di sisi lain, peneliti di NLP yang ingin mengambil keuntungan dari pengetahuan sumber daya leksik untuk meningkatkan sistem dan model mereka.', 'de': 'Die Einbeziehung von sprachlichem, weltweitem und gesundem Menschenverstand in KI/NLP-Systeme ist derzeit ein wichtiges Forschungsgebiet mit mehreren offenen Problemen und Herausforderungen. Gleichzeitig ist die Verarbeitung und Speicherung dieses Wissens in lexikalischen Ressourcen keine einfache Aufgabe. Wir schlagen vor, diese komplementären Ziele aus zwei methodischen Perspektiven zu adressieren: die Verwendung von NLP-Methoden zur Unterstützung des Aufbaus und Bereicherung lexikalischer Ressourcen und die Verwendung lexikalischer Ressourcen zur Verbesserung von NLP-Anwendungen. Dieses Tutorial kann für zwei Haupttypen von Zielgruppen nützlich sein: diejenigen, die an Sprachressourcen arbeiten, die daran interessiert sind, sich mit automatischen NLP-Techniken vertraut zu machen, mit dem Endziel, den Prozess der Ressourcenkuration zu beschleunigen und/oder zu erleichtern; und andererseits Forscher im NLP, die das Wissen über lexikalische Ressourcen nutzen möchten, um ihre Systeme und Modelle zu verbessern.', 'fa': 'در حال حاضر یک منطقه تحقیقات مهم است، با چند مشکل باز و چالش باز. در همین زمان، پرداخت و ذخیره این دانش در منابع زبانی یک کار ساده نیست. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که این هدف\u200cهای اضافه\u200cکننده را از دو نگاه\u200cهای روش\u200cشناسی حل کنیم: استفاده از روش\u200cهای NLP برای کمک به فرایند ساختن و گسترش منابع\u200cهای زبان\u200cشناسی و استفاده از منابع\u200cهای زبان\u200cشناسی برای improving applications NLP. این تعلیم ممکن است برای دو نوع اصلی از تماشاگران مفید باشد: کسانی که روی منابع زبان کار می کنند که علاقه دارند به آشنا شدن تکنیک NLP خود، با هدف پایان سرعت و/یا آسان کردن فرایند کورش منابع، کار می کنند. و از طرف دیگر، تحقیقات کننده های NLP که می خواهند از دانش منابع زبان استفاده کنند تا سیستم و مدل هایشان را بهتر کنند.', 'hr': 'Uključenje jezičkih, svijetskih i zajedničkih znanja u sustave AI/NLP-a trenutno je važno istraživanje područje s nekoliko otvorenih problema i izazova. U isto vrijeme, obrađivanje i čuvanje tih znanja u leksičkim resursima nije jednostavan zadatak. Predlažemo riješiti te dodatne ciljeve iz dvije metodološke perspektive: korištenje metoda NLP-a kako bi pomoglo procesu konstrukcije i bogatstva leksičkih resursa i uporabe leksičkih resursa za poboljšanje primjena NLP-a. Ovaj nastavnik može biti korisan za dvije glavne vrste publike: one koji rade na jezičkim resursima koji su zainteresovani za upoznavanje automatskih tehnika NLP-a, s krajnjem ciljem ubrzanja i/ili olakšanja procesa usklađivanja resursa; S druge strane, istraživači u NLP-u koji bi željeli koristiti od znanja leksičkih resursa kako bi poboljšali svoje sustave i modele.', 'bg': 'Включването на езикови, световни и здрави разумни знания в системите за изкуствен интелект/НЛП понастоящем е важна изследователска област с няколко открити проблеми и предизвикателства. В същото време обработката и съхраняването на тези знания в лексикални ресурси не е лесна задача. Предлагаме тези допълващи се цели да бъдат разгледани от две методологични перспективи: използването на методи на НЛП за подпомагане на процеса на изграждане и обогатяване на лексикални ресурси и използването на лексикални ресурси за подобряване на приложенията на НЛП. Този урок може да бъде полезен за два основни вида аудитория: тези, които работят по езикови ресурси, които се интересуват от запознаване с автоматични техники за НЛП, с крайна цел ускоряване и / или облекчаване на процеса на куриране на ресурсите; и от друга страна, изследователи в НЛП, които биха искали да се възползват от знанията за лексикалните ресурси, за да подобрят своите системи и модели.', 'ko': '언어, 세계와 상식 지식을 인공지능/자연 언어 처리 시스템에 통합시키는 것은 현재 중요한 연구 분야로 몇 가지 개방적인 문제와 도전이 있다.동시에 어휘 자원에서 이러한 지식을 처리하고 저장하는 것은 결코 간단한 임무가 아니다.우리는 이러한 상호 보완 목표를 두 가지 방법론의 측면에서 해결할 것을 제안한다. 즉, NLP 방법을 사용하여 어휘 자원을 구축하고 풍부하게 하는 과정을 돕고, 어휘 자원을 사용하여 NLP 응용을 개선하는 것이다.이 강좌는 두 가지 주요 유형의 시청자들에게 유용할 수 있다. 언어 자원을 연구하는 사람들은 자동 NLP 기술을 익히고 최종 목표는 자원 관리 과정을 가속화하거나 간소화하는 것이다.다른 한편, NLP 연구원들은 어휘 자원에 대한 지식에서 이익을 얻고 그들의 시스템과 모델을 개선하기를 바란다.', 'af': "Inkorporeer lingwisiese, wêreld en gemeenskaplike sens kennis binne AI/NLP stelsels is huidiglik 'n belangrike ondersoek area, met verskeie oop probleme en uitdagings. In dieselfde tyd is die verwerking en stoor van hierdie kennis in leksiese hulpbronne nie 'n eenvoudige taak nie. Ons voorstel om hierdie komplementare doels van twee metodologiese perspeksies te adres: die gebruik van NLP metodes om die proses van die konstruksie en verrichting van leksiese hulpbronne en die gebruik van leksiese hulpbronne vir die verbetering van NLP-toepassings te help. Hierdie onderwyseling kan gebruik wees vir twee hooftipes van publikasie: die wat werk op taal hulpbronne wat geinteresseer is om te bekend word met outomatiese NLP-teknike, met die einde doel van speeding en/of die proses van hulpbronne kurasie te maak; En op die ander hand, resekers in NLP wat wil van die kennis van leksiese hulpbronne voordeel om hul stelsels en modele te verbeter.", 'sq': 'Incorporating linguistic, world and common sense knowledge into AI/NLP systems is currently an important research area, with several open problems and challenges.  At the same time, processing and storing this knowledge in lexical resources is not a straightforward task.  Ne propozojmë të trajtojmë këto qëllime komplementare nga dy perspektiva metodologjike: përdorimin e metodave NLP për të ndihmuar procesin e ndërtimit dhe pasurimit të burimeve lexike dhe përdorimin e burimeve lexike për përmirësimin e aplikimeve NLP. Ky mësim mund të jetë i dobishëm për dy lloje kryesore të publikut: ata që punojnë mbi burimet gjuhësore që janë të interesuar në njohjen me teknikat automatike të NLP, me qëllimin përfundimtar të shpejtimit dhe/ose lehtësimit të procesit të kurimit të burimeve; dhe nga ana tjetër, kërkuesit në NLP që dëshirojnë të përfitojnë nga njohuria e burimeve leksikale për të përmirësuar sistemet dhe modelet e tyre.', 'tr': 'Dil, dünýä we jemi duýgulary AI/NLP sistemalarynda ýerleşdirmek häzirki wagt bir araştyrma alany, birnäçe açyk meseleler we kynçylyklar bar. Şol wagtda, bu bilimi leksiýa çeşmelerde işlemek we goýmak a ňsat bir zada däl. Biz bu complementer maksadlary iki metodolyk perspektivden çözmegi teklip edip otyrrys: NLP yöntemlerini ýetişdirmek we ýetişdirmekde leksiýal resurslaryny we NLP uygulamalaryny geliştirmek üçin ulanmak üçin ýerleşdirmek we çykarmak üçin ulanmagy üçin. Bu tutumy 2 sany okuwçy üçin ulanyp biler: dil çeşmelerinde işleýänler, NLP tehnikalary automatik bilen tanyş bolmagy üçin, hızlyk we/ýa ressurs jemgylanmasynyň prosesini aňsatýan hedefi bilen işleýänler; Diňe tarapyndan, NLP-daky söhbetçileriniň sistemalaryny we nusgalaryny geliştirmek isleýärler.', 'sw': 'Incorporating linguistic, world and common sense knowledge into AI/NLP systems is currently an important research area, with several open problems and challenges.  Wakati huo huo, kutengeneza na kuweka maarifa haya katika rasilimali za lexico si kazi moja kwa moja. Tunazipendekeza kukabiliana na malengo haya ya msingi kutoka kwenye mtazamo wa mbili: matumizi ya mbinu za NLP ili kusaidia mchakato wa ujenzi na kutajirisha rasilimali za lexico na matumizi ya rasilimali za lexico kwa ajili ya kuboresha matumizi ya NLP. Elimu hii inaweza kuwa na manufaa kwa ajili ya aina mbili kuu ya hadhira: wale wanaofanya kazi kwenye rasilimali za lugha ambazo wanapenda kuwa na ufahamu wa teknolojia binafsi za NLP, na lengo la mwisho la kuongeza haraka na/au kusaidia upasuaji wa kufungiwa rasilimali; na kwa upande mwingine, watafiti wa NLP wanaotaka kufaidika na ufahamu wa rasilimali za lexico ili kuboresha mifumo na mitindo yao.', 'bn': 'Incorporating linguistic, world and common sense knowledge into AI/NLP systems is currently an important research area, with several open problems and challenges.  একই সাথে লেক্সিক্যাল সম্পদে এই জ্ঞান প্রক্রিয়া এবং সংরক্ষণ করা কোন সুস্থ কাজ নয়। আমরা প্রস্তাব করছি দুই পদ্ধতিক দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এনএলপি পদ্ধতি ব্যবহার করা যাতে লেক্সিক্যাল সম্পদ নির্মাণ এবং এনএলপি অ্যাপ্লিকেশন উন্নতির জন্য লেক্সিক্যাল এই শিক্ষার্থীটি দুই প্রধান ধরনের শ্রোতাদের জন্য উপকার হতে পারে: যারা ভাষার সম্পদের উপর কাজ করে, তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনএলপি প্রযুক্তি সম্পর্কে জানার আগ্রহী হয় আর অন্যদিকে, এনএলপির গবেষক যারা তাদের সিস্টেম ও মডেল উন্নত করার জন্য লেক্সিক্যাল সম্পদের জ্ঞান থেকে লাভ করতে চায়।', 'am': 'ቋንቋ፣ ዓለምን እና የዕድል ማስተዋል በAI/NLP ስርዓቶች ውስጥ በመጠቀም ጊዜ ብዙ የተከፈተ ጉዳዮች እና ጥላቻዎች የተደረገ የውይይት ትምህርት ክልል ነው፡፡ በዚያው ሰዓት፣ ይህንን እውቀት በመቀናኘት እና በመቆጣጠር ቀላል ስራ አይደለም፡፡ እነዚህን ተጨማሪ አቃውሞ ከሁለት ማድረግ ዓይነቶች እና የNLP ሥርዓት ለመሥራት እና የሌክሲካዊ ሀብትን ለመጠቀም እና የሌክሲካዊ ሀብትን ለመጠቀም ከNLP ፕሮግራሞች ለማሻሻል ለመጠቀም እና ለመጠቀም እናስጀጋለን፡፡ This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation;  በተጨማሪም፣ NLP ያሉት ምርኪዎች ሲስተማርናቸውን እና ሞዴሎቻቸውን ለማሻል የሚፈልጉ የሜክሲካዊ ሀብትን ማወቅ ይፈልጋሉ፡፡', 'hy': "Լեզվաբանական, աշխարհային և առողջ զգացմունքի գիտելիքների ներառումը ԱԲ-ի և ՆԼՊ համակարգերի մեջ հիմա կարևոր ուսումնասիրության ոլորտ է, որը ունի բաց խնդիրներ և մարտահրավեր: Միևնույն ժամանակ, այս գիտելիքների վերլուծումը և պահելը լեքսիկական ռեսուրսներում պարզ խնդիր չէ: Մենք առաջարկում ենք լուծել այս համալրացող նպատակները երկու մեթոդոլոգիական տեսանկյունից' օգտագործելով ՆԼՊ մեթոդներ' օգնելու լեքսիկական ռեսուրսների կառուցման և հարստացման գործընթացը և օգտագործելով լեքսիկական ռեսուրսներ ՆԼՊ-ի Այս դասարանը կարող է օգտակար լինել երկու հիմնական տեսակի հանդիսատեսների համար. նրանք, ովքեր աշխատում են լեզվի ռեսուրսների վրա, ովքեր ուզում են ճանաչել ինքնաբերական ՆԼՊ-ի տեխնիկաներին, որի վերջնական նպատակը՝ արագացնել և Մյուս կողմից, ՆԼՊ-ի հետազոտողները, ովքեր ցանկանում են օգտագործել լեքսիկական ռեսուրսների գիտելիքը, որպեսզի բարելավեն իրենց համակարգերը և մոդելները:", 'cs': 'Začlenění jazykových, světových a zdravého rozumu znalostí do systémů AI/NLP je v současnosti důležitou oblastí výzkumu s několika otevřenými problémy a výzvami. Zároveň zpracování a ukládání těchto znalostí do lexikálních zdrojů není jednoduchým úkolem. Navrhujeme řešit tyto doplňující se cíle ze dvou metodologických hledisek: využití metod NLP k pomoci procesu konstrukce a obohacování lexikálních zdrojů a využití lexikálních zdrojů pro zlepšování aplikací NLP. Tento kurz může být užitečný pro dva hlavní typy publika: ty, kteří pracují na jazykových zdrojích, kteří mají zájem seznámit se s automatickými technikami NLP, s konečným cílem urychlit a/nebo zjednodušit proces kurace zdrojů; a na druhou stranu výzkumníci v NLP, kteří by chtěli využít znalostí lexikálních zdrojů pro zlepšení svých systémů a modelů.', 'ca': "Incorporating linguistic, world and common sense knowledge into AI/NLP systems is currently an important research area, with several open problems and challenges.  Al mateix temps, processar i emmagatzemar aquest coneixement en recursos lèxics no és una tasca senzilla. Proposem abordar aquests objectius complementars de dues perspectives metodològices: l'ús de mètodes NLP per ajudar el procés de construcció i enriqueciment de recursos lèxics i l'ús de recursos lèxics per millorar les aplicacions NLP. This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation;  i, d'altra banda, investigadors de NLP que volien beneficiar-se del coneixement dels recursos lèxics per millorar els seus sistemes i models.", 'az': "Dil, dünya və ortaq duygu bilgi içərisində AI/NLP sistemlərinə istifadə etmək mühüm bir araştırma bölgesidir, çoxlu açıq problemlər və çətinliklərlə birlikdə. Aynı zamanda, bu elmi leksik kaynaqlarda işləmək və qorumaq düzgün bir iş deyil. İki metodolojik görünüşündən bu çoxlu məqsədləri çəkmək üçün təklif edirik: NLP metodlarının istifadəsi, leksik kaynaklarını inşa etmək və böyüklənmək və NLP proqramlarını yaxşılaşdırmaq üçün leksik kaynakların istifadəsini. Bu öyrənmək iki nəfər seyirci üçün faydalı ola bilər: dil kaynaqlarında çalışanlar, NLP tehnikləri ilə avtomatik olaraq tanışmaq istəyənlər, hızlandırmaq və/yaxud ressurs qırmaq prosesini asanlaşdırmaq məqsədilə niyyətində olanlar; Və digər tərəfindən NLP'deki araştırmacılar sistemlərini və modellərini yaxşılaşdırmaq istəyirlər.", 'fi': 'Kieli-, maailma- ja maalaisjärjestön sisällyttäminen tekoälyjärjestelmiin on tällä hetkellä tärkeä tutkimusalue, jolla on useita avoimia ongelmia ja haasteita. Samalla tiedon käsittely ja tallentaminen sanastoon ei ole yksinkertainen tehtävä. Ehdotamme, että näitä täydentäviä tavoitteita käsitellään kahdesta metodologisesta näkökulmasta: NLP-menetelmien käyttö leksikaalisten resurssien rakentamisessa ja rikastamisessa sekä sanaston resurssien käyttö NLP-sovellusten parantamisessa. Tämä opetusohjelma voi olla hyödyllinen kahdentyyppisille yleisöille: kieliresurssien parissa työskenteleville, jotka ovat kiinnostuneita tutustumaan automaattisiin NLP-tekniikoihin, joiden tavoitteena on nopeuttaa ja/tai helpottaa resurssien kuratointiprosessia; ja toisaalta NLP:n tutkijoita, jotka haluaisivat hyötyä sanastoresurssien tuntemuksesta järjestelmiensä ja malliensa parantamiseksi.', 'bs': 'Uključivanje jezičkih, svetskih i zajedničkih znanja u sisteme AI/NLP trenutno je važna istraživanja područja s nekoliko otvorenih problema i izazova. U isto vrijeme, obrađivanje i čuvanje tih znanja u leksičkim resursima nije jednostavan zadatak. Predlažemo da se riješimo ovim dodatnim ciljevima iz dvije metodološke perspektive: korištenje metoda NLP-a kako bi pomoglo procesu konstrukcije i bogatstva leksičkih resursa i uporabe leksičkih resursa za poboljšanje aplikacija NLP-a. Ova nastavnica može biti korisna za dvije glavne vrste publike: one koji rade na jezičkim resursima koji su zainteresovani za upoznavanje automatskih tehnika NLP-a, sa krajnjem ciljem ubrzanja i/ili olakšanja procesa usklađivanja resursa; S druge strane, istraživači u NLP-u koji bi željeli koristiti od znanja leksičkih resursa kako bi poboljšali svoje sisteme i modele.', 'et': 'Keeleliste, maailma ja terve mõistuse teadmiste kaasamine AI/NLP süsteemidesse on praegu oluline uurimisvaldkond, kus on mitmeid lahtiseid probleeme ja väljakutseid. Samal ajal ei ole nende teadmiste töötlemine ja salvestamine leksikaalsetes ressurssides lihtne ülesanne. Teeme ettepaneku käsitleda neid täiendavaid eesmärke kahest metodoloogilisest vaatenurgast: uue õppekava meetodite kasutamine leksikaalsete ressursside loomise ja rikastamise protsessis ning leksikaalsete ressursside kasutamine uue õppekava rakenduste täiustamiseks. See õpetus võib olla kasulik kahte peamist tüüpi publikule: neile, kes töötavad keeleressurssidega, kes on huvitatud tutvumisest automaatse NLP tehnikaga, lõppeesmärgiga kiirendada ja / või lihtsustada ressursside kureerimise protsessi; ja teisest küljest uue õppekava teadlased, kes sooviksid saada kasu teadmistest leksikaalsete ressursside kohta, et parandada oma süsteeme ja mudeleid.', 'jv': 'Nyong-ingkang ngerasakno tindang, dunyo lan ngerasakno sarang nggawe sistem AI/NLP iki dadi sak basa sing dikarepakan kanggo ngilanggar sampeyan karo akeh perbudhakan lan susahe. Nang sampeyan, Perintah-Perintah lan ngaturang mataraning iki sakjane kang diolah sing paling lejih dumadhan kuwi basa sing diapakan Awak dhéwé ngéwangaké galaksi sing nyeasakno iki luwih apik perpeksulot metadonolèh iki: ngéwangaké NLP ngono ngéwangaké perusahaan nggawe lan ngéwangaké perusahaan lexèkal lan ngéwangaké perusahaan benharus kanggo ngilanggar aplikasi NLP. Tutoral iki diangkat bener kanggo kelas sistem sing gawe nguasai iki: wong liyane cara perusahaan langkung sing ngejaraké karo nggawe sistem NLP otomatik, lan sakjane kanggo ngilanggar tarjamahan lan/o nggawe nguasai perusahaan kowe nguasai perusahaan Nanging alih-alih, sampeyan NLP sing arep nggawe ngulinakake kapan awak dhéwé kuwi tindang nggawe sistem lan model sing bisa bantêr.', 'sk': 'Vključevanje jezikovnega, svetovnega in zdravega razuma v sisteme umetne inteligence/NLP je trenutno pomembno raziskovalno področje s številnimi odprtimi problemi in izzivi. Hkrati obdelava in shranjevanje tega znanja v leksikalnih virih ni preprosta naloga. Predlagamo, da se te dopolnilne cilje obravnavajo z dveh metodoloških vidikov: uporaba metod NLP za pomoč pri gradnji in obogatitvi leksikalnih virov in uporaba leksikalnih virov za izboljšanje aplikacij NLP. Ta vadnica je lahko koristna za dve glavni vrsti občinstva: tiste, ki delajo na jezikovnih virih, ki jih zanima seznanitev z avtomatskimi tehnikami NLP, s končnim ciljem pospešiti in/ali olajšati proces kuracije virov; Po drugi strani pa raziskovalci v NLP, ki želijo izkoristiti znanje leksikalnih virov za izboljšanje svojih sistemov in modelov.', 'ha': "Inã ƙara sanin harshistiki, duniya da gane da ɗabi'a cikin na'urar AI/NLP yanzu, yana da wani rabo muhimu na lõkaci, da wasu masu husũma masu buɗe da tarajarai. A lokacin da ke samu, aikin da kuma adana wannan ilmi a cikin ressursan leukiki bai zama wani aikin mai sauƙi ba. Munã buɗar da mu address waɗannan goals masu kamfata daga mazaɓa biyu: amfani da shiryoyin NLP za'a yi amfani da aikin yin ƙidãya da kuma za'a rikitar resource na leksisi da amfani da maɓallin leksisi dõmin ya kyautata shiryoyin ayukan NLP. Wannan tufãfin ya kasance na amfani da wa nau'i biyu na farko na saurãre: waɗanda ke yin aiki a kan lugha masu son su zama masu yarda da su zama masu sani game da kunnuwan NLP farat ɗaya, da ƙarshen goal da za'a yi gaggãwa da/ko mai sauƙi da aikin currence na resource; kuma ga wani guda, mabuwãye na NLP suna son su amfani daga ma'anar dũkiyõyin giji na laƙaitacce dõmin ya kyautata surori da misãlai.", 'he': 'להכניס ידע שפתי, עולם וחוש שפוי למערכות AI/NLP הוא כרגע אזור מחקר חשוב, עם כמה בעיות פתוחות ואתגרים. באותו הזמן, מעבד ואחסן הידע הזה במשאבים לקסיים אינו משימה פשוטה. אנו מציעים להתייחס למטרות המתאימות האלה משני מבטים מתוקסיים: השימוש בשיטות NLP כדי לעזור לתהליך בניית ומעשירת משאבים לקסיים ושימוש משאבים לקסיים לשיפור התוכניות NLP. הלימודים האלה יכולים להיות שימושיים לשני סוגים עיקריים של קהל: אלה שעובדים על משאבי שפה שמעניינים להכיר טכניקות NLP אוטומטיות ומצד שני, חוקרים ב-NLP אשר רוצים להרוויח מהידע של משאבים לקסיים כדי לשפר את המערכות והדוגמנים שלהם.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་དང་འཛམ་གླིང་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཆ་ཤོས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དེ་AI/NLP མ་ལག་གི་ནང་དུ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་དཔྱད་གནས་སྟངས་གལ དུས་གཅིག་པ་གཅིག་མཚུངས་ན། སྐད་རིགས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་གནས་ཚུལ་འདི་ལས་སྦྱོར་ཞིང་ནི་སྐྱོན་པོ་མ་རེད། We propose to address these complementary goals from two methodological perspectives: the use of NLP methods to help the process of constructing and enriching lexical resources and the use of lexical resources for improving NLP applications. This tutorial may be useful for two main types of audience: those working on language resources who are interested in becoming acquainted with automatic NLP techniques, with the end goal of speeding and/or easing up the process of resource curation; and ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ NLP ཡི་ནང་གི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ནུས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁ་ཚོའི་མ་ལག་དང་མིག་ཆས་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Socially Responsible NLP', 'ar': 'البرمجة اللغوية العصبية المسؤولة اجتماعياً', 'pt': 'PNL Socialmente Responsável', 'es': 'PNL socialmente responsable', 'fr': 'PNL socialement responsable', 'ja': '社会的責任NLP', 'zh': 'дЄЦдєЛ NLPдєЯ', 'hi': 'सामाजिक रूप से जिम्मेदार एनएलपी', 'ru': 'Социально ответственный NLP', 'ga': 'NLP Freagrach go Sóisialta', 'ka': 'Name', 'el': 'Κοινωνικά υπεύθυνη NLP', 'hu': 'Társadalmilag felelős NLP', 'it': 'PNL socialmente responsabile', 'kk': 'Жалпы жауап беретін NLP', 'mk': 'Социјално одговорен NLP', 'lt': 'Socialiai atsakingas NLP', 'ms': 'Socially Responsible NLP', 'ml': 'സാമൂഹിക ഉത്തരവാദിത്വം NLP', 'mt': 'NLP Soċjali Responsabbli', 'mn': 'Нийгмийн хариуцлагатай NLP', 'no': 'Sosialt svarande NLP', 'pl': 'Odpowiedzialny społecznie NLP', 'ro': 'PNL responsabil social', 'sr': 'Socijalno odgovorno NLP', 'si': 'Name', 'ta': 'Socially Responsible NLP', 'so': 'NLP waajibka bulshada', 'sv': 'Socialt ansvarsfullt nationell handlingsplan', 'ur': 'اجتماعی جواب دینے والی NLP', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đức mẹ chịu trách nhiệm xã hội', 'bg': 'Социално отговорна НПР', 'hr': 'Socijalno odgovoran NLP', 'nl': 'Sociaal verantwoord NLP', 'da': 'Socialt ansvarligt NLP', 'id': 'NLP yang bertanggung jawab sosial', 'de': 'Sozialverantwortliche NLP', 'sw': 'NLP wenye wajibu wa kijamii', 'af': 'Sosiale Responsible NLP', 'fa': 'NLP جواب اجتماعی', 'sq': 'Socially Responsible NLP', 'ko': '사회를 책임지는 NLP', 'tr': 'Sosial Responsible NLP', 'am': 'ማኅበራዊ መልስ', 'bn': 'সামাজিক দায়িত্ব NLP', 'hy': 'Սոցիալական պատասխանատու ՆԼՊ', 'cs': 'Sociálně odpovědný NLP', 'az': 'Sosial Responsible NLP', 'bs': 'Socijalno odgovoran NLP', 'et': 'Sotsiaalselt vastutustundlik uudne programm', 'fi': 'Sosiaalisesti vastuullinen uusi ohjelma', 'ca': 'NLP socialment responsable', 'jv': 'NLP sing dikarolan', 'he': 'NLP אחראי חברתית', 'sk': 'Družbeno odgovorni novi program', 'ha': '@ item license (short name)', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལ་ལན་པའི་NLP'}
{'en': 'As language technologies have become increasingly prevalent, there is a growing awareness that decisions we make about our data, methods, and tools are often tied up with their impact on people and societies. This tutorial will provide an overview of real-world applications of language technologies and the potential ethical implications associated with them. We will discuss philosophical foundations of ethical research along with state of the art techniques. Through this tutorial, we intend to provide the NLP researcher with an overview of tools to ensure that the data, algorithms, and models that they build are socially responsible. These tools will include a checklist of common pitfalls that one should avoid (e.g., demographic bias in data collection), as well as methods to adequately mitigate these issues (e.g., adjusting sampling rates or de-biasing through regularization). The tutorial is based on a new course on Ethics and NLP developed at Carnegie Mellon University.', 'ar': 'نظرًا لانتشار تقنيات اللغة بشكل متزايد ، هناك وعي متزايد بأن القرارات التي نتخذها بشأن بياناتنا وأساليبنا وأدواتنا غالبًا ما تكون مرتبطة بتأثيرها على الأشخاص والمجتمعات. سيوفر هذا البرنامج التعليمي لمحة عامة عن التطبيقات الواقعية لتقنيات اللغة والآثار الأخلاقية المحتملة المرتبطة بها. سنناقش الأسس الفلسفية للبحث الأخلاقي جنبًا إلى جنب مع أحدث التقنيات. من خلال هذا البرنامج التعليمي ، نعتزم تزويد الباحث في البرمجة اللغوية العصبية بلمحة عامة عن الأدوات للتأكد من أن البيانات والخوارزميات والنماذج التي يبنونها مسؤولة اجتماعيًا. ستشمل هذه الأدوات قائمة مرجعية بالمزالق الشائعة التي يجب على المرء تجنبها (على سبيل المثال ، التحيز الديموغرافي في جمع البيانات) ، بالإضافة إلى طرق للتخفيف بشكل مناسب من هذه المشكلات (على سبيل المثال ، تعديل معدلات أخذ العينات أو إلغاء التحيز من خلال التنظيم). يعتمد البرنامج التعليمي على دورة تدريبية جديدة حول الأخلاق و البرمجة اللغوية العصبية تم تطويرها في جامعة كارنيجي ميلون.', 'fr': "Alors que les technologies langagières sont de plus en plus répandues, nous sommes de plus en plus conscients que les décisions que nous prenons concernant nos données, nos méthodes et nos outils sont souvent liées à leur impact sur les personnes et les sociétés. Ce tutoriel fournit un aperçu des applications réelles des technologies langagières et des implications éthiques potentielles qui y sont associées. Nous discuterons des fondements philosophiques de la recherche éthique ainsi que des techniques de pointe. À travers ce tutoriel, nous avons l'intention de fournir au chercheur en PNL un aperçu des outils permettant de s'assurer que les données, les algorithmes et les modèles qu'ils construisent sont socialement responsables. Ces outils comprendront une liste des pièges courants à éviter (par exemple, biais démographique dans la collecte de données), ainsi que des méthodes pour atténuer ces problèmes de manière adéquate (par exemple, ajustement des taux d'échantillonnage ou débiaisement par régularisation). Le tutoriel est basé sur un nouveau cours sur l'éthique et la PNL développé à l'Université Carnegie Mellon.", 'pt': 'À medida que as tecnologias linguísticas se tornam cada vez mais predominantes, há uma crescente conscientização de que as decisões que tomamos sobre nossos dados, métodos e ferramentas geralmente estão vinculadas ao seu impacto nas pessoas e sociedades. Este tutorial fornecerá uma visão geral das aplicações do mundo real das tecnologias de linguagem e as possíveis implicações éticas associadas a elas. Discutiremos os fundamentos filosóficos da pesquisa ética, juntamente com as técnicas de ponta. Através deste tutorial, pretendemos fornecer ao pesquisador de PNL uma visão geral das ferramentas para garantir que os dados, algoritmos e modelos que eles constroem sejam socialmente responsáveis. Essas ferramentas incluirão uma lista de verificação de armadilhas comuns que devem ser evitadas (por exemplo, viés demográfico na coleta de dados), bem como métodos para mitigar adequadamente esses problemas (por exemplo, ajustar as taxas de amostragem ou despolarizar por meio da regularização). O tutorial é baseado em um novo curso sobre Ética e PNL desenvolvido na Carnegie Mellon University.', 'es': 'A medida que las tecnologías lingüísticas se han vuelto cada vez más frecuentes, hay una conciencia cada vez mayor de que las decisiones que tomamos sobre nuestros datos, métodos y herramientas a menudo están relacionadas con su impacto en las personas y las sociedades. Este tutorial proporcionará una visión general de las aplicaciones del mundo real de las tecnologías del lenguaje y las posibles implicaciones éticas asociadas con ellas. Discutiremos los fundamentos filosóficos de la investigación ética junto con técnicas de vanguardia. A través de este tutorial, pretendemos proporcionar al investigador de PNL una visión general de las herramientas para garantizar que los datos, algoritmos y modelos que construyen sean socialmente responsables. Estas herramientas incluirán una lista de verificación de los errores comunes que se deben evitar (por ejemplo, sesgo demográfico en la recopilación de datos), así como métodos para mitigar adecuadamente estos problemas (por ejemplo, ajustar las tasas de muestreo o eliminar el sesgo mediante la regularización). El tutorial se basa en un nuevo curso sobre ética y PNL desarrollado en la Universidad Carnegie Mellon.', 'ja': '言語テクノロジーがますます普及するにつれて、私たちのデータ、方法、ツールに関する意思決定は、人々や社会への影響と結びついていることが多いという認識が高まっています。このチュートリアルでは、言語技術の現実世界での応用とそれに関連する潜在的な倫理的影響の概要を説明します。最先端の技術とともに、倫理的研究の哲学的基礎について議論します。このチュートリアルを通じて、NLP研究者が構築するデータ、アルゴリズム、モデルが社会的責任を負うことを保証するためのツールの概要を提供するつもりです。これらのツールには、避けるべき一般的な落とし穴のチェックリスト（例えば、データ収集における人口統計学的バイアス）、ならびにこれらの問題を適切に軽減する方法（例えば、サンプリングレートの調整または正規化によるバイアスの除去）が含まれます。このチュートリアルは、カーネギーメロン大学で開発された倫理とNLPに関する新しいコースに基づいています。', 'zh': '语言转遍,人益意识,数术器械,往往系于人伦之间。 本教程以概述言术之实,关乎伦理。 论伦哲学基,先进之术也。 本教程者,欲为NLP人之具概述,以保其数,算法有世责任感。 凡清单之具,列其常阱(,数收其偏),以尽缓之之术(,正抽样以消其)。 其教程基于卡内基梅隆大学之伦理学、NLP新课程。', 'hi': 'जैसा कि भाषा प्रौद्योगिकियां तेजी से प्रचलित हो गई हैं, एक बढ़ती जागरूकता है कि हम अपने डेटा, तरीकों और उपकरणों के बारे में जो निर्णय लेते हैं, वे अक्सर लोगों और समाजों पर उनके प्रभाव के साथ बंधे होते हैं। यह ट्यूटोरियल भाषा प्रौद्योगिकियों के वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों और उनके साथ जुड़े संभावित नैतिक निहितार्थों का अवलोकन प्रदान करेगा। हम कला तकनीकों के राज्य के साथ नैतिक अनुसंधान की दार्शनिक नींव पर चर्चा करेंगे। इस ट्यूटोरियल के माध्यम से, हम एनएलपी शोधकर्ता को उपकरणों के अवलोकन के साथ प्रदान करने का इरादा रखते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उनके द्वारा बनाए गए डेटा, एल्गोरिदम और मॉडल सामाजिक रूप से जिम्मेदार हैं। इन उपकरणों में आम नुकसान की एक चेकलिस्ट शामिल होगी, जिससे किसी को बचना चाहिए (उदाहरण के लिए, डेटा संग्रह में जनसांख्यिकीय पूर्वाग्रह), साथ ही साथ इन मुद्दों को पर्याप्त रूप से कम करने के तरीके (उदाहरण के लिए, नमूना दरों को समायोजित करना या नियमितीकरण के माध्यम से डी-बायसिंग)। ट्यूटोरियल नैतिकता और एनएलपी पर एक नए पाठ्यक्रम पर आधारित है जो कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय में विकसित किया गया है।', 'ru': 'По мере того, как языковые технологии становятся все более распространенными, растет осознание того, что решения, которые мы принимаем в отношении наших данных, методов и инструментов, часто связаны с их влиянием на людей и общество. В этом учебнике будет представлен обзор реального применения языковых технологий и связанных с ними потенциальных этических последствий. Мы обсудим философские основы этических исследований, а также современные методы. С помощью этого руководства мы намерены предоставить исследователю NLP обзор инструментов, чтобы гарантировать, что данные, алгоритмы и модели, которые они строят, являются социально ответственными. Эти инструменты будут включать контрольный перечень общих подводных камней, которых следует избегать (например, демографическая предвзятость при сборе данных), а также методы адекватного смягчения этих проблем (например, корректировка коэффициентов выборки или дегибридация посредством регуляризации). Учебное пособие основано на новом курсе по этике и NLP, разработанном в Университете Карнеги-Меллон.', 'ga': 'De réir mar a bhíonn teicneolaíochtaí teanga ag éirí níos forleithne, tá an fheasacht ag dul i méid go mbíonn cinntí a dhéanaimid maidir lenár sonraí, ár modhanna agus ár n-uirlisí ceangailte go minic lena dtionchar ar dhaoine agus ar shochaithe. Tabharfaidh an rang teagaisc seo forbhreathnú ar fheidhmchláir theicneolaíochtaí teanga san fhíorshaol agus ar na himpleachtaí eiticiúla a d’fhéadfadh a bheith ag baint leo. Pléifimid bunsraitheanna fealsúnachta taighde eiticiúil mar aon le teicnící úrscothacha. Tríd an rang teagaisc seo, tá sé beartaithe againn forbhreathnú ar uirlisí a sholáthar don taighdeoir NLP chun a chinntiú go bhfuil na sonraí, na halgartaim agus na samhlacha a thógann siad freagrach go sóisialta. Áireofar leis na huirlisí sin seicliosta de na gaistí coitianta ba cheart a sheachaint (m.sh., laofacht dhéimeagrafach i mbailiú sonraí), chomh maith le modhanna chun na saincheisteanna sin a mhaolú go leordhóthanach (m.sh. rátaí samplála a choigeartú nó díchlaonadh trí rialtacht). Tá an cúrsa teagaisc bunaithe ar chúrsa nua ar Eitic agus NLP a forbraíodh in Ollscoil Carnegie Mellon.', 'ka': 'რადგან ენის ტექნოლოგიები უფრო მეტად გარჩევა, არსებობს უფრო მეტად განვიცნობა, რომ ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი მონაცემები, მეტივები და ხელსაწყოების შესახებ ჩვენი მონაცემების შესა ეს ტექნოლოგია მათთან დაკავშირებული რეალური მსოფლიო ტექნოლოგიების პროგრამეტური რეალური სამყარო პროგრამების და პოცენტური ეტიკური ინფლიქციები ჩვენ ფილოსოფიკალური ფუნეციების ვფიქრობთ ეტიკალური სწავლობას და სურათის ტექნექციების სტატუსი. ამ სტუტირების გამოყენებით, ჩვენ მინდა NLP მსწავლობელი სტუტირებელი გავაკეთოთ ხელსაწყოფილი ხელსაწყოთან, რომ დარწმუნოთ, რომ მონაცემები, ალგორიტები და მოდელები, რომლებიც ამ ხელსაწყობილობების შესაბამისი სია, რომელიც ერთი უნდა გამოცდილობა (მაგალითად, დემოგრაფიკაური წარმოდგენება მონაცემების კოლექციაში), და მეტი, რომელიც ამ პრობლემების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი სტუტორიალური დაბაზიან ახალი კურსის ეტიკის და NLP განვითარებულია კარინგი მელლონის университетში.', 'hu': 'Mivel a nyelvi technológiák egyre elterjedtebbek lettek, egyre inkább tudatosítják, hogy adatainkkal, módszereinkkel és eszközeinkkel kapcsolatos döntéseink gyakran összekapcsolódnak az emberekre és társadalmakra gyakorolt hatásukkal. Ez a bemutató áttekintést nyújt a nyelvi technológiák valós világbeli alkalmazásairól és az azokhoz kapcsolódó lehetséges etikai következményekről. Megvitatjuk az etikai kutatás filozófiai alapjait és a legkorszerűbb technikákat. Az útmutató segítségével áttekintést kívánunk nyújtani az NLP kutatónak azokról az eszközökről, amelyek biztosítják, hogy az általuk épített adatok, algoritmusok és modellek társadalmilag felelősek legyenek. Ezek az eszközök magukban foglalják a közös buktatók ellenőrzőlistáját, amelyeket el kell kerülni (például az adatgyűjtés demográfiai elfogultsága), valamint ezen problémák megfelelő enyhítésére szolgáló módszereket (például a mintavételi arányok kiigazítása vagy a szabályozás révén történő elfogulatlanság). A bemutató a Carnegie Mellon Egyetemen kidolgozott új etika és NLP kurzuson alapul.', 'el': 'Καθώς οι γλωσσικές τεχνολογίες έχουν γίνει όλο και πιο διαδεδομένες, υπάρχει μια αυξανόμενη επίγνωση ότι οι αποφάσεις που λαμβάνουμε σχετικά με τα δεδομένα, τις μεθόδους και τα εργαλεία μας συχνά συνδέονται με τον αντίκτυπο τους στους ανθρώπους και τις κοινωνίες. Αυτό το σεμινάριο θα παρέχει μια επισκόπηση των πραγματικών εφαρμογών των γλωσσικών τεχνολογιών και των πιθανών ηθικών συνεπειών που σχετίζονται με αυτές. Θα συζητήσουμε φιλοσοφικά θεμέλια της ηθικής έρευνας μαζί με τεχνικές τελευταίας τεχνολογίας. Μέσω αυτού του μαθήματος, σκοπεύουμε να παρέχουμε στον ερευνητή μια επισκόπηση εργαλείων για να διασφαλίσουμε ότι τα δεδομένα, οι αλγόριθμοι και τα μοντέλα που κατασκευάζουν είναι κοινωνικά υπεύθυνα. Τα εργαλεία αυτά θα περιλαμβάνουν έναν κατάλογο ελέγχου κοινών παγίδων που πρέπει να αποφεύγεται (π.χ. δημογραφική προκατάληψη στη συλλογή δεδομένων), καθώς και μεθόδους για τον επαρκή μετριασμό αυτών των ζητημάτων (π.χ. προσαρμογή των ποσοστών δειγματοληψίας ή απομάκρυνση μέσω της νομιμοποίησης). Το μάθημα βασίζεται σε ένα νέο μάθημα Ηθικής και ΝΛΠ που αναπτύχθηκε στο Πανεπιστήμιο Κάρνεγκι Μέλον.', 'it': "Poiché le tecnologie linguistiche sono diventate sempre più diffuse, c'è una crescente consapevolezza che le decisioni che prendiamo sui nostri dati, metodi e strumenti sono spesso legate al loro impatto sulle persone e sulle società. Questo tutorial fornirà una panoramica delle applicazioni reali delle tecnologie linguistiche e delle potenziali implicazioni etiche ad esse associate. Discuteremo i fondamenti filosofici della ricerca etica insieme alle tecniche all'avanguardia. Attraverso questo tutorial, intendiamo fornire al ricercatore NLP una panoramica degli strumenti per garantire che i dati, gli algoritmi e i modelli che costruiscono siano socialmente responsabili. Questi strumenti includeranno una lista di controllo delle insidie comuni che si dovrebbero evitare (ad esempio, pregiudizi demografici nella raccolta dei dati), nonché metodi per mitigare adeguatamente questi problemi (ad esempio, regolare i tassi di campionamento o de-biasing attraverso la regolarizzazione). Il tutorial si basa su un nuovo corso di Etica e PNL sviluppato presso la Carnegie Mellon University.", 'lt': 'Kadangi kalbų technologijos vis dažniau paplito, vis labiau suprantama, kad mūsų sprendimai dėl mūsų duomenų, metodų ir priemonių dažnai yra susiję su jų poveikiu žmonėms ir visuomenei. Šiame mokyme bus apžvelgtos kalbos technologijų taikymo realiame pasaulyje ir su jomis susijusių galimų etinių pasekmių apžvalgos. We will discuss philosophical foundations of ethical research along with state of the art techniques.  Šiame mokyme ketiname suteikti NLP tyrėjui priemonių apžvalgą, užtikrinančią, kad jie sukurti duomenys, algoritmai ir modeliai būtų socialiai atsakingi. Į šias priemones bus įtrauktas bendrų trūkumų, kuriuos reikėtų išvengti (pvz., demografinių nuokrypių duomenų rinkimo srityje), kontrolinis sąrašas, taip pat metodai, kuriais būtų galima tinkamai sušvelninti šiuos klausimus (pvz., reguliuojant mėginių ėmimo rodiklius arba nukreipiant nuokrypius). Mokymas grindžiamas nauju kursu etikos ir NLP, parengtu Karnegie Mellon universitete.', 'mk': '小芯 芯谐谢械写 薪邪 褌芯邪 褕褌芯 褬邪蟹懈褔薪懈褌械 褌械褏薪芯谢芯谐懈懈 褋褌邪薪褍胁邪邪褌 褋茅 锌芯褕懈褉械薪懈, 锌芯褋褌芯懈 褋茅 锌芯谐芯谢械屑邪 褋胁械褋褌 写械泻邪 芯写谢褍泻懈褌械 褕褌芯 谐懈 写芯薪械褋褍胁邪屑械 蟹邪 薪邪褕懈褌械 锌芯写邪褌芯褑懈, 屑械褌芯写懈 懈 邪谢邪褌泻懈 褔械褋褌芯锌邪褌懈 褋械 锌芯胁褉蟹邪薪懈 褋芯 薪懈胁薪芯褌芯 胁谢懈褬邪薪懈械 胁褉蟹 谢褍褤械褌芯 懈 芯锌褕褌械褋褌胁邪褌邪. 袨胁芯褬 薪邪褋褌邪胁薪懈泻 褱械 芯斜械蟹斜械写懈 锌褉械谐谢械写 薪邪 褉械邪谢薪懈褌械 邪锌谢懈泻邪褑懈懈 薪邪 褬邪蟹懈褔薪懈褌械 褌械褏薪芯谢芯谐懈懈 懈 锌芯褌械薪褑懈褬邪谢薪懈褌械 械褌懈褔泻懈 懈屑锌谢懈泻邪褑懈懈 锌芯胁褉蟹邪薪懈 褋芯 薪懈胁. 袑械 褉邪蟹谐芯胁邪褉邪屑械 蟹邪 褎懈谢芯蟹芯褎褋泻懈褌械 芯褋薪芯胁懈 薪邪 械褌懈褔泻芯褌芯 懈褋褌褉邪卸褍胁邪褮械 蟹邪械写薪芯 褋芯 薪邪褬薪芯胁懈褌械 褌械褏薪懈泻懈. 小芯 芯胁邪 锌褉械写邪胁邪褮械, 懈屑邪屑械 薪邪屑械褉邪 写邪 屑褍 芯斜械蟹斜械写懈屑械 薪邪 懈褋褌褉邪卸褍胁邪褔芯褌 薪邪 袧袥袩 锌褉械谐谢械写 薪邪 邪谢邪褌泻懈褌械 蟹邪 写邪 褋械 芯褋懈谐褍褉懈 写械泻邪 锌芯写邪褌芯褑懈褌械, 邪谢谐芯褉懈褌屑懈褌械 懈 屑芯写械谢懈褌械 泻芯懈 谐懈 懈蟹谐褉邪写褍胁邪邪褌 褋械 褋芯褑懈褬邪谢薪芯 芯写谐芯胁芯褉薪懈. 袨胁懈械 邪谢邪褌泻懈 褱械 胁泻谢褍褔邪褌 泻芯薪褌褉芯谢械薪 褋锌懈褋芯泻 薪邪 蟹邪械写薪懈褔泻懈 锌褉芯斜谢械屑懈 泻芯懈 褌褉械斜邪 写邪 褋械 懈蟹斜械谐薪邪褌 (薪邪 锌褉懈屑械褉, 写械屑芯谐褉邪褎褋泻懈 锌褉械写褉邪褋褍写懈 胁芯 褋芯斜懈褉邪褮械褌芯 薪邪 锌芯写邪褌芯褑懈), 泻邪泻芯 懈 屑械褌芯写懈 蟹邪 褋芯芯写胁械褌薪芯 芯谢械褋薪褍胁邪褮械 薪邪 芯胁懈械 锌褉邪褕邪褮邪 (薪邪 锌褉懈屑械褉, 锌褉懈谢邪谐芯写褍胁邪褮械 薪邪 褋褌邪锌泻懈褌械 薪邪 锌褉懈屑械褉芯褑懈 懈谢懈 写械锌褉械写褉邪褋褍写懈 锌褉械泻褍 褉械谐褍谢邪褉懈蟹邪褑懈褬邪). 袧邪褍褔薪懈泻芯褌 褋械 蟹邪褋薪芯胁邪 薪邪 薪芯胁 泻褍褉褋 蟹邪 械褌懈泻邪 懈 袧袥袩 褉邪蟹胁懈械薪 薪邪 校薪懈胁械褉蟹懈褌械褌芯褌 袣邪褉薪械谐懈 袦械谢芯薪.', 'kk': 'Тіл технологиялары көтергенде, біз деректеріміз, әдістеріміз және құралдарымыздың адамдар мен әлемдерімізге әсер етілген шешімдеріміз көбірек білмейді. Бұл оқушылық тіл технологияларының шын әлемдегі қолданбаларын және олардың қатынастырылған етикалық нәрселерді қарастырып көреді. Біз этикалық зерттеулердің философиялық негізін бірге әртүрлі техникалардың күйінде талқылаймыз. Бұл оқыту арқылы, біз NLP зерттеушісіне қатынасыз етілген деректерді, алгоритмдерді және олардың құрылған үлгілерін әлемді жауап беру үшін құрылғыларды қарастыру керек. Бұл құралдар, біреуінің қалауын тексеру тізімі (мысалы, деректер жинақтағы демографиялық қарсы) және бұл мәселелерді дұрыс қысқарту әдістері (мысалы, мәліметтерді баптау немесе тәжірибесін өзгерту үшін). Бұл оқушылар Карнеги Меллон университетінде жаңа Ethics және NLP бағдарламасына негізделген.', 'ms': 'Semasa teknologi bahasa menjadi semakin berkuasa, terdapat kesadaran semakin meningkat bahawa keputusan yang kita buat mengenai data, kaedah, dan alat kita sering terkait dengan kesan mereka pada orang dan masyarakat. Tutorial ini akan menyediakan paparan ringkasan aplikasi dunia nyata teknologi bahasa dan implikasi etik potensi yang berkaitan dengan mereka. Kita akan membincangkan dasar filosofik penyelidikan etika bersama dengan teknik seni. Melalui tutorial ini, kami berniat untuk menyediakan peneliti NLP dengan pandangan ringkasan alat untuk memastikan data, algoritma, dan model yang mereka bina bertanggungjawab secara sosial. Alat-alat ini akan termasuk senarai pemeriksaan pitfalls umum yang patut dihindari (cth., bias demografik dalam koleksi data), serta kaedah untuk mengurangi masalah ini secara adekwat (cth., menyesuaikan kadar pemilihan sampel atau mengurangi bias melalui pengaturan). Tutorial ini berdasarkan kursus baru tentang etika dan NLP yang dikembangkan di Universiti Carnegie Mellon.', 'ml': 'ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാങ്കേതികവിദ്യതയിലായിത്തീര്\u200dന്നപ്പോള്\u200d, നമ്മുടെ വിവരങ്ങള്\u200d, രീതികള്\u200d, ഉപകരണങ്ങള്\u200d സംബന്ധിച്ചുള്ള തീരുമാനങ്ങള്\u200d വളരെ ക ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രയോഗങ്ങളുടെ യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ പ്രയോഗങ്ങളുടെയും സാധ്യതകളുടെയും സാധ്യതകളുടെയും സാധ്യതക കലാകാര്യങ്ങളുടെ സാങ്കേതികവിദ്യയോടൊപ്പം നമുക്ക് ഫിലോസോഫിക്കല്\u200d അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കാം. ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിലൂടെ നമുക്ക് NLP പരിശീലിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, അവര്\u200d പണിയുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, അല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d, മോഡലുകള്\u200d സാമൂഹികമായി ഉത These tools will include a checklist of common pitfalls that one should avoid (e.g., demographic bias in data collection), as well as methods to adequately mitigate these issues (e.g., adjusting sampling rates or de-biasing through regularization).  കാര്\u200dനെഗി മെല്ലോണ്\u200d യൂണിവേഴ്സിറ്റിയില്\u200d നിന്നും എംഎല്\u200dപിയുടെയും പുതിയ കോര്\u200dസിന്\u200dറെയും അടിസ്ഥാനത്താണ്', 'mt': 'As language technologies have become increasingly prevalent, there is a growing awareness that decisions we make about our data, methods, and tools are often tied up with their impact on people and societies.  Dan it-tutorjal se jipprovdi ħarsa ġenerali lejn l-applikazzjonijiet tad-dinja reali tat-teknoloġiji lingwistiċi u l-implikazzjonijiet etiċi potenzjali assoċjati magħhom. Ser niddiskutu l-pedamenti filosofiċi tar-riċerka etika flimkien mat-tekniki l-aktar avvanzati. Permezz ta’ dan it-tutorjal, aħna beħsiebna nipprovdu lir-riċerkatur tal-NLP b’ħarsa ġenerali lejn l-għodod biex niżguraw li d-dejta, l-algoritmi, u l-mudelli li jibnu huma soċjalment responsabbli. Dawn l-g ħodod se jinkludu lista ta’ kontroll ta’ nuqqasijiet komuni li wieħed għandu jevita (pereżempju preġudizzju demografiku fil-ġbir tad-dejta), kif ukoll metodi biex jittaffew dawn il-kwistjonijiet b’mod adegwat (pereżempju l-a ġġustament tar-rati tat-teħid ta’ kampjuni jew it-tneħħija tal-preġudizzju permezz tar-regolarizzazzjoni). It-tutorjal huwa bbażat fuq kors ġdid dwar l-Etika u l-NLP żviluppat fl-Università Carnegie Mellon.', 'mn': 'Холын технологиуд ихэвчлэн нэмэгдэж байгаа учраас бидний өгөгдлийн, метод, хэрэгслийн тухай шийдвэрийг хүмүүс, нийгмийн нөлөөтэй холбоотой гэдгийг ойлгосон. Энэ багш нар хэл технологиудын бодит ертөнцийн хэрэглээ болон тэднээс холбогдсон сорилтын нөлөөлөлүүдийг харуулна. Бид эдийн судалгааны философик үндсэн байгууллагуудыг урлагийн техникуудын тухай ярилцах болно. Энэ сургалтын аргаар бид NLP судлаачид нийгмийн хариуцлага болох өгөгдлийг, алгоритм, загваруудыг баталж өгөх хэрэгсэл хангалттай болгохыг хүсэж байна. Эдгээр асуудлууд нь нэгнийг алдагдах (жишээ нь, өгөгдлийн цуглуулалтын демографик алдаа) болон эдгээр асуудлуудыг адилхан багасгах арга зам (жишээ нь, шалгалтын хурдыг зөвшөөрөх, эсвэл шууд багасгах арга зам) юм. Багш сургууль Карнеги Меллон Их Сургуулийн Эфик болон НЛП-ын шинэ курс дээр суурилсан.', 'pl': 'Ponieważ technologie językowe stają się coraz bardziej rozpowszechnione, rośnie świadomość, że decyzje, które podejmujemy w odniesieniu do naszych danych, metod i narzędzi, są często związane z ich wpływem na ludzi i społeczeństwa. Ten poradnik zapewni przegląd rzeczywistych zastosowań technologii językowych i potencjalnych konsekwencji etycznych z nimi związanych. Omówimy filozoficzne podstawy badań etycznych wraz z najnowocześniejszymi technikami. Dzięki temu poradnikowi zamierzamy zapewnić badaczom NLP przegląd narzędzi, które zapewnią, że budowane przez nich dane, algorytmy i modele są odpowiedzialne społecznie. Narzędzia te będą obejmować listę kontrolną częstych pułapek, których należy unikać (np. uprzedzenia demograficzne w gromadzeniu danych), jak również metody odpowiedniego łagodzenia tych problemów (np. dostosowanie współczynnika próbkowania lub deuprzedzenie poprzez regularyzację). Tutorial opiera się na nowym kursie z etyki i NLP opracowanym na Carnegie Mellon University.', 'ro': 'Pe măsură ce tehnologiile lingvistice au devenit din ce în ce mai răspândite, există o conștientizare tot mai mare că deciziile pe care le luăm cu privire la datele, metodele și instrumentele noastre sunt adesea legate de impactul lor asupra oamenilor și societăților. Acest tutorial va oferi o imagine de ansamblu a aplicațiilor din lumea reală ale tehnologiilor lingvistice și potențialele implicații etice asociate cu acestea. Vom discuta fundațiile filosofice ale cercetării etice împreună cu tehnicile de ultimă oră. Prin acest tutorial, intenționăm să oferim cercetătorului PNL o prezentare generală a instrumentelor pentru a ne asigura că datele, algoritmii și modelele pe care le construiesc sunt responsabile social. Aceste instrumente vor include o listă de verificare a capcanelor comune pe care ar trebui să le evităm (de exemplu, părtinirea demografică în colectarea datelor), precum și metode de atenuare adecvată a acestor probleme (de exemplu, ajustarea ratelor de eșantionare sau reducerea părtinirii prin regularizare). Tutorialul se bazează pe un nou curs de etică și PNL dezvoltat la Universitatea Carnegie Mellon.', 'no': 'Som språk-teknologien har blitt større utbredt, er det ein økende forståelse om at beslutningar vi gjer om data, metodar og verktøya våre ofte er knytta opp med sine effekt på mennesker og samfunn. Denne opplæringa vil gjera ei oversikt over verkeleg program for språk-teknologi og dei potensielle etiske implikasjonane som er tilknytta med dei. Vi vil diskutera filosofiske fundamentar av etiske forskning saman med tilstanden til kunstteknikken. Med denne opplæringa vil vi gjera NLP-forskeren med ei oversikt over verktøy for å sikre at dataene, algoritme og modelane dei bygger er sosialt ansvarleg. Desse verktøya vil innehalda ei kontrolleliste over vanlege trykk som e in skal unngå (f.eks. demografiske forsikt i datasamlinga) og metodar for å tilpassa desse problemene (f.eks. å justera prøverate eller forstørra gjennom reguleringa). Opplæringa er basert på ein ny kurs på etikk og NLP utvikla i Carnegie Mellon University.', 'sr': 'Pošto su jezičke tehnologije postale sve više prevalentne, postoji sve veća svijest da odluke koje donosimo o našim podacima, metodima i alatima često su povezani sa njihovim uticajem na ljude i društvo. Ovaj nastavnik će pružiti pregled realnog svijeta aplikacija jezičkih tehnologija i potencijalnih etičkih implikacija povezanih s njima. Razgovarat ćemo o filozofijskim temeljima etičkog istraživanja zajedno s državom umjetničkih tehnika. Kroz ovu nastavnicu namjeravamo pružiti istraživaču NLP pregled alata kako bi osigurali da su podaci, algoritmi i modeli koje rade društveno odgovorni. Ovi alati će uključiti kontrolnu listu zajedničkih pogodaka koje bi trebalo izbjeći (npr. demografske pristrasnosti u kolekciji podataka), kao i metode za adekvatno smanjenje tih pitanja (npr. prilagođavanje stopa uzorka ili odbacivanje predrasude putem regularizacije). Tutorija se temelji na novom kursu na Etiku i NLP razvijenom na Univerzitetu Karnegie Mellon.', 'si': 'භාෂාත්මක තාක්ෂණාත්මක විශේෂයෙන් වැඩියෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා වගේම, අපේ දත්ත, විද්\u200dයාවය, සමාජාත්මක වගේම අපිට තීරණු කරන මේ අධ්\u200dයාපතියේ භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය සහ ඔවුන්ට සම්බන්ධ විශ්වාසයි භාෂාවික ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ඇත්ත ල අපි විද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය සමග විද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය සමග විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපනය කතා කරන්නම්. මේ ප්\u200dරධානයෙන්, අපි හිතන්නේ NLP පරීක්ෂකයාට උපකරණයක් සඳහා ප්\u200dරධානයක් තියෙන්න ඕනේ උපකරණය සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න, ඔවුන් නිර්ම මේ උපකරණය සාමාන්\u200dය පිට්ටුවන් පරීක්ෂණ ලැයිස්තුවක් ඇතුළත් කරයි (උදාහරණය, දත්ත සංග්රහනයේ ප්\u200dරතිකාරීය සංග්රහනයේ ප්\u200dරතිකාරීය සංග්\u200dරහනයේ ප කාර්නෙගී මෙලොන් විශ්වාසිත්තාවේ අලුත් කාර්යාලය සහ NLP විශ්වාස කරනවා.', 'so': "Sida teknolojiyada luuqadu ay sii badnaayeen, waxaa jira caqli kordhaya oo aan go'aanka ka gaarno macluumaadkayaga, qaababka iyo qalabka sida badan waxay ku xidhan yihiin saameyn ku saabsan dadka iyo bulshada. Waxbarashadan wuxuu soo bandhigi doonaa codsiyada teknolojiyada afka ee runta ah iyo saameyn ku saabsan qaababka rasmiga ah ee la xiriira. Waxaannu kala sheekaynaynaa aasaaska filosofisiga ah ee cilmiga kitaabka ah iyo xaaladda teknikada farshaxanka. Waxbarashadan ayaannu ku qornaynaa baaritaanka NLP, si aan u xaqiijinno in macluumaadka, algorithamka iyo modelalka ay dhisaan ay bulshada mas’uul ka yihiin. Adeegyadaasu waxay ku qoran yihiin liiska koontarooyinka caadiga ah oo ay ku habboon inay ka leedahay (tusaale ahaan tababarka lagu soo ururiyo macluumaadka dadku), sidoo kale qaababka lagu sawiriyo arimahan si ku filan (tusaale ahaan si loo beddelo qiimaha sameynta ama in lagu beddelo in lagu beddelo qasabka sameynta. Waxbarashadu wuxuu ku saleysan yahay kooras cusub oo ku saabsan Ethics iyo NLP oo lagu soo hormariyey jaamacadda Carnegie Mellon.", 'sv': 'I takt med att språkteknik har blivit allt vanligare ökar medvetenheten om att beslut vi fattar om våra data, metoder och verktyg ofta är kopplade till deras inverkan på människor och samhällen. Denna handledning kommer att ge en översikt över verkliga tillämpningar av språkteknik och de potentiella etiska implikationer som förknippas med dem. Vi kommer att diskutera filosofiska grunder för etisk forskning tillsammans med state of the art tekniker. Genom denna handledning avser vi att ge NLP-forskaren en översikt över verktyg för att säkerställa att data, algoritmer och modeller som de bygger är socialt ansvariga. Dessa verktyg kommer att innehålla en checklista över vanliga fallgropar som man bör undvika (t.ex. demografisk snedvridning i datainsamlingen) samt metoder för att på ett adekvat sätt mildra dessa problem (t.ex. justering av provtagningsfrekvenser eller avbiasering genom reglering). Handledningen är baserad på en ny kurs om etik och NLP utvecklad vid Carnegie Mellon University.', 'ur': 'جس طرح زبان تکنولوژی اضافہ ہوگئی ہے، اس طرح اضافہ ہونے والی خبر ہے کہ ہم نے اپنے دادہ، طریقے اور ابزار کے بارے میں فیصلہ کیا ہے، ان کے اثر لوگوں اور اجتماعوں پر اضافہ کے ساتھ اضافہ کئے جاتے ہیں. یہ تدریجیل زبان تکنولوژی کی حقیقی دنیا کی کاربرد اور ان کے ساتھ ارتباط ہونے والی اخلاقی اثرات کے بارے میں ایک نظر آئے گی۔ ہم اخلاقی تحقیقات کے فیلسوفیک بنیادیں اور هنر تکنیک کی حالت کے ساتھ بحث کریں گے۔ یہ تعلیم کے ذریعہ ہم NLP تحقیقات کرنے والوں کو ایک دوسری نظر کے ذریعہ سے نوازنا چاہتے ہیں کہ ان کے سامان سازمانی کے ذریعہ ان کے ڈاکٹے، الگوریتم اور نمونڈے ہیں۔ یہ ابزارے ان معاملات کا چک لیسٹ شامل کریں گے جن سے کسی کو پرہیز کرنا چاہیے (جیسے ڈیٹا کلکس میں دموگرافیکی بغیر) اور ان مسائل کو اچھی طریقے سے کم کرنا چاہیے (جیسے نماذ لینے کے راتوں یا نماذ لینے کے ذریعہ) بھی۔ یہ تدریس اٹیکس اور NLP پر ایک نئی کورس پر بنیاد ہے کہ کارنیجی ملون یونیوریس میں توسعہ کیا گیا ہے.', 'ta': 'மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை அதிகமாக முன்னோக்கியிருக்கும் போது, நமது தரவு, முறைமைகள், மற்றும் கருவிகள் பெரும்பாலும் மக்கள் மற்றும் சமூ இந்த பொருள் மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளின் உண்மையான- உலக பயன்பாடுகளைக் காட்டும் மற்றும் அவர்களுடன் இணை நாங்கள் கலை தொழில்நுட்பங்கள் மூலம் இனந்த ஆராய்ச்சியின் அடித்தளத்தை பேச வேண்டும். இந்த பொருள் மூலம், நாம் NLP ஆராய்ச்சி கருவிகளின் மேல் கொடுக்க வேண்டும் என்று நாம் உறுதிப்படுத்திக் கொள்ள விரும்புகிறோம் அவர்கள் உர இந்த கருவிகள் ஒரு பொது குழுக்களின் பட்டியல் சேர்க்கப்படும் அதை தவிர்க்க வேண்டும் (உதாரணமாக, தரவு தொகுப்பில் demographic bias), மற்றும் இந்த பிரச்சனைகளை தேர்ந்தெடு The tutorial is based on a new course on Ethics and NLP developed at Carnegie Mellon University.', 'uz': "Til teknologiya juda yaxshi darajada ko'proq bo'lganda, biz ma'lumotlarimiz, metodlarimiz, va asboblar qo'llanmalar va jamiyatlarning muammolari bilan bog'liqlanadi. Bu tuzuvchi til teknologiya dasturlarining haqiqiqiy dunyo dasturlarini ko'rib chiqaradi va ular bilan bogʻ'liq etik tarkibi dasturlarini. Biz rasm teknikalar hodisa bilan filosofik tashkilotlarini o'zgartiraymiz. Bu ta'lim orqali biz NLP tahrirchi asboblarni ko'rib chiqarishni istaysizki, ular yaratadigan maʼlumot, algoritm va modellar jamiyatlarni ishlab chiqarishga qarang. Ushbu asboblar qoʻllanmalarning bir necha to ʻg ʻri tugmalar roʻyxati (m. m. maʼlumot toʻplamdagi demografi qisqartmalar), va bu muammolarni yetartirish usullarni (m.eks. sampling freymlarini oʻzgartirish yoki boshqaruvchining orqali qayta taʼminlovchini oʻzgartirish). Tarmoqni Carnegie Mellon Universitetdagi Etiks va NLP asosida yaratilgan yangi kurs asosida.", 'vi': 'Khi các công nghệ ngôn ngữ ngày càng phổ biến, chúng ta càng nhận thức được rằng những quyết định về dữ liệu, phương pháp và công cụ của chúng ta thường gắn liền với tác động của chúng lên con người và xã hội. Việc huấn luyện này sẽ cung cấp một thông tin về các ứng dụng trên thế giới thực của các công nghệ ngôn ngữ và các tác động đạo đức tiềm năng liên quan. Chúng ta sẽ thảo luận về nền tảng triết học nghiên cứu đạo đức cùng với kỹ thuật nghệ thuật hiện đại. Bằng bài tập này, chúng tôi dự định cung cấp cho nhà nghiên cứu Nchọc/P một thông tin tổng quát về các công cụ để đảm bảo rằng dữ liệu, thuật to án và các mẫu họ tạo ra là trách nhiệm xã hội. Những công cụ này sẽ bao g ồm một danh sách kiểm tra các cạm bẫy phổ biến mà ta nên tránh (v.d. khuynh hướng dân số trong việc thu thập dữ liệu) cũng như một phương pháp giảm thiểu tối đa các vấn đề này một cách thích đáng (v.d., điều chỉnh tỉ lệ lấy mẫu hay cắt khớp thông qua thủ tục hóa). Chương trình huấn luyện dựa trên một khóa học về đạo đức và ngôn ngữ học được phát triển tại Đại học Carnegie Mellon', 'bg': 'Тъй като езиковите технологии стават все по-разпространени, нараства осведомеността, че решенията, които взимаме относно нашите данни, методи и инструменти, често са свързани с тяхното въздействие върху хората и обществата. Този урок ще предостави преглед на реалните приложения на езиковите технологии и потенциалните етични последици, свързани с тях. Ще обсъдим философските основи на етичните изследвания заедно с най-съвременните техники. Чрез този урок, ние възнамеряваме да предоставим на изследователя на НЛП преглед на инструментите, за да се гарантира, че данните, алгоритмите и моделите, които те изграждат, са социално отговорни. Тези инструменти ще включват контролен списък на често срещаните капани, които трябва да се избягват (напр. демографски пристрастия при събирането на данни), както и методи за адекватно смекчаване на тези проблеми (напр. коригиране на процента на вземане на проби или премахване на пристрастия чрез регламентиране). Урокът се основава на нов курс по етика и НЛП, разработен в университета Карнеги Мелон.', 'da': 'Efterhånden som sprogteknologier er blevet mere og mere udbredt, er der en voksende bevidsthed om, at beslutninger, vi træffer om vores data, metoder og værktøjer, ofte er forbundet med deres indvirkning på mennesker og samfund. Denne vejledning vil give et overblik over virkelige anvendelser af sprogteknologier og de potentielle etiske implikationer, der er forbundet med dem. Vi vil diskutere filosofiske grundlag for etisk forskning sammen med state of te art teknikker. Gennem denne tutorial har vi til hensigt at give NLP-forskeren et overblik over værktøjer til at sikre, at de data, algoritmer og modeller, de bygger, er socialt ansvarlige. Disse værktøjer vil omfatte en tjekliste over fælles faldgruber, som man bør undgå (f.eks. demografiske skævheder i dataindsamlingen), samt metoder til tilstrækkelig afhjælpning af disse problemer (f.eks. justering af prøveudtagningsrater eller afskærmning gennem regulering). Tutorialen er baseret på et nyt kursus om etik og NLP udviklet på Carnegie Mellon University.', 'hr': 'Pošto su jezičke tehnologije postale sve više prevalentne, postoji sve veća svijest da odluke koje donosimo o našim podacima, metodima i alatima često su povezani s njihovim utjecajem na ljude i društvo. Ovaj nastavnik će pružiti pregled primjena jezičkih tehnologija i potencijalnih etičkih posljedica povezanih s njima na stvarnom svijetu. Razgovarat ćemo o filozofijskim temeljima etičkog istraživanja zajedno s državom umjetničkih tehnika. Kroz ovu nastavnicu namjeravamo pružiti istraživaču NLP-a pregled alata kako bi osigurali da su podaci, algoritmi i modeli koje grade društveno odgovorni. Te alate će uključiti pregled zajedničkih pogodaka koji bi se trebali izbjeći (npr. demografske pristrasnosti u prikupljanju podataka), kao i metode odgovarajuće smanjivanje tih pitanja (npr. prilagođavanje stopa uzoraka ili nepristrasnosti regularizacijom). Tutorija se temelji na novom kursu o etici i NLP razvijenom na Univerzitetu Carnegie Mellon.', 'nl': 'Naarmate taaltechnologieën steeds vaker voorkomen, is er een groeiend bewustzijn dat beslissingen die we nemen over onze data, methoden en tools vaak gekoppeld zijn aan hun impact op mensen en samenlevingen. Deze tutorial geeft een overzicht van de praktische toepassingen van taaltechnologieën en de mogelijke ethische implicaties die daarmee samenhangen. We bespreken filosofische fundamenten van ethisch onderzoek samen met state of the art technieken. Met deze tutorial willen we de NLP-onderzoeker een overzicht geven van tools om ervoor te zorgen dat de data, algoritmes en modellen die zij bouwen maatschappelijk verantwoord zijn. Deze tools omvatten een checklist van veelvoorkomende valkuilen die men moet vermijden (bijvoorbeeld demografische vooroordelen bij het verzamelen van gegevens), evenals methoden om deze problemen adequaat te beperken (bijvoorbeeld het aanpassen van de steekproefpercentages of de-biasing door regularisatie). De tutorial is gebaseerd op een nieuwe cursus Ethiek en NLP ontwikkeld aan Carnegie Mellon University.', 'id': 'Ketika teknologi bahasa menjadi semakin berkuasa, ada kesadaran semakin meningkat bahwa keputusan yang kita buat tentang data, metode, dan alat-alat kita sering terkait dengan dampak mereka pada orang-orang dan masyarakat. Tutorial ini akan menyediakan panjang dari aplikasi dunia nyata teknologi bahasa dan implikasi etis potensial yang terkait dengan mereka. Kita akan mendiskusikan dasar filosofi penelitian etik bersama dengan teknik seni. Melalui tutorial ini, kami berniat untuk menyediakan peneliti NLP dengan overview alat untuk memastikan bahwa data, algoritma, dan model yang mereka bangun adalah secara sosial bertanggung jawab. Alat-alat ini akan termasuk daftar pemeriksaan dari pitfalls umum yang seharusnya dihindari (contohnya, bias demografis dalam koleksi data), serta metode untuk mengurangi masalah ini secara adekwat (contohnya, menyesuaikan kadar sampel atau de-bias in g melalui regularisasi). Tutorial ini berdasarkan kursus baru tentang etika dan NLP yang dikembangkan di Universitas Carnegie Mellon.', 'de': 'Mit zunehmender Verbreitung von Sprachtechnologien wächst das Bewusstsein, dass Entscheidungen, die wir über unsere Daten, Methoden und Tools treffen, oft mit ihren Auswirkungen auf Menschen und Gesellschaften verknüpft sind. Dieses Tutorial gibt einen Überblick über reale Anwendungen von Sprachtechnologien und die damit verbundenen potenziellen ethischen Implikationen. Wir diskutieren philosophische Grundlagen ethischer Forschung zusammen mit modernsten Techniken. Mit diesem Tutorial wollen wir dem NLP-Forscher einen Überblick über Werkzeuge geben, um sicherzustellen, dass die von ihnen erstellten Daten, Algorithmen und Modelle sozial verantwortlich sind. Diese Tools werden eine Checkliste häufiger Fallstricke enthalten, die vermieden werden sollten (z.B. demografische Verzerrungen bei der Datenerhebung), sowie Methoden, um diese Probleme adäquat zu mindern (z.B. Anpassung der Stichprobenraten oder Entverzerrung durch Regularisierung). Das Tutorial basiert auf einem neuen Kurs zu Ethik und NLP, der an der Carnegie Mellon University entwickelt wurde.', 'tr': 'Dil tehnologiýalary köpräk ösümligi bolanda, adamlaryň we jemgyýetimiň täsiri bilen baglanýan kararlarymyz bardyr. Bu tutumlar dil teknolojileriniň we olaryň bilen ilgili etik täsirler barada dünýä bir nusgasyny berer. Biz etik barlamasynyň filozofik temelini sungat teknikleriniň durumy bilen gürrüň ederis. Bu tutumçy bilen, NLP araştyrçysynyň sosially jogapkärlendirilýän maglumatlaryny, algoritmalaryny we nusgalarynyň garamak üçin bir nusga görkezmäge niýetlenýäris. Bu araçlar çykmalydygy umumy çykmak üçin bir checklisti (meselâ, maglumat koleksiýasynda demografik faýllary) we bu meseleleri ýeterlik ýe ňleştirmek üçin ýolyp barlaýarlar (meselâ, örän näme taýýarlamak ýa-da düzenlemek bilen üýtgetmek üçin). Bu tutumçy Karnegie Mellon Uniwersitetynda ýetişdirilen Etiýa we NLP-da täze bir kursa daýanýar.', 'fa': 'همانطور که تکنولوژی زبان بیشتر گسترش داده شده است، آگاهی افزایش دارد که تصمیم\u200cگیری که در مورد داده\u200cها، روش\u200cها و ابزار\u200cها و ابزار\u200cها اغلب با تأثیر آنها بر مردم و جامعه\u200cها بسته می\u200cشوند. این تحصیلات تغییر می\u200cدهد که تغییرات دنیای واقعی از تکنولوژی\u200cهای زبان و تغییرات احتمال اخلاقی که با آنها ارتباط دارند را تغییر دهد. ما در مورد بنیاد فلسفه\u200cای از تحقیقات اخلاقی با وضعیت تکنیک هنر صحبت خواهیم کرد. از طریق این آموزشی، ما قصد داریم تحقیقات NLP را با یک نگاهی از ابزار برای مطمئن کردن که داده ها، الگوریتم ها و مدل\u200cهایی که آنها ساخته\u200cاند مسئول اجتماعی هستند. این ابزارها شامل فهرست چک کردن سطح معمولی است که باید از آن دور شوند (مثلاً سطح دموگرافیک در جمع داده\u200cها) و روش\u200cهایی برای به اندازه کافی کم کردن این مسائل (مثلاً تنظیم نرخ\u200cهای نمونه\u200cبندی یا نابودی از طریق عدالت). تحصیلات بر اساس یک مسیر جدید بر روی اداره ethics and NLP توسعه شده در دانشگاه Carnegie Mellon است.', 'af': "Soos taal teknologies vermeerder word, is daar 'n groei bevestigheid dat ons besluitings oor ons data, metodes en nutsprogramme dikwels verbind word met hulle invloek op mense en samelewing. Hierdie onderwyseling sal 'n oorskou van reël wêreld toepassings van taal teknologies en die potensieele etiese implikasie wat met hulle geassosieer word. Ons sal die filosofiese fondamente van etiese verloring saam met staat van die kunstentegnike bespreek. Deur hierdie onderwyseling wil ons die NLP-reseker verskaf met 'n oorskou van hulpmiddels om te verseker dat die data, algoritme en modele wat hulle bou is sosiale verantwoordelik. Hierdie nutsprogramme sal insluit 'n kontrollys van gemeenskaplike uitval wat een moet uitvaar (bv. demografiese voorspoedies in data versameling), en metodes om hierdie probleme adekveel te verminder (bv. aanpassing van versameling tempo of onderspoediging deur regularisasie). Die onderwyseling is gebaseer op 'n nuwe kurs op Ethics en NLP in Carnegie Mellon Universiteit.", 'sw': 'Kama teknolojia ya lugha imekuwa tofauti zaidi, kuna uelewa unaoendelea kuwa maamuzi tunayoyafanya kuhusu taarifa, njia na vifaa vyetu mara nyingi huungana na athari zao kwa watu na jamii. Utomi huu utatoa mtazamo wa matumizi halisi ya teknolojia ya lugha na matatizo ya kimaadili yanayohusiana nao. Tutajadili msingi wa falsafa wa utafiti wa maadili pamoja na hali ya mbinu za sanaa. Kwa kupitia somo hili, tunakusudia kutoa mtafiti wa chama cha NLP na mtazamo wa zana za kuhakikisha kuwa taarifa, utaalamu na mifano ambayo wanajenga ni wajibu wa kijamii. Vifaa hivi vitajumuisha orodha ya vifaa vya kawaida ambavyo mtu anapaswa kujiepusha (kwa mfano upendeleo wa idadi ya watu katika mkusanyiko wa data), pamoja na njia za kupunguza masuala haya ya kutosha (kwa mfano, kuboresha kiwango cha sampuli au upendeleo wa kudhibitiwa). Kisomo hicho kina msingi wa safari mpya kuhusu Ethics na NLP iliyoandaliwa katika Chuo Kikuu cha Carnegie Mellon.', 'ko': '언어 기술이 날로 보급됨에 따라 사람들은 우리가 데이터, 방법과 도구에 대한 결정이 왕왕 사람과 사회에 미친 영향과 관련이 있다는 것을 점점 깨닫게 되었다.이 강좌는 언어 기술의 실제 응용과 이와 관련된 잠재적인 윤리적 의미를 개술할 것이다.우리는 윤리 연구의 철학적 기초와 가장 선진적인 기술을 토론할 것이다.본 강좌를 통해 우리는 NLP 연구원들에게 그들이 구축한 데이터, 알고리즘과 모델이 사회에 책임을 지는 것을 확보하기 위해 도구 개술을 제공할 계획이다.이러한 도구는 피해야 할 흔한 함정 목록(예를 들어 데이터 수집 중인 인구 편견)과 이런 문제점을 충분히 완화하는 방법(예를 들어 샘플링 확률을 조정하거나 정규화를 통해 편견을 없애는 것)을 포함할 것이다.이 강좌는 카네기 메론 대학에서 개발한 윤리학과 NLP에 관한 새로운 과정을 바탕으로 한다.', 'am': 'የቋንቋ ቴክኖጂ ሲያበዛ፣ ዳታችንን እና ልማዶችንን እና መሣሪያዎችን ብዙ ጊዜ በሕዝቦችና ማኅበረሰቦች ላይ የሚደርስበት ነገር የሚያስፈልገውን ማስተዋል እያደገፈ ነው፡፡ This tutorial will provide an overview of real-world applications of language technologies and the potential ethical implications associated with them.  የኢትዮጵያ ትምህርት መሠረት የፍላስፋዊ መሠረት እናወራለን፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የNLP ምርኪዎች ማኅበራዊ ሚዳራዎችን፣ አሌጎርተርምቶችን እና ምሳሌዎችን እንዲያረጋግጡ እናስፈልጋለን፡፡ እነዚህም መሣሪያዎች የተለየ የድምፅ ዝርዝር የሚለይ (ምሳሌ ዳታ ክፍተቶችን በመሰብሰብ) እና እነዚህን ጉዳዮች ለመጠቀም የሚችሉትን ሥርዓት (ምሳሌ ምሳሌዎችን በሥርዓት ማሻሻሻል ወይም በሥርዓት መተላለፊያ ማሻሻል). ትምህርት በካርnegie ሜሎን ዩንቨርስቲ ላይ የኢትዮጵያ እና አዲስ ጉዳይ ላይ የተገኘ ነው፡፡', 'hy': 'As language technologies have become increasingly prevalent, there is a growing awareness that decisions we make about our data, methods, and tools are often tied up with their impact on people and societies.  Այս դասարանը կտրամադրի լեզվի տեխնոլոգիաների իրական կիրառումների և դրանց հետ կապված պոտենցիալ էթիկական հետևանքների գերակշռություն: Մենք կքննարկենք էթիկական հետազոտության փիլիսոփայական հիմքերը միասին արվեստի տեխնիկաների հետ: Այս դասարանի միջոցով մենք մտադիր ենք տալիս ՆԼՊ-ի հետազոտողին մի ամբողջ պատկերացում գործիքների մասին, որպեսզի վստահենք, որ տվյալները, ալգորիթմները և մոդելները, որոնք նրանք ստեղծում են, սոցիալական պատասխանատու են: Այս գործիքները ներառում են ընդհանուր խնդիրների վերահսկողական ցուցակ, որը պետք է խուսափի (օրինակ, տվյալների հավաքածուի դեմոգրաֆիկ կողմնականությունը), ինչպես նաև այս խնդիրների բավարար նվազեցնելու մեթոդներ (օրինակ, նմուշների հավաքածու արագությունների հարմարեցման կամ Այս դասարանը հիմնված է էթիկայի և ՆԼՊ-ի նոր դասընթացի վրա, որը զարգացել է Կարնեգի Մելլոնի համալսարանում:', 'az': 'Dil teknolojil…ôri daha √ßox geniŇül…ôndikd…ô, m…ôlumatlarńĪmńĪz, metodlarńĪmńĪz v…ô vasit…ôl…ôrimiz haqqńĪnda verdiyimiz kararlarńĪn insanlar v…ô toplumlar √ľz…ôrind…ô t…ôsir edilm…ôsi il…ô bańülanńĪlńĪr. Bu t…ôhsil dil teknolojil…ôrinin v…ô onlarla bańülńĪ potensial etik implikaslarńĪnńĪn ger√ßek d√ľnyanńĪn uyńüulamalarńĪnńĪ g√∂r√ľn…ôc…ôk. Biz etik araŇütńĪrmalarńĪn filozofik temsill…ôrini v…ô sanat teknikl…ôrinin durumu il…ô m√ľbahis…ô ed…ôc…ôyik. Bu t…ôhsil vasit…ôsil…ô NLP araŇütńĪrńĪcńĪsńĪna sosyal sorumluluńüu il…ô inŇüa etdikl…ôri m…ôlumatlar, algoritml…ôr v…ô modell…ôr t…ôsdiql…ônm…ôk √ľ√ß√ľn istifad…ô etm…ôk ist…ôyirik. Bu vasit…ôl…ôr insanlarńĪn daxilind…ôn √ß…ôkilm…ôsi lazńĪmdńĪr (m…ôs…ôl…ôn, m…ôlumatlar koleksiyonunda demografik bias) v…ô bu m…ôs…ôl…ôl…ôri m√ľnasib…ôtl…ô azaltmaq √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn edil…ôn metodlar (m…ôs…ôl…ôn, n√ľmun…ôl…ôr √ß…ôkm…ôsi d…ôr…ôc…ôl…ôrini d…ôyiŇüdirm…ôk v…ô ya d√ľzg√ľn t…ôrzl…ôrini d…ôyiŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn). Bu t…ôhsil Carnegie Mellon Universitetind…ô t…ôhsil edilmiŇü Etik v…ô NLP √ľ√ß√ľn yeni bir kurs t…ôhsil edilir.', 'sq': "Ndërsa teknologjitë gjuhësore janë bërë gjithnjë e më të mbizotërueshme, ekziston një ndërgjegjësim në rritje se vendimet që marrim rreth të dhënave, metodave dhe mjeteve tona janë shpesh të lidhura me ndikimin e tyre mbi njerëzit dhe shoqëritë. This tutorial will provide an overview of real-world applications of language technologies and the potential ethical implications associated with them.  Ne do të diskutojmë themelet filozofike të kërkimit etik së bashku me teknikat e state of the art. Nëpërmjet këtij mësimi, ne synojmë t'i japim kërkuesit të NLP një përmbledhje të mjeteve për të siguruar se të dhënat, algoritmet dhe modelet që ato ndërtojnë janë shoqërisht përgjegjës. Këto mjete do të përfshijnë një listë kontrolluese të rënieve të përbashkëta që duhet të shmangen (për shembull, paragjykimet demografike në mbledhjen e të dhënave) si dhe metoda për të lehtësuar në mënyrë të përshtatshme këto çështje (për shembull, rregullimin e normave të mosmarrëveshjes apo heqjen e paragjykimeve nëpërmjet rregullimit). Tutoriali është bazuar në një kurs të ri mbi etikën dhe NLP zhvilluar në Universitetin Karnegie Mellon.", 'bn': 'ভাষার প্রযুক্তির প্রযুক্তি বাড়তে থাকার কারণে বাড়তে থাকে ক্রমশ সচেতনতা বৃদ্ধি পাচ্ছে যে আমরা আমাদের তথ্য, পদ্ধতি এবং টুল সম্পর্কে সিদ্ধান্ এই শিক্ষার্থীটি ভাষার প্রযুক্তির প্রযুক্তির বাস্তবতা এবং সম্ভাব্য নৈতিক প্রভাব তাদের সাথে সম্পর্কিত। আমরা শিল্প প্রযুক্তির সাথে নৈতিক গবেষণার প্রতিষ্ঠানের ফিলোসাফিকিয়াল ভিত্তিতে আলোচনা করব। এই শিক্ষার্থীর মাধ্যমে আমরা এনএলপি গবেষক দেখাতে চাই যে তথ্য, অ্যালগরিদম এবং মডেলগুলো তারা নির্মাণ করে সামাজিক দায়িত্ব। These tools will include a checklist of common pitfalls that one should avoid (e.g., demographic bias in data collection), as well as methods to adequately mitigate these issues (e.g., adjusting sampling rates or de-biasing through regularization).  কার্নেগি মেলোন বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি নতুন কোর্সের উপর ভিত্তি করেছে।', 'ca': "A mesura que les tecnologies lingüístices s'han tornat cada cop més prevalents, hi ha una consciència creixent que les decisions que prenem sobre les nostres dades, mètodes i eines sovint estan vinculates amb el seu impacte en la gent i la societat. Aquest tutorial proporcionarà una visió general de les aplicacions del món real de les tecnologies lingüístices i les implicacions ètiques potencials associades amb elles. Discutarem sobre les bases filosòfiques de la recerca ètica juntament amb les tècniques d'última edat. Amb aquest tutorial, tenim l'intenció de proporcionar a la investigadora del NLP una visió general de les eines per assegurar que les dades, algoritmes i models que construeixen són socialment responsables. These tools will include a checklist of common pitfalls that one should avoid (e.g., demographic bias in data collection), as well as methods to adequately mitigate these issues (e.g., adjusting sampling rates or de-biasing through regularization).  El tutorial es basa en un nou curs sobre Ética i NLP desenvolupat a la Carnegie Mellon University.", 'cs': 'Vzhledem k tomu, že jazykové technologie jsou stále více rozšířené, roste povědomí, že rozhodnutí, která činíme ohledně našich dat, metod a nástrojů, jsou často spojena s jejich dopadem na lidi a společnost. Tento návod poskytne přehled reálných aplikací jazykových technologií a potenciálních etických důsledků s nimi spojených. Budeme diskutovat o filozofických základech etického výzkumu spolu s nejmodernějšími technikami. Prostřednictvím tohoto návodu chceme výzkumníkovi NLP poskytnout přehled nástrojů, které zajistí, aby data, algoritmy a modely, které vytvářejí, byly sociálně zodpovědné. Tyto nástroje budou obsahovat kontrolní seznam běžných nástrah, kterým bychom se měli vyhnout (např. demografické zaujatosti při sběru dat), stejně jako metody pro adekvátní zmírnění těchto problémů (např. úprava míry odběru vzorků nebo odstranění prostřednictvím regularizace). Tutorial je založen na novém kurzu etiky a NLP vyvinutém na Carnegie Mellon University.', 'fi': 'Kieliteknologian yleistyessä tietoisuus siitä, että dataamme, menetelmiämme ja työkalujamme koskevat päätökset liittyvät usein niiden vaikutuksiin ihmisiin ja yhteiskuntiin. Tämä opetusohjelma tarjoaa yleiskatsauksen kieliteknologioiden todellisista sovelluksista ja niihin liittyvistä mahdollisista eettisistä vaikutuksista. Keskustelemme eettisen tutkimuksen filosofisista perusteista ja uusimmista tekniikoista. Tämän opetusohjelman avulla aiomme antaa NLP-tutkijalle yleiskuvan työkaluista, joilla varmistetaan, että heidän rakentamansa data, algoritmit ja mallit ovat sosiaalisesti vastuullisia. Näihin välineisiin sisältyy tarkistuslista yleisistä vaaroista, joita on vältettävä (esim. demografinen vääristymä tiedonkeruussa), sekä menetelmiä näiden ongelmien asianmukaiseksi lieventämiseksi (esim. näytteenottomäärien mukauttaminen tai vääristymien poistaminen laillistamisen avulla). Opetusohjelma perustuu Carnegie Mellonin yliopistossa kehitettyyn uuteen etiikan ja NLP:n kurssiin.', 'bs': 'Pošto su jezičke tehnologije postale sve više prevalentne, postoji sve veća svijest da odluke koje donosimo o našim podacima, metodima i alatima često su povezani sa njihovim utjecajem na ljude i društvo. Ovaj nastavnik će pružiti pregled realnog svijeta aplikacija jezičkih tehnologija i potencijalnih etičkih implikacija povezanih s njima. Razgovarat ćemo o filozofijskim temeljima etičkog istraživanja zajedno s državom umjetničkih tehnika. Kroz ovu nastavnicu namjeravamo pružiti istraživaču NLP pregled alata kako bi osigurali da su podaci, algoritmi i modeli koje grade društveno odgovorni. Ovi alati će uključiti kontrolnu listu zajedničkih pogodaka koje bi trebalo izbjeći (npr. demografske pristrasnosti u kolekciji podataka), kao i metode za adekvatno smanjenje tih pitanja (npr. prilagođavanje stopa uzorka ili odbacivanje predrasude putem regularizacije). Tutorija se temelji na novom kursu o etici i NLP razvijenom na Univerzitetu Carnegie Mellon.', 'et': 'Kuna keeltehnoloogiad on muutunud üha enam levivaks, suureneb teadlikkus sellest, et meie otsused oma andmete, meetodite ja vahendite kohta on sageli seotud nende mõjuga inimestele ja ühiskonnale. See õpetus annab ülevaate keeltehnoloogiate reaalsetest rakendustest ja nendega seotud võimalikest eetilistest tagajärgedest. Arutleme eetilise uurimise filosoofilisi aluseid koos kaasaegsete tehnikatega. Selle õpetuse kaudu kavatseme anda NLP teadlasele ülevaate tööriistadest, et tagada, et andmed, algoritmid ja mudelid, mida nad ehitavad, on sotsiaalselt vastutustundlikud. Need vahendid hõlmavad kontrollnimekirja tavalistest lõksudest, mida tuleks vältida (nt demograafiline eelarvamus andmete kogumisel), samuti meetodeid nende probleemide piisavaks leevendamiseks (nt valimimäära kohandamine või eelarvamuste vähendamine seadustamise kaudu). Õpetus põhineb Carnegie Melloni ülikoolis välja töötatud uuel eetika ja NLP kursusel.', 'jv': 'Taning ing kelas telu teknêlogi sing isih luwih akeh gawé, kuwi kesempatan ning awak dhéwé kuwi kesempatan awak dhéwé bakal ning awak dhéwé, metu, lan alat sing ngomong nik nggawe nguasai sak sebelah sak bantuan sak barêng-barêng. Tutoral iki bakal ngewehke nggawe aplikasi kanggo nglanggar tarjamahan kanggo tekno luwih hayo lan akeh dumadhi sing ngewehke karo sira. Awak dhéwé bakal ngebagsak ngerasakno karo hal-hal ngerasakno sedhaya kethek. Dino tutorial iki, kita lak wis nambah kanggo nyebah cercetur NLP karo alat kanggo ngerasar iki dadi, Algoritm lan model sing nggawe barang nggawe barang resmi. tools-action Tuturalan sing basa batasan sakjane perusahaan anyar tentang karo Etik lan NLP sing bisa ditambah nèng carnek Mellan Universite.', 'he': 'כאשר טכנולוגיות השפה הפכו לשפל יותר ויותר, יש מודעות גדולה שההחלטות שאנחנו מקבלים בנוגע למידע, השיטות והכלים שלנו הלימודים האלה יספקו תצוגה כללית של שימושים בעולם האמיתי של טכנולוגיות שפה וההשלכות האתיות הפוטנציאליות שקשורות אליהם. אנחנו נדון על בסיסים פילוסופיים של מחקר אתי יחד עם טכניקות מצב האומנות. באמצעות הלימודים האלה, אנחנו מתכוונים לספק למחקר NLP מבט כלים כדי להבטיח שהנתונים, האלגוריתמים, ודוגמנים שהם בונים הם אחראיים חברתית. כלים אלה יכלולים רשימת בדיקה של צילומים משותפים שכדאי להימנע (לדוגמא, היחידות דמוגרפית באספת נתונים), כמו שיטות כדי להקל בהתאם את הנושאים האלה (לדוגמא, התאמת קצבי דגימות או התפרצות בהתאם באמצעות רפורליזציה). הלימודים מבוססים על קורס חדש על אתיקה ו-NLP שפותח באוניברסיטת קרניגי מלון.', 'sk': 'Ker jezikovne tehnologije postajajo vse bolj prevladujoče, se vedno bolj zavedamo, da so odločitve, ki jih sprejemamo o naših podatkih, metodah in orodjih, pogosto povezane z njihovim vplivom na ljudi in družbo. Ta vadnica bo zagotovila pregled resničnih aplikacij jezikovnih tehnologij in potencialnih etičnih posledic, povezanih z njimi. Razpravljali bomo filozofske temelje etičnega raziskovanja skupaj z najsodobnejšimi tehnikami. S pomočjo te vadnice nameravamo raziskovalcu NLP zagotoviti pregled orodij, s katerimi bi zagotovili, da so podatki, algoritmi in modeli, ki jih gradijo, družbeno odgovorni. Ta orodja bodo vključevala kontrolni seznam pogostih pasti, ki bi se jim morali izogniti (npr. demografska pristranskost pri zbiranju podatkov), ter metode za ustrezno ublažitev teh težav (npr. prilagoditev stopenj vzorčenja ali odpravljanje pristranskosti z ureditvijo). Vadnica temelji na novem predmetu o etiki in NLP, razvitem na univerzi Carnegie Mellon.', 'ha': "Kama da technyologi na harshe sun ci baya, there is an ƙara fahimta mai girma ga masu hukunta abin da Muke faɗa a kan data, hanyoyinmu, da hanyoyinmu da zance, ko da yawa an yi ƙunci da matsayinsu a kan mutane da jamii. Wannan tufãfin zai bãyar da wani surfati na shiryoyin ayuka masu cikin duniya masu gaske na technical masu cikin harshe da masu yiwuwa masu husũma da su. Zã mu yi jayayya masu fasafa na fasafa na fasafa na fasihi da halin kunnufi. Ga wannan tutur, Munã nufin mu bãyar da misalin na NLP da wani misalin kayan aiki dõmin mu yi yaƙĩni, data, algoritm da misãlai da suke samar da su masu aikin ijãra. Wannan zanen za'a ƙunsa da wani jerin tsohon sunayen ɗayan kayan aiki da ya kamata (misali, teɓallin mutumari cikin tãrayyar data), da shiryoyin su cire masu inganci (misali, juya farat misãlai ko ya yi sauri-sauri game da jujjarin). Ana karatun karatun wani kuri na Tayis da NLP da aka buɗe shi a University CarNeie Mallon.", 'bo': 'སྐད་ཡིག་ལག་རྩལ་ཆ་རྒྱས་གཏོང་འཕེལ་དང་། ང་ཚོའི་གནས་ཚུལ། ཐབས་ལམ། ལག་ཆ་རྟགས་སྤྱི་ཚོགས་མི་དང་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས སྙན་རིག་འདིས་སྤྲོད་ནས་འཇིག་རྟེན་འདིའི་ཉེར་སྤྱོད་དང་འབྲེལ་བའི་འཇིག་རྟེན་དང་། འུ་ཅག་གིས་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ལུགས་སྲོལ་རིག་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བྱེད་དགོས། Through this tutorial, we intend to provide the NLP researcher with an overview of tools to ensure that the data, algorithms, and models that they build are socially responsible. These tools will include a checklist of common pitfalls that one should avoid (e.g., demographic bias in data collection), as well as methods to adequately mitigate these issues (e.g. adjusting sampling rates or de-biasing through regularization). Examples: སྒྲུང་མིའི་ནང་གི་གོ་སྐབས་གསར་བ་ཞིག་ལ་ཨེ་ཐི་ཡི་དང་NLP ཞིག་གནང་བ་རེད།'}
{'en': 'Deep Learning for Conversational AI', 'ar': 'التعلم العميق للذكاء الاصطناعي التحاوري', 'es': 'Aprendizaje profundo para IA conversacional', 'fr': "Deep Learning pour l'IA conversationnelle", 'pt': 'Aprendizado profundo para IA conversacional', 'ja': '会話型AIのためのディープラーニング', 'zh': '向会话 AI 深学', 'ru': 'Глубокое обучение разговорному искусственному интеллекту', 'hi': 'संवादी एआई के लिए गहरी सीखना', 'ga': 'Foghlaim dhomhain le haghaidh AI Comhrá', 'ka': 'ძალიან სწავლება პარაუზაციური AI', 'el': 'Βαθιά μάθηση για την τεχνητή νοημοσύνη συνομιλίας', 'hu': 'Mélytanulás a beszélgetési intelligencia számára', 'it': "Deep Learning per l'IA conversazionale", 'mk': 'Длабоко учење за конверзационална AI', 'lt': 'Išsamus mokymasis konversaciniam AI', 'kk': 'Динамикалық AI үшін қалыпты оқыту', 'ms': 'Belajar Dalam untuk AI Perbualan', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള ആഴത്തിലെ പഠനം', 'mt': 'Tagħlim fil-fond għall-AI Konversazzjonali', 'mn': 'Зөвлөгөөний AI-ын гүн суралцах', 'no': 'Deep læring for samtale AI', 'pl': 'Głębokie uczenie się dla konwersacyjnej AI', 'ro': 'Învățare profundă pentru IA conversațională', 'si': 'සංවාදක AI සඳහා ගොඩක් ඉගෙනගන්න', 'sr': 'Duboko učenje za razgovorni AI', 'so': 'Waxbarashada hoose u dhexeeya AI', 'sv': 'Deep Learning för Conversational AI', 'ta': 'பேச்சு AI க்கான ஆழமான கற்றல்', 'ur': 'مکالمانی AI کے لئے عمیق سیکھنا', 'uz': 'Суҳбат', 'vi': 'Học sâu cho AI đối thoại', 'bg': 'Дълбоко обучение за разговорски изкуствен интелект', 'da': 'Deep Learning for Conversational AI', 'hr': 'Duboko učenje za razgovorni AI', 'nl': 'Deep Learning voor conversationele AI', 'de': 'Deep Learning für Conversational AI', 'fa': 'یادگیری عمیق برای AI مکالمه', 'ko': '대화 인공지능의 심도 있는 학습', 'id': 'Belajar dalam untuk AI percakapan', 'sw': 'Ufunzi wa kina kwa ajili ya AI ya mazungumzo', 'af': 'Deep leer vir gesprekslys AI', 'tr': 'Qonuşma AI üçin derin öwrenmek', 'sq': 'Mësim i thellë për AI konversational', 'am': 'dialogs-action', 'hy': 'Խոսախոսական ԱԲ-ի համար խորը սովորելը', 'az': 'Qonuşma AI üçün Deep Learning', 'bn': 'কথোপকথনের জন্য গভীর শিক্ষা', 'bs': 'Duboko učenje za razgovorni AI', 'ca': 'Aprendiment profund per AI conversacional', 'et': 'Sügavõpe vestlusliku tehisintellekti jaoks', 'cs': 'Hluboké učení pro konverzační umělou inteligenci', 'fi': 'Deep Learning for Conversational AI', 'jv': 'deep', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Globoko učenje za pogovorno umetno inteligenco', 'he': 'Deep Learning for Conversational AI', 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་AI ལ་སྤྱོད་པར་སྐྱུར་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) have great commercial potential as they promise to revolutionise the way in which humans interact with machines. The advent of deep learning led to substantial developments in this area of NLP research, and the goal of this tutorial is to familiarise the research community with the recent advances in what some call the most difficult problem in NLP. From a research perspective, the design of spoken dialogue systems provides a number of significant challenges, as these systems depend on : a) solving several difficult NLP and decision-making tasks ; and b) combining these into a functional dialogue system pipeline. A key long-term goal of dialogue system research is to enable open-domain systems that can converse about arbitrary topics and assist humans with completing a wide range of tasks. Furthermore, such systems need to autonomously learn on-line to improve their performance and recover from errors using both signals from their environment and from implicit and explicit user feedback. While the design of such systems has traditionally been modular, domain and language-specific, advances in deep learning have alleviated many of the design problems. The main purpose of this tutorial is to encourage dialogue research in the NLP community by providing the research background, a survey of available resources, and giving key insights to application of state-of-the-art SDS methodology into industry-scale conversational AI systems. We plan to introduce researchers to the pipeline framework for modelling goal-oriented dialogue systems, which includes three key components : 1) Language Understanding ; 2) Dialogue Management ; and 3) Language Generation. The differences between goal-oriented dialogue systems and chat-bot style conversational agents will be explained in order to show the motivation behind the design of both, with the main focus on the pipeline SDS framework. For each key component, we will define the research problem, provide a brief literature review and introduce the current state-of-the-art approaches. Complementary resources (e.g. available datasets and toolkits) will also be discussed. Finally, future work, outstanding challenges, and current industry practices will be presented. All of the presented material will be made available online for future reference.', 'ar': 'تتمتع أنظمة الحوار المنطوق (SDS) بإمكانيات تجارية كبيرة لأنها تعد بإحداث ثورة في الطريقة التي يتفاعل بها البشر مع الآلات. أدى ظهور التعلم العميق إلى تطورات جوهرية في هذا المجال من أبحاث البرمجة اللغوية العصبية ، والهدف من هذا البرنامج التعليمي هو تعريف مجتمع البحث بالتطورات الأخيرة فيما يسميه البعض أصعب مشكلة في البرمجة اللغوية العصبية. من منظور بحثي ، يوفر تصميم أنظمة الحوار المنطوق عددًا من التحديات المهمة ، حيث تعتمد هذه الأنظمة على: أ) حل العديد من المهام الصعبة في البرمجة اللغوية العصبية وصنع القرار ؛ و ب) دمجها في خط أنابيب نظام حوار وظيفي. يتمثل أحد الأهداف الرئيسية طويلة المدى لبحوث نظام الحوار في تمكين أنظمة المجال المفتوح التي يمكنها التحدث حول مواضيع عشوائية ومساعدة البشر في إكمال مجموعة واسعة من المهام. علاوة على ذلك ، تحتاج هذه الأنظمة إلى التعلم بشكل مستقل عبر الإنترنت لتحسين أدائها والتعافي من الأخطاء باستخدام كل من الإشارات من بيئتها ومن ملاحظات المستخدم الضمنية والصريحة. في حين أن تصميم مثل هذه الأنظمة كان تقليديًا معياريًا ومجالًا ولغة محددة ، فإن التقدم في التعلم العميق قد خفف من العديد من مشاكل التصميم. الغرض الرئيسي من هذا البرنامج التعليمي هو تشجيع البحث الحواري في مجتمع البرمجة اللغوية العصبية من خلال توفير الخلفية البحثية ، ومسح للموارد المتاحة ، وإعطاء رؤى رئيسية لتطبيق منهجية SDS الحديثة في أنظمة الذكاء الاصطناعي للمحادثة على نطاق الصناعة . نخطط ل\nتعريف الباحثين بإطار عمل خط الأنابيب لنمذجة أنظمة الحوار الموجه نحو الهدف ، والذي يتضمن ثلاثة مكونات رئيسية: 1) فهم اللغة ؛ 2) إدارة الحوار. و 3) توليد اللغة. سيتم شرح الاختلافات بين أنظمة الحوار الموجه نحو الهدف ووكلاء المحادثة بأسلوب روبوت الدردشة من أجل إظهار الدافع وراء تصميم كليهما ، مع التركيز الرئيسي على إطار عمل SDS لخط الأنابيب. لكل مكون رئيسي ، سوف نحدد مشكلة البحث ، ونقدم مراجعة موجزة للأدبيات ونقدم أحدث الأساليب الحالية. كما ستتم مناقشة الموارد التكميلية (مثل مجموعات البيانات ومجموعات الأدوات المتاحة). أخيرًا ، سيتم تقديم العمل المستقبلي والتحديات البارزة وممارسات الصناعة الحالية. سيتم توفير جميع المواد المقدمة عبر الإنترنت للرجوع إليها في المستقبل.', 'es': 'Los sistemas de diálogo oral (SDS) tienen un gran potencial comercial, ya que prometen revolucionar la forma en que los humanos interactúan con las máquinas. La llegada del aprendizaje profundo condujo a desarrollos sustanciales en esta área de la investigación de la PNL, y el objetivo de este tutorial es familiarizar a la comunidad investigadora con los avances recientes en lo que algunos llaman el problema más difícil de la PNL. Desde la perspectiva de la investigación, el diseño de sistemas de diálogo oral presenta una serie de desafíos significativos, ya que estos sistemas dependen de: a) resolver varias tareas difíciles de PNL y toma de decisiones; y b) combinarlas en una línea de sistemas de diálogo funcional. Un objetivo clave a largo plazo de la investigación sobre sistemas de diálogo es permitir sistemas de dominio abierto que puedan conversar sobre temas arbitrarios y ayudar a los humanos a completar una amplia gama de tareas. Además, estos sistemas necesitan aprender de forma autónoma en línea para mejorar su rendimiento y recuperarse de errores utilizando tanto señales de su entorno como de comentarios de los usuarios implícitos y explícitos. Si bien el diseño de estos sistemas ha sido tradicionalmente modular, específico del dominio y del idioma, los avances en el aprendizaje profundo han aliviado muchos de los problemas de diseño. El objetivo principal de este tutorial es fomentar la investigación del diálogo en la comunidad de PNL proporcionando los antecedentes de la investigación, una encuesta de los recursos disponibles y proporcionando información clave para la aplicación de la metodología de SDS de última generación en los sistemas de IA conversacional a escala industrial. Planeamos\npresentar a los investigadores el marco de trabajo para modelar sistemas de diálogo orientados a objetivos, que incluye tres componentes clave: 1) Comprensión del lenguaje; 2) Gestión del diálogo; y 3) Generación del lenguaje. Se explicarán las diferencias entre los sistemas de diálogo orientados a objetivos y los agentes conversacionales de estilo chat-bot para mostrar la motivación detrás del diseño de ambos, con el enfoque principal en el marco de SDS del pipeline. Para cada componente clave, definiremos el problema de la investigación, realizaremos una breve revisión de la literatura e presentaremos los enfoques actuales de vanguardia. También se discutirán los recursos complementarios (por ejemplo, conjuntos de datos y conjuntos de herramientas disponibles). Finalmente, se presentará el trabajo futuro, los desafíos pendientes y las prácticas actuales de la industria. Todo el material presentado estará disponible en línea para futuras consultas.', 'ja': 'Spoken Dialogue Systems （ SDS ）は、人間が機械と対話する方法に革命を起こすことを約束するため、大きな商業的可能性を秘めています。 ディープラーニングの登場は、NLP研究のこの分野で実質的な発展をもたらし、このチュートリアルの目的は、NLPで最も困難な問題と呼ばれるものの最近の進歩を研究コミュニティに理解してもらうことである。 研究の観点から、口語対話システムの設計は、これらのシステムが以下に依存するため、いくつかの重大な課題を提供する。a ）いくつかの困難なNLPと意思決定タスクを解決する。およびb ）これらを機能的対話システムパイプラインに組み合わせる。 対話システム研究の重要な長期目標は、任意のトピックについて会話し、人間が幅広いタスクを完了するのを支援することができるオープンドメインシステムを可能にすることです。 さらに、そのようなシステムは、パフォーマンスを向上させ、環境からの信号と暗黙的かつ明示的なユーザーフィードバックの両方を使用してエラーから回復するために、オンラインで自律的に学習する必要があります。 このようなシステムの設計は、伝統的にモジュラー、ドメイン、言語固有のものであったが、ディープラーニングの進歩により、設計上の問題の多くが軽減された。 このチュートリアルの主な目的は、研究の背景を提供し、利用可能なリソースの調査を行い、業界規模の会話型AIシステムへの最先端のSDS方法論の適用に重要な洞察を与えることによって、NLPコミュニティでの対話研究を奨励することです。\n目標指向の対話システムをモデル化するためのパイプラインフレームワークを研究者に紹介する。このフレームワークには、1 ）言語理解、2 ）対話管理、3 ）言語生成の3つの主要な要素が含まれる。目標指向の対話システムとチャットボットスタイルの会話エージェントの違いについて説明し、パイプラインSDSフレームワークを中心に、両者のデザインの背後にある動機を示します。各主要コンポーネントについて、研究課題を定義し、文献の簡単なレビューを提供し、現在の最先端のアプローチを紹介します。補完的なリソース（利用可能なデータセットやツールキットなど）についても説明する。最後に、今後の業務、課題、現在の業界の実践について紹介します。提示されたすべての資料は、今後の参照のためにオンラインで利用可能になります。', 'fr': "Les systèmes de dialogue parlé (SDS) ont un grand potentiel commercial car ils promettent de révolutionner la façon dont les humains interagissent avec les machines. L'avènement du deep learning a conduit à des développements substantiels dans ce domaine de la recherche sur la PNL, et le but de ce tutoriel est de familiariser la communauté des chercheurs avec les avancées récentes dans ce que certains appellent le problème le plus difficile de la PNL. Du point de vue de la recherche, la conception de systèmes de dialogue oral présente un certain nombre de défis importants, car ces systèmes dépendent\xa0: a) de la résolution de plusieurs tâches difficiles de PNL et de prise de décision\xa0; et b) de les combiner dans un pipeline de systèmes de dialogue fonctionnels. L'un des principaux objectifs à long terme de la recherche sur les systèmes de dialogue est de permettre des systèmes de domaine ouvert capables de discuter de sujets arbitraires et d'aider les humains à accomplir un large éventail de tâches. En outre, ces systèmes doivent apprendre en ligne de manière autonome afin d'améliorer leurs performances et de se remettre des erreurs en utilisant à la fois les signaux de leur environnement et les commentaires implicites et explicites des utilisateurs. Bien que la conception de tels systèmes soit traditionnellement modulaire, spécifique au domaine et à la langue, les progrès réalisés dans le domaine de l'apprentissage profond ont permis de résoudre de nombreux problèmes de conception. L'objectif principal de ce tutoriel est d'encourager la recherche sur le dialogue dans la communauté de la PNL en fournissant le contexte de recherche, une enquête sur les ressources disponibles et en donnant des informations clés pour l'application de la méthodologie SDS de pointe dans les systèmes d'IA conversationnelle à l'échelle de l'industrie. Nous prévoyons de\nprésenter aux chercheurs le cadre du pipeline pour la modélisation de systèmes de dialogue orientés vers des objectifs, qui comprend trois composantes clés\xa0: 1) compréhension de la langue\xa0; 2) gestion du dialogue\xa0; et 3) génération de langage. Les différences entre les systèmes de dialogue orientés objectifs et les agents conversationnels de style chatbot seront expliquées afin de montrer la motivation derrière la conception des deux, en mettant l'accent sur le framework SDS du pipeline. Pour chaque élément clé, nous définirons le problème de recherche, fournirons une brève revue de la littérature et présenterons les approches de pointe actuelles. Les ressources complémentaires (par exemple les ensembles de données et les boîtes à outils disponibles) seront également discutées. Enfin, les travaux futurs, les défis à relever et les pratiques actuelles de l'industrie seront présentés. L'ensemble du matériel présenté sera disponible en ligne pour référence future.", 'zh': '口语系统(SDS)有巨商潜力,所以望彻底改变人机器交也。 深学者致NLP治域之实质性,本教程者,使究界熟人谓之NLP中最难最新进展。 由此观之,口语多大挑战,所以然者,a)决数难之NLP也。 b)以此组合成一功能性言系统管道。 言者,所以开域而任事也,所以助人成务也。 此外统须自主在线学,以崇其性,并用自境信号及隐式显式用户反馈从非复。 虽模块化于统,特定于领语,而深入已解。 本教程大要,以究背景,以资考之,及为将先进SDS法用于行业规模之对AI系统要见,以劝NLP社区中之对。 吾等计之\n言于治人建模向之管框架,三要组成部分:1)言解。 2) 对以言治。 与3)语成。 将说向之对统聊天机器人风格之对摄之异,以见两者设背之机,要在管道SDS框架。 凡要组成部分,以义论之,以短文献综述之,而先进之方。 又将议补资源(例如见据集工具包)。 最后,将介绍来的事务,突然的挑战和前业。 凡供具皆供在线,以备将来参考。', 'pt': 'Os Sistemas de Diálogo Falado (SDS) têm grande potencial comercial, pois prometem revolucionar a forma como os humanos interagem com as máquinas. O advento do aprendizado profundo levou a desenvolvimentos substanciais nessa área de pesquisa em PNL, e o objetivo deste tutorial é familiarizar a comunidade de pesquisa com os avanços recentes no que alguns chamam de problema mais difícil em PNL. Do ponto de vista da pesquisa, o projeto de sistemas de diálogo falado oferece uma série de desafios significativos, pois esses sistemas dependem de: a) resolver várias tarefas difíceis de PNL e tomada de decisão; eb) combiná-los em um pipeline de sistema de diálogo funcional. Um objetivo chave de longo prazo da pesquisa de sistemas de diálogo é permitir sistemas de domínio aberto que possam conversar sobre tópicos arbitrários e ajudar os humanos a completar uma ampla gama de tarefas. Além disso, esses sistemas precisam aprender on-line de forma autônoma para melhorar seu desempenho e se recuperar de erros usando sinais de seu ambiente e de feedback implícito e explícito do usuário. Embora o design de tais sistemas tenha sido tradicionalmente modular, específico de domínio e linguagem, os avanços no aprendizado profundo aliviaram muitos dos problemas de design. O principal objetivo deste tutorial é incentivar a pesquisa de diálogo na comunidade de PNL, fornecendo o histórico de pesquisa, um levantamento dos recursos disponíveis e fornecendo insights importantes para a aplicação da metodologia SDS de última geração em sistemas de IA conversacionais em escala industrial . Nós planejamos\napresentar aos pesquisadores a estrutura de pipeline para modelagem de sistemas de diálogo orientados a objetivos, que inclui três componentes principais: 1) Compreensão da linguagem; 2) Gestão do Diálogo; e 3) Geração de Linguagem. As diferenças entre os sistemas de diálogo orientados a objetivos e os agentes conversacionais do estilo chat-bot serão explicadas a fim de mostrar a motivação por trás do design de ambos, com foco principal no framework SDS de pipeline. Para cada componente-chave, definiremos o problema de pesquisa, forneceremos uma breve revisão da literatura e apresentaremos as abordagens atuais do estado da arte. Recursos complementares (por exemplo, conjuntos de dados e kits de ferramentas disponíveis) também serão discutidos. Por fim, serão apresentados trabalhos futuros, desafios pendentes e práticas atuais da indústria. Todo o material apresentado será disponibilizado online para referência futura.', 'hi': 'स्पोकन डायलॉग सिस्टम (एसडीएस) में महान वाणिज्यिक क्षमता है क्योंकि वे उस तरीके में क्रांति लाने का वादा करते हैं जिसमें मनुष्य मशीनों के साथ बातचीत करते हैं। गहरी शिक्षा के आगमन ने एनएलपी अनुसंधान के इस क्षेत्र में पर्याप्त विकास का नेतृत्व किया, और इस ट्यूटोरियल का लक्ष्य अनुसंधान समुदाय को हाल की प्रगति के साथ परिचित करना है जो कुछ लोग एनएलपी में सबसे कठिन समस्या कहते हैं। एक शोध परिप्रेक्ष्य से, बोली जाने वाली संवाद प्रणालियों का डिजाइन कई महत्वपूर्ण चुनौतियां प्रदान करता है, क्योंकि ये प्रणालियां इस पर निर्भर करती हैं: ए) कई कठिन एनएलपी और निर्णय लेने वाले कार्यों को हल करना; और बी) इन्हें एक कार्यात्मक संवाद प्रणाली पाइपलाइन में संयोजित करना। संवाद प्रणाली अनुसंधान का एक प्रमुख दीर्घकालिक लक्ष्य ओपन-डोमेन सिस्टम को सक्षम करना है जो मनमाने ढंग से विषयों के बारे में बातचीत कर सकते हैं और कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला को पूरा करने के साथ मनुष्यों की सहायता कर सकते हैं। इसके अलावा, इस तरह की प्रणालियों को अपने प्रदर्शन में सुधार करने और अपने पर्यावरण से और अंतर्निहित और स्पष्ट उपयोगकर्ता प्रतिक्रिया से दोनों संकेतों का उपयोग करके त्रुटियों से उबरने के लिए स्वायत्त रूप से ऑनलाइन सीखने की आवश्यकता होती है। जबकि इस तरह की प्रणालियों का डिजाइन पारंपरिक रूप से मॉड्यूलर, डोमेन और भाषा-विशिष्ट रहा है, गहरी शिक्षा में प्रगति ने कई डिजाइन समस्याओं को कम कर दिया है। इस ट्यूटोरियल का मुख्य उद्देश्य अनुसंधान पृष्ठभूमि, उपलब्ध संसाधनों का एक सर्वेक्षण प्रदान करके और उद्योग-पैमाने पर संवादात्मक एआई सिस्टम में अत्याधुनिक एसडीएस पद्धति के आवेदन के लिए महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान करके एनएलपी समुदाय में संवाद अनुसंधान को प्रोत्साहित करना है। हम करने की योजना बना रहे हैं\nमॉडलिंग लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों के लिए पाइपलाइन ढांचे के लिए शोधकर्ताओं को पेश करें, जिसमें तीन प्रमुख घटक शामिल हैं: 1) भाषा समझ; 2) संवाद प्रबंधन; और 3) भाषा पीढ़ी। लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणालियों और चैट-बॉट शैली संवादी एजेंटों के बीच के अंतर को पाइपलाइन एसडीएस ढांचे पर मुख्य ध्यान केंद्रित करने के साथ, दोनों के डिजाइन के पीछे प्रेरणा दिखाने के लिए समझाया जाएगा। प्रत्येक प्रमुख घटक के लिए, हम अनुसंधान समस्या को परिभाषित करेंगे, एक संक्षिप्त साहित्य समीक्षा प्रदान करेंगे और वर्तमान अत्याधुनिक दृष्टिकोणों को पेश करेंगे। पूरक संसाधनों (जैसे उपलब्ध डेटासेट और टूलकिट) पर भी चर्चा की जाएगी। अंत में, भविष्य के काम, बकाया चुनौतियों और वर्तमान उद्योग प्रथाओं को प्रस्तुत किया जाएगा। प्रस्तुत सामग्री के सभी भविष्य के संदर्भ के लिए ऑनलाइन उपलब्ध कराया जाएगा.', 'ru': 'Системы разговорного диалога (SDS) имеют большой коммерческий потенциал, поскольку они обещают революционизировать способ взаимодействия людей с машинами. Появление глубокого обучения привело к существенным разработкам в этой области исследований NLP, и цель этого учебного пособия состоит в том, чтобы ознакомить исследовательское сообщество с последними достижениями в том, что некоторые называют самой сложной проблемой в NLP. С исследовательской точки зрения, проектирование систем разговорного диалога обеспечивает ряд существенных проблем, поскольку эти системы зависят от: a) решения нескольких сложных задач NLP и принятия решений; и b) объединения их в функциональный конвейер системы диалога. Одной из ключевых долгосрочных целей исследования системы диалога является создание систем открытого домена, которые могут обсуждать произвольные темы и помогать людям в выполнении широкого круга задач. Кроме того, такие системы должны самостоятельно учиться в режиме онлайн для повышения своей производительности и восстановления от ошибок, используя как сигналы из их среды, так и неявную и явную обратную связь с пользователями. Хотя разработка таких систем традиционно носила модульный, предметный и лингвистический характер, достижения в области глубокого обучения облегчили многие из проблем, связанных с разработкой. Основная цель данного учебного пособия заключается в поощрении исследований диалога в сообществе NLP путем предоставления справочной информации, обзора доступных ресурсов и предоставления ключевых сведений о применении современной методологии SDS в отраслевых системах разговорного ИИ. Мы планируем\nпознакомить исследователей с концепцией моделирования целевых диалоговых систем, которая включает в себя три ключевых компонента: 1) понимание языка; 2) управление диалогом; и 3) генерация языка. Различия между целеориентированными диалоговыми системами и диалоговыми агентами в стиле чат-бота будут объяснены, чтобы показать мотивацию, стоящую за дизайном обоих, с основным акцентом на схеме SDS трубопровода. Для каждого ключевого компонента мы определим исследовательскую проблему, предоставим краткий обзор литературы и представим современные подходы. Будут также обсуждены дополнительные ресурсы (например, имеющиеся наборы данных и инструментарий). Наконец, будет представлена будущая работа, нерешенные проблемы и текущая отраслевая практика. Все представленные материалы будут доступны в онлайновом режиме для использования в будущем.', 'ga': 'Tá poitéinseal tráchtála iontach ag Córais Comhphlé Labhartha (SDS) agus geallúint acu go n-athróidh siad an bealach ina n-idirghníomhaíonn daoine le meaisíní. Mar gheall ar theacht na foghlama domhain tháinig forbairtí suntasacha sa réimse seo de thaighde NLP, agus is é sprioc an teagaisc seo ná an pobal taighde a chur ar an eolas maidir leis an dul chun cinn a rinneadh le déanaí ar an bhfadhb is deacra i NLP dar le cuid acu. Ó thaobh taighde de, cuireann dearadh na gcóras cainte cainte roinnt dúshlán ar fáil, toisc go mbraitheann na córais seo ar: a) roinnt tascanna deacra NLP agus cinnteoireachta a réiteach; agus b) iad seo a chomhcheangal i bpíblíne córais feidhme idirphlé. Príomhsprioc fadtéarmach de thaighde córais idirphlé is ea córais fearainn oscailte a chumasú ar féidir leo labhairt faoi thopaicí treallacha agus cabhrú le daoine raon leathan tascanna a chur i gcrích. Ina theannta sin, ní mór do chórais dá leithéid foghlaim go huathrialach ar líne chun a bhfeidhmíocht a fheabhsú agus teacht chucu féin ó earráidí ag baint úsáide as comharthaí óna dtimpeallacht agus ó aiseolas intuigthe agus follasach ó úsáideoirí. Cé gur dearadh modúlach, fearainn agus teanga a bhí i ndearadh na gcóras sin go traidisiúnta, mhaolaigh dul chun cinn san fhoghlaim dhomhain go leor de na fadhbanna dearaidh. Is é príomhchuspóir an teagaisc seo ná taighde idirphlé a spreagadh sa phobal NLP tríd an gcúlra taighde, suirbhé ar na hacmhainní atá ar fáil, agus príomhléargais a thabhairt ar chur i bhfeidhm mhodheolaíocht SDS den chéad scoth i gcórais chomhrá AI ar scála an tionscail. . Tá sé beartaithe againn\ntaighdeoirí a thabhairt isteach ar an gcreat píblíne chun córais dialóige spriocdhírithe a shamhaltú, a chuimsíonn trí phríomhchuid: 1) Tuiscint Teanga; 2) Bainistíocht Idirphlé; agus 3) Giniúint Teanga. Míneofar na difríochtaí idir córais comhphlé sprioc-dhírithe agus gníomhairí comhrá stíl chat-bot chun an spreagadh taobh thiar de dhearadh an dá cheann a thaispeáint, agus an príomhfhócas ar chreat SDS na píblíne. Maidir le gach príomh-chomhpháirt, saineoimid an fhadhb taighde, soláthróimid léirmheas gairid ar an litríocht agus tabharfaimid isteach na cineálacha cur chuige nua-aimseartha atá ann faoi láthair. Déanfar plé freisin ar acmhainní comhlántacha (m.sh. tacair sonraí agus uirlisí uirlisí) atá ar fáil. Ar deireadh, cuirfear i láthair obair amach anseo, dúshláin atá fós le réiteach, agus cleachtais tionscail reatha. Cuirfear an t-ábhar go léir a chuirtear i láthair ar fáil ar líne le haghaidh tagartha sa todhchaí.', 'hu': 'A beszélő párbeszédrendszerek (SDS) nagy kereskedelmi potenciállal rendelkeznek, mivel ígérik, hogy forradalmasítják az emberek és a gépek közötti interakciót. A mélytanulás megjelenése jelentős fejlesztésekhez vezetett az NLP kutatás ezen területén, és a bemutató célja, hogy megismertesse a kutatóközösséget az NLP legnehezebb problémájának legújabb előrehaladásaival. Kutatási szempontból a beszélt párbeszédrendszerek kialakítása számos jelentős kihívást jelent, mivel ezek a rendszerek a következőktől függnek: a) számos nehéz NLP és döntéshozatali feladat megoldásától; és b) ezeket egy funkcionális párbeszédrendszer csővezetékbe ötvözik. A párbeszédrendszerek kutatásának kulcsfontosságú hosszú távú célja, hogy olyan nyílt domain rendszereket lehetővé tegyen, amelyek önkényes témákról beszélgethetnek, és segítséget nyújtanak az embereknek a feladatok széles skálájának elvégzésében. Ezenkívül az ilyen rendszereknek önállóan online tanulniuk kell teljesítményük javításához és a hibák helyreállításához mind a környezetükből származó jelek, mind pedig az implicit és explicit felhasználói visszajelzések felhasználásával. Míg az ilyen rendszerek kialakítása hagyományosan moduláris, tartomány- és nyelvspecifikus volt, a mélytanulás terén elért fejlődés számos tervezési problémát enyhített. A bemutató fő célja, hogy ösztönözze a párbeszédkutatást az NLP közösségben a kutatási háttér, a rendelkezésre álló erőforrások felmérése és kulcsfontosságú betekintések nyújtása a legkorszerűbb SDS módszertan iparági szintű beszélgetési AI rendszerekbe történő alkalmazásához. Azt tervezzük, hogy\na kutatók bevezetése a célorientált párbeszédrendszerek modellezésére szolgáló csővezeték-keretrendszerbe, amely három kulcsfontosságú elemet foglal magában: 1) Nyelvi megértés; 2) Párbeszédkezelés; és 3) Nyelvgeneráció. A célorientált párbeszédrendszerek és a chat-bot stílusú beszélgetési ügynökök közötti különbségeket annak érdekében fogjuk magyarázni, hogy megmutassuk mindkettő motivációját, főként a pipeline SDS keretrendszerre összpontosítva. Minden kulcsfontosságú összetevő esetében meghatározzuk a kutatási problémát, rövid irodalmi áttekintést adunk és bemutatjuk a jelenlegi korszerű megközelítéseket. Kiegészítő erőforrások (például rendelkezésre álló adatkészletek és eszközkészletek) is megvitatásra kerülnek. Végül bemutatjuk a jövőbeli munkát, a kiemelkedő kihívásokat és a jelenlegi ipari gyakorlatokat. Az összes bemutatott anyag online elérhetővé válik a jövőbeni referencia céljából.', 'it': "I sistemi di dialogo parlato (SDS) hanno un grande potenziale commerciale in quanto promettono di rivoluzionare il modo in cui gli esseri umani interagiscono con le macchine. L'avvento del deep learning ha portato a sviluppi sostanziali in questo settore della ricerca NLP, e l'obiettivo di questo tutorial è quello di familiarizzare la comunità di ricerca con i recenti progressi in quello che alcuni chiamano il problema più difficile in NLP. Dal punto di vista della ricerca, la progettazione di sistemi di dialogo parlato comporta una serie di sfide significative, in quanto questi sistemi dipendono da: a) risolvere diversi difficili compiti di PNL e decisionali; e b) combinandoli in un sistema di dialogo funzionale. Un obiettivo chiave a lungo termine della ricerca sui sistemi di dialogo è quello di abilitare sistemi a dominio aperto in grado di conversare su argomenti arbitrari e aiutare gli esseri umani a completare una vasta gamma di compiti. Inoltre, tali sistemi devono imparare autonomamente on-line per migliorare le loro prestazioni e recuperare dagli errori utilizzando sia segnali provenienti dal loro ambiente che da feedback impliciti ed espliciti degli utenti. Mentre la progettazione di tali sistemi è stata tradizionalmente modulare, specifica per il dominio e la lingua, i progressi nel deep learning hanno alleviato molti dei problemi di progettazione. Lo scopo principale di questo tutorial è quello di incoraggiare la ricerca di dialogo nella comunità NLP fornendo il background di ricerca, un'indagine sulle risorse disponibili e fornendo informazioni chiave per l'applicazione della metodologia SDS all'avanguardia nei sistemi di intelligenza artificiale conversazionale su scala industriale. Abbiamo intenzione di\nintrodurre i ricercatori nel quadro delle pipeline per la modellazione di sistemi di dialogo orientati agli obiettivi, che comprende tre componenti chiave: 1) Comprensione linguistica; 2) Gestione del dialogo; e 3) Generazione linguistica. Le differenze tra sistemi di dialogo orientati agli obiettivi e agenti conversazionali in stile chat-bot saranno spiegate al fine di mostrare la motivazione dietro la progettazione di entrambi, con l'attenzione principale sul framework SDS pipeline. Per ogni componente chiave, definiremo il problema della ricerca, forniremo una breve rassegna della letteratura e introdurremo gli attuali approcci allo stato dell'arte. Saranno inoltre discusse risorse complementari (ad esempio set di dati e toolkit disponibili). Infine, saranno presentati i lavori futuri, le sfide in sospeso e le attuali pratiche industriali. Tutto il materiale presentato sarà reso disponibile online per riferimento futuro.", 'el': 'Τα Συστήματα Μιλημένου Διαλόγου έχουν μεγάλο εμπορικό δυναμικό καθώς υπόσχονται να επαναστατήσουν τον τρόπο με τον οποίο οι άνθρωποι αλληλεπιδρούν με τις μηχανές. Η έλευση της βαθιάς μάθησης οδήγησε σε σημαντικές εξελίξεις σε αυτόν τον τομέα της έρευνας και ο στόχος αυτού του μαθήματος είναι να εξοικειωθεί η ερευνητική κοινότητα με τις πρόσφατες εξελίξεις σε αυτό που μερικοί αποκαλούν το πιο δύσκολο πρόβλημα στο ΝΛΠ. Από ερευνητική άποψη, ο σχεδιασμός των συστημάτων προφορικού διαλόγου παρέχει μια σειρά σημαντικών προκλήσεων, καθώς τα συστήματα αυτά εξαρτώνται από: α) την επίλυση πολλών δύσκολων καθηκόντων NLP και λήψης αποφάσεων· και β) το συνδυασμό αυτών σε ένα λειτουργικό σύστημα διαλόγου. Ένας βασικός μακροπρόθεσμος στόχος της έρευνας συστημάτων διαλόγου είναι να επιτρέψει συστήματα ανοικτού τομέα που μπορούν να συνομιλούν για αυθαίρετα θέματα και να βοηθήσουν τον άνθρωπο στην ολοκλήρωση ενός ευρέος φάσματος εργασιών. Επιπλέον, τα συστήματα αυτά πρέπει να μάθουν αυτόνομα σε απευθείας σύνδεση για να βελτιώσουν την απόδοσή τους και να ανακτήσουν από σφάλματα χρησιμοποιώντας τόσο σήματα από το περιβάλλον τους όσο και από έμμεσα και ρητά σχόλια των χρηστών. Ενώ ο σχεδιασμός τέτοιων συστημάτων παραδοσιακά ήταν αρθρωτό, ειδικό τομέα και γλώσσα, οι πρόοδοι στη βαθιά μάθηση έχουν ανακουφίσει πολλά από τα προβλήματα σχεδιασμού. Ο κύριος σκοπός αυτού του μαθήματος είναι να ενθαρρύνει την έρευνα διαλόγου στην κοινότητα παρέχοντας το ερευνητικό υπόβαθρο, μια έρευνα των διαθέσιμων πόρων, και δίνοντας βασικές γνώσεις για την εφαρμογή της τελευταίας τεχνολογίας μεθοδολογίας σε συστήματα συνομιλίας σε βιομηχανική κλίμακα. Σχεδιάζουμε να\nΕισαγωγή των ερευνητών στο πλαίσιο του αγωγού για τη μοντελοποίηση στοχοθετημένων συστημάτων διαλόγου, το οποίο περιλαμβάνει τρία βασικά συστατικά: 1) Κατανόηση γλωσσών· 2) Διαχείριση διαλόγου, και 3) Δημιουργία γλωσσών. Θα εξηγηθούν οι διαφορές μεταξύ των στοχοθετημένων συστημάτων διαλόγου και των πρακτόρων συνομιλίας τύπου προκειμένου να καταδειχθεί το κίνητρο πίσω από το σχεδιασμό και των δύο, με κύριο επίκεντρο το πλαίσιο του αγωγού. Για κάθε βασικό στοιχείο, θα ορίσουμε το ερευνητικό πρόβλημα, θα παράσχουμε μια σύντομη βιβλιογραφική ανασκόπηση και θα εισαγάγουμε τις τρέχουσες προσεγγίσεις τελευταίας τεχνολογίας. Θα συζητηθούν επίσης συμπληρωματικοί πόροι (π.χ. διαθέσιμα σύνολα δεδομένων και κιτ εργαλείων). Τέλος, θα παρουσιαστούν μελλοντικές εργασίες, εξαιρετικές προκλήσεις και τρέχουσες πρακτικές του κλάδου. Όλο το υλικό που παρουσιάζεται θα είναι διαθέσιμο για μελλοντική αναφορά.', 'ka': 'სისტემისტები (SDS) განსხვავებული დიალოგის სისტემისები აქვს დიდი კომპერიოლური პროცენტი, როგორც ისინი გვეყვებენ, რომ რევალუციაცია როგორ ადამია საშუალოდ სწავლების მომავლობაში NLP სწავლობას მნიშვნელოვანი განვითარებას მივიღეთ, და ეს სწავლობას მიზეზი იყო, რომ სწავლობას საზოგადოებას გავიცნოთ შემდეგ განვითარებას რაც ზოგიერთი NLP-ში უ (a) რამდენიმე ძალიან რთული NLP და გადაწყვეტილების პარამეტრების განსაზღვრება; (b) ეს ფუნქციონალური დიალოგური სისტემის ფუნქციური ფუნქციური სისტემის გამოყენება. დიალოგის სისტემის განსწავლების კლავიფიკაცია დიალოგის სისტემის ძალიან სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც შეუძლებელია გახსნა განსხვავებული თემების შესახებ და ადამიანებს დახმარებას მ დამატებით, ასეთი სისტემები უნდა ავტონომიურად გავისწავლა, რომ საკუთარი წარმოდგენება და შეცდომების შეცდომების გამოყენებაში ორივე სიგნალების გამოყენებაში და იმპლიციტურად და გამ მაგრამ ამ სისტემების განაზღვრება ტრადიციოლურად მოდულია, დიომინი და ენის განსაკუთრებულია, ძალიან სწავლების წინასწარმატება განაზღვრებული ბევრი პრობლემებ ამ სტუტირების მნიშვნელოვანი მიზეზი არის NLP საზოგადოებაში დიალოგის შესწავლობა, შესაძლებელი რესურსების შესწავლობა, და შესაძლებელი რესურსების შესწავლობა და სტუტირებული SDS მეტოლოგიის გამოყენება ინდუტირებული კონ ჩვენ დავფიქრობთ\nმოდელური დიალოგის სისტემებისთვის მსგავსი კომპონენტები მოდელურად გადატანა, რომელიც სამი გასაკუთარი კომპონენტები: 1) ენათის განსხვავება; 2) დიალოგის მენეჯერიName და 3) ენების შექმნა. მისამართლური დიალოგის სისტემების და chat-bot სტილის კონტაქციო ადვნენტების განსხვავებების განსხვავება იქნება, რომ ორივე დიალოგის შემდეგ მოტივაციას ჩვენებთ, პირველი ფორმატის SDS ფრამეტზე. ყოველ გასაკუთრებული კომპონენტებისთვის, ჩვენ განსაზღვრებთ პრობლემა, გავაკეთებთ კონტაქტიური ლიტერატურის განსაზღვრება და გავაკეთებთ მიმდინარე წარმოდგ კომპლემენტური რესურსი (მაგალითად, ხელსაწყოფილი მონაცემები და ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კომპლემენტური კომპლემენტური) მო საბოლოოდ, მომავალეთ სამუშაო, უფრო გარჩენებელი გამოცდილებები და მიმდინარე სამუშაო სამუშაო პრექტიკაციები იქნება. ყველა მომხმარებული მატერიალი იქნება ინტერნეტის შესაძლებელია მომავალე რეფერენციისთვის.', 'ms': 'Sistem Dialog Bercakap (SDS) mempunyai potensi komersial yang besar kerana mereka berjanji untuk mengubah cara manusia berinteraksi dengan mesin. The advent of deep learning led to substantial developments in this area of NLP research, and the goal of this tutorial is to familiarise the research community with the recent advances in what some call the most difficult problem in NLP.  Dari perspektif kajian, rancangan sistem dialog bercakap menyediakan sejumlah cabaran yang signifikan, kerana sistem ini bergantung pada: a) memecahkan beberapa tugas NLP yang sukar dan pembuat keputusan; dan b) menggabungkannya ke dalam saluran paip sistem dialog berfungsi. Satu tujuan panjang kunci penelitian sistem dialog adalah untuk benarkan sistem domain terbuka yang boleh berbincang mengenai topik arbitrari dan membantu manusia menyelesaikan julat luas tugas. Selain itu, sistem tersebut perlu belajar secara otomatis dalam talian untuk meningkatkan prestasi mereka dan pulih dari ralat menggunakan kedua-dua isyarat dari persekitaran mereka dan dari maklum balas pengguna implicit dan eksplicit. While the design of such systems has traditionally been modular, domain and language-specific, advances in deep learning have alleviated many of the design problems.  Tujuan utama tutorial ini adalah untuk mendorong penyelidikan dialog dalam komuniti NLP dengan menyediakan latar belakang penyelidikan, penyelidikan sumber yang tersedia, dan memberikan pandangan utama kepada aplikasi metodologi SDS terbaru ke dalam sistem AI perbualan skala industri. Kami berencana untuk\nperkenalkan peneliti ke kerangka garis paip untuk modelkan sistem dialog oriented tujuan, yang termasuk tiga komponen kunci: 1) Pemahaman Bahasa; 2) Pengurusan Dialog; dan 3) Penjanaan Bahasa. Perbezaan antara sistem dialog oriented tujuan dan ejen perbualan gaya chat-bot akan dijelaskan untuk menunjukkan motivasi di belakang reka kedua-dua, dengan fokus utama pada kerangka SDS saluran paip. Untuk setiap komponen utama, kita akan menentukan masalah kajian, menyediakan ulasan sastra singkat dan memperkenalkan pendekatan semasa-semasa. Sumber tambahan (cth. set data dan alat yang ada) juga akan dibahas. Finally, future work, outstanding challenges, and current industry practices will be presented.  Semua bahan yang dihadapkan akan dibuat tersedia online untuk rujukan masa depan.', 'lt': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) have great commercial potential as they promise to revolutionise the way in which humans interact with machines.  The advent of deep learning led to substantial developments in this area of NLP research, and the goal of this tutorial is to familiarise the research community with the recent advances in what some call the most difficult problem in NLP.  Mokslinių tyrimų požiūriu kalbėtojo dialogo sistemų kūrimas kelia nemažai didelių uždavinių, nes šios sistemos priklauso nuo: a) kelių sunkių NLP ir sprendimų priėmimo užduočių sprendimo; ir b) derinant juos su funkcinio dialogo sistemos vamzdynu. Pagrindinis ilgalaikis dialogo sistemų mokslinių tyrimų tikslas – sudaryti sąlygas atviros srities sistemoms, kurios galėtų kalbėti apie savavališkas temas ir padėti žmonėms atlikti įvairias užduotis. Be to, tokios sistemos turi savarankiškai mokytis internetu, kad pagerintų jų veiksmingumą ir atsigautų iš klaidų, naudojant tiek signalus iš jų aplinkos, tiek iš netiesioginio ir aiškio vartotojų atsiliepimo. Nors tokių sistemų kūrimas tradiciškai buvo modulinis, dominuojantis ir konkrečiai kalbai, gilaus mokymosi pažanga sumažino daugelį projektavimo problemų. Pagrindinis šio mokymo tikslas – skatinti dialogo mokslinius tyrimus NLP bendruomenėje teikiant mokslinių tyrimų pagrindus, turimų išteklių apžvalgą ir teikiant pagrindines žinias apie naujausios SDS metodikos taikymą pramonės mastu konversacinėms AI sistemoms. Mes planuojame\nįtraukti mokslininkus į tikslų orientuotų dialogo sistemų modeliavimo sistemą, į kurią įtraukti trys pagrindiniai komponentai: 1) kalbų supratimas; 2) dialogo valdymas; and 3) Language Generation.  Siekiant parodyti abiejų tikslų kūrimo motyvą, bus paaiškinti skirtumai tarp tikslų orientuotų dialogo sistemų ir chat-bot stiliaus pokalbių agentų, daugiausia dėmesio skiriant vamzdynų SDS sistemai. Kiekvienam pagrindiniam komponentui mes apibrėžsime mokslinių tyrimų problem ą, pateiksime trumpą literatūros apžvalgą ir pristatysime naujausius metodus. Taip pat bus svarstomi papildomi ištekliai (pvz., turimi duomenų rinkiniai ir priemonių rinkiniai). Galiausiai bus pristatytas ateities darbas, neišspręsti iššūkiai ir dabartinė pramonės praktika. Visa pateikta medžiaga bus prieinama internetu būsimoms nuorodoms gauti.', 'mk': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) have great commercial potential as they promise to revolutionise the way in which humans interact with machines.  Доаѓањето на длабоко учење доведе до значителни развоји во оваа област на истражувањето на НЛП, и целта на овој наставник е да ја запознае истражувачката заедница со неодамнешните напредоци во она што некои го нарекуваат најтежок проблем во НЛП. Од истражувачка перспектива, дизајнот на разговараните дијалошки системи обезбедува голем број значајни предизвици, бидејќи овие системи зависат од: a) решавање на неколку тешки НЛП и донесување одлуки; и b) ги комбинираат во функционален гасовод од системот за дијалог. Клучната долгорочна цел на истражувањето на дијалошкиот систем е да се овозможи отворен домен систем кој може да разговара за арбитрални теми и да им помогне на луѓето во завршувањето на широк опсег на задачи. Покрај тоа, ваквите системи мора автономно да учат онлајн за подобрување на нивната резултатност и да се обноват од грешки користејќи ги и сигналите од нивната средина, како и од имплицитна и експлицитна враќање на корисникот. И покрај тоа што дизајнот на ваквите системи традиционално бил модуларен, домен и јазик-специфичен, напредокот во длабоко учење ги олесни многумина од дизајнските проблеми. Главната цел на овој наставник е да се охрабри дијалоготското истражување во заедницата на НЛП со обезбедување на истражувачките податоци, истражување на достапните ресурси и давање клучни информации за апликацијата на најсовремената методологија на СДС во индустриските конверзационални системи на Планираме.\nвоведете ги истражувачите во гасоводската рамка за моделирање на дијалошки системи ориентирани на целите, кои вклучуваат три клучни компоненти: 1) Разбирање на јазикот; 2) Менаџмент на дијалози; Comment и 3) Генерација на јазик. Различностите помеѓу системите на дијалог ориентирани кон целите и агентите за разговори во стилот chat-bot ќе бидат објаснети со цел да се покаже мотивацијата зад дизајнот на двете, со главен фокус на гасоводот СДС рамка. За секој клучен компонент, ќе го дефинираме истражувачкиот проблем, ќе обезбедиме кратко преглед на литературата и ќе ги воведеме сегашните најнови пристапи. Исто така, ќе бидат дискутирани и дополнителните ресурси (на пример достапните датотеки и алатки). Конечно, ќе бидат претставени идната работа, нерешените предизвици и актуелните индустриски практики. Сите презентирани материјали ќе бидат достапни онлајн за идна референција.', 'kk': 'Диалог жүйелері (SDS) үлкен коммерциялық потенциалары бар, өйткені адамдар машиналармен қатынас арқылы қатынас арқылы революциялау үшін үлкен. Осы NLP зерттеулерінің көпшілік оқытуының көпшілігін өзгерту үшін көпшілікті өзгерту жасады. Бұл оқытудың мақсаты - зерттеулердің жаңа жағдайларын NLP дегенде ең қиын мәселе деп аталаты Іздеу перспективінен, сөйлейтін диалог жүйелерінің құрылымы бірнеше маңызды мәселелерді береді, себебі бұл жүйелер көмектесіп тұрады: a) бірнеше қиын NLP және шешім беру тап (b) бұларды функциялық диалог жүйелік қабырғасына біріктіру. Диалог жүйесінің зерттеулерінің кілт ұзындық мақсаты - ашылған домен жүйелерін қолдану және адамдарға көптеген тапсырмаларды толтыруға көмектесуі болады. Қосымша, бұл жүйелерді желіден автономен үйрену керек, олардың әрекеттерін жақсарту және қателерді қолдану үшін қолданыстағы сигналдар мен қолданыстағы және түсінікті пайдаланушылардың жауап беру үші Бұл жүйелердің құрылымы әдетте модульдер, домені және тілдердің ерекшелігі болғанда, қалыпты оқыту үшін көптеген құрылымдардың көптеген мәселелерін көбірек кө Бұл оқытудың негізгі мақсаты - NLP коммуникасында зерттеу аясын, бар ресурстарды зерттеу және SDS күйінің методологиясын индустриялық көлемінде қатынау AI жүйелеріне қолдану үшін диалогты зерттеу. Біз\nзерттеушілерді мақсатты диалог жүйелерінің үш кілт компоненттері: 1) Тілді түсініктемесін түсініңіз. 2) Диалог басқаруы; Name және 3) Тілді құру. Мақсатты диалог жүйелері мен Chat-bot стилінің конвертациялық агенттері арасындағы айырмашылығы түсіндіріледі, сондай-ақ SDS қоршауындағы негізгі нақты түсіндіру үшін екеуінің құрылымының артындағы мот Әрбір негізгі компонент үшін біз зерттеу мәселесін анықтаймыз, қысқа әдебиеттерді қарау және қазіргі әдебиеттердің күйін келтіреміз. Топтық ресурстар (мысалы, бар деректер жинақтары мен құралдар панелі) сондай-ақ талқылады. Соңында болашақ жұмыс, шешімді мәселелер және қазіргі индустриялық тәжірибелер көрсетіледі. Барлық таңдалған материал болашақ сілтемелер үшін онлайн ілеспеледі.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റമുണ്ട് (SDS) മനുഷ്യര്\u200d യന്ത്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുന്ന വഴിയെ വിപ്ലവമാക്കാന്\u200d അവര്\u200dക്ക് വാഗ്ദ ആഴത്തെ പഠിക്കുന്നതിന്റെ അന്വേഷണം NLP ഗവേഷണത്തിന്റെ ഈ പ്രദേശത്തിലേക്കുള്ള വലിയ പ്രവർത്തനങ്ങളിലേക്ക് നയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ വിദ്യാഭ്യാസം ന സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡിസൈനിപ്പ് കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അതിനാല്\u200d ഈ സിസ്റ്റം ആശ്രയിക്കു ബി) ഇതൊരു സാധാരണ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം പൈപ്പെലിനിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരിശോധന നീളം ലക്ഷ്യം ഒരു തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d സിസ്റ്റമുകളെ പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുവാനും ഒരു വിശിഷ്ടമായ പ്രമേയങ്ങളെ അതിനുശേഷം, ഇത്തരം സിസ്റ്റമുകള്\u200d സ്വയം ലൈനില്\u200d പഠിക്കണം, അവയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുവാനും അവരുടെ പരിസ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും സിഗ്നലുകള ഇത്തരം സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡിസൈനിങ്ങളുടെ ഡിസൈന്\u200d പാരാധാരണയില്\u200d സ്വഭാവികമായിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ഡൊമെയിനും ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ചിര ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ലക്ഷ്യം NLP സമൂഹത്തിലെ പഠനത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലം, ലഭ്യമായ വിഭവങ്ങളുടെ അന്വേഷണം നല്\u200dകുന്നതിനാല്\u200d, സ്റ്റേറ We plan to\nഗോള്\u200d- നേരിട്ടുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിനുള്ള പൈപ്പെലൈന്\u200d ഫ്രെയിമ്പിലേക്ക് അന്വേഷിക്കുന്നവരെ പരിചയപ്പെടുത്തുക, അതില്\u200d  2) ഡയലോഗ് മാനേജന്\u200dറ്; 3) ഭാഷ തലമുറപ്പാണ്. ലക്ഷ്യമുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെയും സംസാരിക്കുന്ന സ്റ്റൈലുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുക. രണ്ടുപേരുടെയും ഡിസൈന്\u200d പിന്നി എല്ലാ താക്കോല്\u200d ഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രശ്നം നിര്\u200dണ്ണയിക്കും, ഒരു ചെറിയ സാഹിത്യത്തില്\u200d പരിശോധിക്ക Complementary resources (e.g. available datasets and toolkits) will also be discussed.  അവസാനം, ഭാവിയുടെ ജോലി, വളരെ വിലപാടുകള്\u200d, ഇപ്പോഴുള്ള വ്യവസാനങ്ങള്\u200d കാണിക്കും. ഭാവിയുടെ രേഖയ്ക്കുള്ള എല്ലാ വസ്തുക്കളും ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d ലഭ്യമാക്കും.', 'mn': 'Хүмүүс машинуудтай харилцаж байгаа аргыг өөрчлөх гэсэн үг юм. Гүн гүнзгий суралцах явдал нь NLP судалгааны энэ хэсэгт маш чухал хөгжлийн хөгжлийг болгодог. Энэ суралцах зорилго нь судалгааны нийгэмд NLP-ийн хамгийн хэцүү асуудал гэж нэрлэдэг саяхан хөгжлийн хөгжлийг танилцуул Судалгаанаас ярианы диалог системийн загвар нь олон чухал сорилтуудыг олгодог, учир нь эдгээр системүүд хамааралтай: a) NLP болон шийдвэр гаргах олон хэцүү задалгааг шийдвэрлэх. (b) эдгээрийг функциональ диалог системийн хоолойн шугам болгоно. Дэлхийн системийн судалгааны хамгийн урт хугацааны гол зорилго нь өөрсдийгөө зохицуулж, хүмүүст олон ажил бүтээхэд тусалж чадна. Дараа нь эдгээр системүүд өөрсдийн үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд автоматжуулан суралцах хэрэгтэй. Эдгээр нь орчин тойрноос хоёр сигнал болон тодорхой болон тодорхой хэрэглэгчийн хариултыг ашиглан алдаа гаргах хэрэгтэй. Ийм системийн загвар нь ерөнхийдөө модуль, холбоотой, хэл тодорхойлолтой байсан ч гүн гүнзгий сургалтын хөгжлийн тулд олон дизайны асуудлуудыг багасгаж байна. Энэ сургалтын гол зорилго нь NLP нийгмийн диалогын судалгааг судалгааны фонд, боломжтой ресурсын судалгаа, урлагийн SDS методологийг үйлдвэрлэлийн хэмжээний ярилцлагын AI системд ашиглах үндсэн ойлголт өгөх юм. Бид\nСудлаачид зорилготой диалог системийн загварын хоолойн шугам дахь хэлбэрээр дамжуулан 3 чухал хэмжээсүүдийг нэмэгдүүлнэ: 1) Холны ойлголт; 2) Диалог удирдах; 3) Холын төрөл. Цаг зорилготой диалог систем болон Chat-bot хэлбэрийн ярилцлагын агентуудын хоорондын загварын ард урам зорилго харуулахын тулд, SDS шугам шугам дээр гол анхаарлыг тайлбарлах болно. Бид судалгааны асуудлыг тодорхойлж, бага зэрэг уран зохиолын шинжилгээ өгч, одоогийн уран зохиолын тухай ойлголтыг тайлбарлах болно. Мөн нэмэлт нөөц (жишээ нь, хэрэглэгддэг өгөгдлийн сангууд болон хэрэгслийн сангууд) хэлэлцүүлнэ. Эцэст нь ирээдүйн ажил, гайхалтай сорилтууд, одоогийн үйлдвэрлэлийн дасгал гарч ирнэ. Тайлбарласан бүх материалууд ирээдүйн санаанд онлайн хэрэглэгдэх болно.', 'mt': 'Is-Sistemi ta’ Djalogu Spoken (SDS) għandhom potenzjal kummerċjali kbir billi jwiegħdu li jirrivoluzzjonaw il-mod kif il-bnedmin jinteraġixxu mal-magni. Il-ħolqien ta’ tagħlim profond wassal għal żviluppi sostanzjali f’dan il-qasam tar-riċerka tal-NLP, u l-għan ta’ dan it-tutorjal huwa li l-komunità tar-riċerka tiġi familjarizzata mal-avvanzi reċenti f’dak li xi wħud jissejħu l-aktar problema diffiċli fil-NLP. Mill-perspettiva tar-riċerka, it-tfassil ta’ sistemi ta’ djalogu mitkellma jipprovdi għadd ta’ sfidi sinifikanti, peress li dawn is-sistemi jiddependu fuq: a) is-soluzzjoni ta’ diversi kompiti diffiċli tal-NLP u tat-teħid tad-deċiżjonijiet; and b) combining these into a functional dialogue system pipeline.  Għan ewlieni fit-tul tar-riċerka tas-sistema ta’ djalogu huwa li jippermetti sistemi open-domain li jistgħu jikkonvertu dwar suġġetti arbitrarji u jgħinu lill-bnedmin fit-tlestija ta’ firxa wiesgħa ta’ kompiti. Barra minn hekk, sistemi bħal dawn jeħtieġ li jitgħallmu b’mod awtonomu onlajn biex itejbu l-prestazzjoni tagħhom u jirkupraw minn żbalji bl-użu taż-żewġ sinjali mill-ambjent tagħhom u minn reazzjonijiet impliċiti u espliċiti tal-utent. Filwaqt li t-tfassil ta’ sistemi bħal dawn tradizzjonalment kien modulari, domestiku u speċifiku għall-lingwa, il-progress fit-tagħlim profond ittaffi ħafna mill-problemi tad-disinn. L-għan ewlieni ta’ dan it-tutorjal huwa li jinkoraġġixxi r-riċerka fid-djalogu fil-komunità tal-NLP billi jipprovdi l-isfond tar-riċerka, stħarriġ tar-riżorsi disponibbli, u jagħti fehmiet ewlenin għall-applikazzjoni tal-metodoloġija tal-SDS l-aktar avvanzata fis-sistemi tal-AI ta’ konverżjoni fuq skala industrijali. Aħna ppjanaw li\njintroduċi r-riċerkaturi fil-qafas tal-pipeline għall-immudellar ta’ sistemi ta’ djalogu orjentati lejn l-għanijiet, li jinkludu tliet komponenti ewlenin: 1) Ftehim tal-Lingwi; 2) Ġestjoni tad-Djalogu; u 3) Ġenerazzjoni tal-Lingwi. The differences between goal-oriented dialogue systems and chat-bot style conversational agents will be explained in order to show the motivation behind the design of both, with the main focus on the pipeline SDS framework.  Għal kull komponent ewlieni, se niddefinixxu l-problem a tar-riċerka, nipprovdu reviżjoni qasira tal-letteratura u nintroduċu l-approċċi attwali l-aktar avvanzati. Se jiġu diskussi wkoll riżorsi komplementari (pereżempju settijiet ta’ dejta disponibbli u settijiet ta’ g ħodod). Fl-aħħar nett, se jiġu ppreżentati x-xogħol futur, l-isfidi pendenti, u l-prattiki attwali tal-industrija. Il-materjal ippreżentat kollu se jkun disponibbli onlajn għal referenza futura.', 'no': 'Dialogsystemar (SDS) har stor kommersiell potensial fordi dei låser å revolusjonare måten menneske har saman med maskiner. Utviklinga av dypt læring førte til substantive utviklingar i dette området av NLP-forskning, og målet til denne underlæringa er å kjenne forskningssamfunnet med de siste framgangane i det noen kallar det vanskelege problemet i NLP. Frå eit forskningsperspektiv gjev utforminga av tale dialogsystemet mange viktige utfordringar, sidan desse systema avhengig av: a) løysing av fleire vanskelege NLP- og avgjøringsoppgåver. (b) kombinerer desse til ein funksjonell dialogrøyr. Ein nøkkel langsiktig mål for dialogsystemforskning er å slå på opna domenesystemet som kan konvertera om vilkårleg emne og hjelpa menneske med å fullføra eit brett område av oppgåver. I tillegg må desse systema automatisk lære på nettverk for å forbedra utviklinga og gjenoppretta frå feil ved bruk av både signaler frå miljøet og frå implisitt og eksplisitt brukarappbakemelding. Mens design av desse systema har tradisjonell vært modular, domene og språk spesifisert, har avansert i dypt læring alleviart mange av design problemene. Den viktigste måten av denne opplæringa er å oppfordre dialogforskning i NLP-fellesskapet ved å gje forskningsbakgrunnen, undersøk av tilgjengelege ressursar, og gi nøkkelinnsikt til å bruka tilstandsmetode SDS-metodologija i industriske omtalesystemer. Vi planlegger å\nintroduser forskere til røyrlinjerammeverket for modellering av målsystemet, som inneheld tre nøkkelkomponentar: 1) Språksforståking; 2) Dialoghandtering; Name og 3) Språk- generering. Forskjellene mellom målsystemet for dialogvindauget og samtale-bot-konvertasjonsprogrammet vert forklarte for å visa motivasjonen bak utforminga av begge, med hovudfokus på røyrlinja SDS-rammeverket. For kvar nøkkelkomponent vil vi definera forskningsproblemet, gjera ei kort gjennomsikt på litteratur og introdusera nøkkeltilnærmingane i kunsten. Komplementære ressursar (f.eks. tilgjengelege datasett og verktøylinjer) vert også diskutert. Til slutt vert framtidige arbeid, utfordringar og gjeldande industriøvingspraksis framvist. Alle dei presenterte materialene blir tilgjengelege på nettet for framtidige referanse.', 'ro': 'Sistemele de dialog vorbit (SDS) au un mare potențial comercial deoarece promit să revoluționeze modul în care oamenii interacționează cu mașinile. Apariția învățării profunde a condus la evoluții substanțiale în acest domeniu al cercetării PNL, iar scopul acestui tutorial este de a familiariza comunitatea de cercetare cu progresele recente în ceea ce unii numesc cea mai dificilă problemă în PNL. Din perspectiva cercetării, proiectarea sistemelor de dialog vorbit oferă o serie de provocări semnificative, deoarece aceste sisteme depind de: a) rezolvarea mai multor sarcini dificile de NLP și de luare a deciziilor; și b) combinarea acestora într-un sistem funcțional de dialog. Un obiectiv cheie pe termen lung al cercetării sistemelor de dialog este acela de a permite sistemelor de domeniu deschis care pot conversa despre subiecte arbitrare și de a ajuta oamenii să îndeplinească o gamă largă de sarcini. În plus, astfel de sisteme trebuie să învețe în mod autonom on-line pentru a-și îmbunătăți performanța și pentru a recupera erorile utilizând atât semnalele provenite din mediul lor, cât și feedback-ul implicit și explicit al utilizatorilor. Deși proiectarea unor astfel de sisteme a fost în mod tradițional modulară, specifică domeniului și limbii, progresele în învățarea profundă au atenuat multe dintre problemele de proiectare. Scopul principal al acestui tutorial este de a încuraja cercetarea dialogului în comunitatea PNL prin furnizarea fundalului de cercetare, un studiu al resurselor disponibile și oferirea de perspective cheie pentru aplicarea metodologiei SDS de ultimă generație în sistemele conversaționale AI la scară industrială. Avem de gând să\nintroducerea cercetătorilor în cadrul de conducte pentru modelarea sistemelor de dialog orientate spre obiective, care include trei componente cheie: 1) Înțelegerea limbilor străine; 2) Managementul dialogului; şi 3) Generarea limbilor străine. Diferențele dintre sistemele de dialog orientate spre obiective și agenții conversaționali în stil chat-bot vor fi explicate pentru a arăta motivația din spatele proiectării ambelor, cu accent principal pe cadrul SDS pipeline. Pentru fiecare componentă cheie, vom defini problema cercetării, vom oferi o scurtă revizuire a literaturii și vom introduce abordările actuale de ultimă generație. De asemenea, vor fi discutate resurse suplimentare (de exemplu seturi de date și seturi de instrumente disponibile). În cele din urmă, vor fi prezentate activitățile viitoare, provocările restante și practicile industriale actuale. Toate materialele prezentate vor fi puse la dispoziție online pentru referințe viitoare.', 'pl': 'Systemy spoken dialogu (SDS) mają ogromny potencjał komercyjny, ponieważ obiecują zrewolucjonizować sposób interakcji człowieka z maszynami. Pojawienie się głębokiego uczenia doprowadziło do znaczącego rozwoju w tej dziedzinie badań NLP, a celem tego poradnika jest zapoznanie środowiska naukowego z ostatnimi postępami w tym, co niektórzy nazywają najtrudniejszym problemem w NLP. Z punktu widzenia badań projektowanie systemów dialogu mówionego stanowi szereg istotnych wyzwań, ponieważ systemy te zależą od: a) rozwiązania kilku trudnych zadań NLP i decyzyjnych; b) łączenie ich w funkcjonalny system dialogu. Kluczowym długoterminowym celem badań systemów dialogu jest umożliwienie systemów otwartych, które mogą rozmawiać o dowolnych tematach i pomagać ludziom w wykonywaniu szerokiego zakresu zadań. Ponadto systemy te muszą autonomicznie uczyć się on-line w celu poprawy wydajności i odzyskiwania po błędach, wykorzystując zarówno sygnały z ich środowiska, jak i z domyślnych i wyraźnych informacji zwrotnych użytkowników. Podczas gdy projektowanie takich systemów tradycyjnie było modułowe, specyficzne dla domeny i języka, postępy w zakresie głębokiego uczenia się złagodziły wiele problemów związanych z projektowaniem. Głównym celem tego poradnika jest zachęcenie do badań dialogowych w społeczności NLP poprzez dostarczenie tła badawczego, badanie dostępnych zasobów i podanie kluczowych informacji dotyczących zastosowania najnowocześniejszej metodologii SDS w systemach konwersacyjnych na skalę branżową. Planujemy\nwprowadzenie naukowców do ram modelowania ukierunkowanych na cel systemów dialogu, które obejmują trzy kluczowe elementy: 1) Zrozumienie języka; 2) Zarządzanie dialogiem; i 3) Generowanie języków. Wyjaśnione zostaną różnice między ukierunkowanymi na cel systemami dialogu a agentami konwersacyjnymi w stylu chat-bota, aby pokazać motywację stojącą za projektowaniem obu stron, ze szczególnym naciskiem na framework SDS rurociągu. Dla każdego kluczowego komponentu zdefiniujemy problem badawczy, przedstawimy krótki przegląd literatury oraz przedstawimy aktualne podejścia. Omówione zostaną również zasoby uzupełniające (np. dostępne zbiory danych i zestawy narzędzi). Na koniec przedstawione zostaną przyszłe prace, wyjątkowe wyzwania i aktualne praktyki branżowe. Wszystkie prezentowane materiały zostaną udostępnione online w celu przyszłego odniesienia.', 'si': 'කතා කරපු සංවාද පද්ධතිය (SDS) ලොකු ව්\u200dයාපාර ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා මිනිස්සුන් යන්ත්\u200dරය සමග ප්\u200dරවාද කරන්න ප්\u200dරමාණ ගොඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් විදියට NLP පරීක්ෂණයේ මේ ප්\u200dරදේශයේ විශාල විදියට ඇතුල් කරලා තියෙනවා, ඒ වගේම මේ ඉගෙනගන්න අරමුණ තමයි අලුත්  පරීක්ෂණය ප්\u200dරදේශයකින්, කතා කරපු සංවාද පද්ධතියේ සැකසුම් සැකසුම් ගොඩක් විශේෂ අභ්\u200dයාසයක් දෙනවා, මේ පද්ධතිය අවශ (b) මේවා වැඩක් සංවාද පද්ධති පායිප්ලින් එක්කම් කරනවා. සංවාද පද්ධති පරීක්ෂණයේ යතුරු ලොකු වෙලාවක් ඉලක්කයක් තමයි ප්\u200dරවේශ පද්ධතිය සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශය සඳහා විව එතකොට, මේ පද්ධතිය ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ඉගෙන ගන්න ඕනේ ඔවුන්ගේ ප්\u200dරභාව වැඩ කරන්න සහ ඔවුන්ගේ පද්ධතියෙන් සංඥාවක් දෙන්නම් ප්\u200dරයෝ ඒ වගේ පද්ධතියේ සැකසුම් සාමාන්\u200dය විදියට මොඩියුලර්, ඩොමින් සහ භාෂා විශේෂිත විදියට, ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප මේ ප්\u200dරධාන අදහසක් තමයි NLP සමාජයේ සංවාද පරීක්ෂණය සඳහා සංවාද පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණ පසුබිම සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන පරීක් අපි සැලසුම් කරනවා\nපරීක්ෂකයන්ට පායිප්ලායින් සංවාද පද්ධතියක් මොඩල් එක්ක සංවාද පද්ධතිය සඳහා පායිප්ලායින් සංවාද පද්ධත 2) සංවාද පාලනය; Name සහ 3) භාෂා නිර්මාණය. අරමුණ සංවාද පද්ධතිය සහ Chat-Bot ස්ථාවිත සංවාදක නියෝජිතයන් අතර වෙනස් විසින් ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ, දෙන්නම් සංවාදයේ පස හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සඳහා අපි පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නම්, පොඩි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නම්, ප්\u200dරශ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සඳහා තොරතුරු සම්පූර්ණ සඳහා ස අන්තිමට, අනාගතයේ වැඩ, විශිෂ්ට ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. ඔක්කොම පෙන්වන්න පුළුවන් අනාගතය සඳහා අනාගතය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වෙයි.', 'sr': 'Sistemi razgovornog dijaloga (SDS) imaju veliki komercijalni potencijal jer obećavaju da će revolucionisati način na koji ljudi interakciju sa mašinama. Dolazak dubokog učenja doveo je do značajnog razvoja u ovom području istraživanja NLP-a, i cilj ovog nastavnika je upoznati istraživačku zajednicu sa nedavnim napretkom u onome što neki nazivaju najtežim problemom NLP-a. Iz istraživanja, dizajn rečenih dijalogskih sustava pruža broj značajnih izazova, jer ovisi o tim sistemima: a) rješavanje nekoliko teških zadataka NLP-a i donošenja odluka; i b) kombiniranje ovih u funkcionalni sistemski cijevi dijaloga. Ključni dugoročni cilj istraživanja sistema dijaloga je omogućiti sisteme otvorenog domena koji mogu razgovarati o proizvoljnim temama i pomoći ljudima u završetku širokog niza zadataka. Osim toga, takvi sistemi moraju autonomno naučiti na internetu kako bi poboljšali svoju provedbu i oporavili se od grešaka koristeći i signale iz njihove okoliša i od implicitne i eksplicitne reakcije korisnika. Iako je dizajn takvih sustava tradicionalno bio modular, domena i jezik specifični, napredak u dubokom učenju ublažio je mnoge probleme sa dizajnom. Glavna svrha ovog nastavnika je poticanje istraživanja dijaloga u zajednici NLP-a pružanjem istraživanja, istraživanjem dostupnih resursa i pružanjem ključnih uvjeta za primjenu metodologije države umjetnosti SDS-a u industrijske razgovorne AI-sisteme. Planiramo.\npredstavljaju istraživače u okvir pipeline za modeliranje ciljnih dijalogskih sustava, koji uključuje tri ključna komponenta: 1) Razumijevanje jezika; 2) управление диалогом; i 3) Generacija jezika. Razlika između sustava dijaloga orientiranog cilja i razgovornih agenata stila Chat-bota bit će objašnjena kako bi pokazala motivaciju iza dizajna oboje, s glavnim fokusom na okviru SDS cijevi. Za svaku ključnu komponentu, definisaćemo istraživački problem, obezbedićemo kratko pregled literatura i predstavljamo trenutne pristupe umetnosti. Takođe će se raspravljati i dodatni resursi (npr. dostupne sete podataka i alata). Konačno će biti predstavljen budući rad, izvanredni izazov i trenutne industrijske prakse. Svi predstavljeni materijali biće dostupni na internetu za buduću referenciju.', 'sv': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) har stor kommersiell potential eftersom de lovar att revolutionera hur människor interagerar med maskiner. Införandet av djupinlärning ledde till betydande utveckling inom detta område av NLP forskning, och målet med denna handledning är att bekanta forskarsamhället med de senaste framstegen i vad vissa kallar det svåraste problemet inom NLP. Ur ett forskningsperspektiv innebär utformningen av system för talad dialog ett antal betydande utmaningar, eftersom dessa system är beroende av: a) att lösa flera svåra NLP och beslutsfattande uppgifter; och b) Kombinera dessa till ett fungerande dialogsystem. Ett viktigt långsiktigt mål för forskning om dialogsystem är att möjliggöra öppna domänsystem som kan prata om godtyckliga ämnen och hjälpa människor att utföra en mängd olika uppgifter. Dessutom måste sådana system självständigt lära sig online för att förbättra sin prestanda och återhämta sig från fel med hjälp av både signaler från sin omgivning och från implicit och explicit användarfeedback. Även om utformningen av sådana system traditionellt har varit modulär, domän- och språkspecifik, har framsteg inom djupinlärning lindrat många av designproblemen. Huvudsyftet med denna handledning är att uppmuntra dialogforskning i NLP-samhället genom att tillhandahålla forskningsbakgrund, en undersökning av tillgängliga resurser och ge viktiga insikter i tillämpningen av state-of-the-art SDS-metodik i industriskala konversational AI system. Vi planerar att\nintroducera forskarna till pipeline-ramverket för modellering av målinriktade dialogsystem, som omfattar tre nyckelkomponenter: 1) Språkförståelse, 2) Dialoghantering. och 3) Språkgenerering. Skillnaderna mellan målinriktade dialogsystem och chat-bot stil konversationsagenter kommer att förklaras för att visa motivationen bakom utformningen av båda, med fokus på pipeline SDS ramverk. För varje nyckelkomponent kommer vi att definiera forskningsproblemet, ge en kort litteraturöversikt och introducera nuvarande state-of-the-art tillvägagångssätt. Kompletterande resurser (t.ex. tillgängliga datauppsättningar och verktygssatser) kommer också att diskuteras. Slutligen kommer framtida arbete, kvarstående utmaningar och nuvarande branschpraxis att presenteras. Allt det presenterade materialet kommer att göras tillgängligt online för framtida referens.', 'so': "Isticmaalka ku hadlaha (SDS) waxay leeyihiin awood aad u weyn oo ganacsi ah, sida ay u ballanqaadaan in lagu beddelo qaabka ay dadku ula xiriiraan mashiinada. Dhacdooyinka waxbarashada aad u dheer wuxuu sababtay horumarinta aad u weyn ee wadanka waxbarashada NLP, waxaana la jeedaa in la barto bulshada waxbarashada iyo horumarinta ugu dambeeyey ee ay qaarkood ugu yeedhaan dhibaatada ugu adag ee NLP. Fiirinta baaritaanka waxaa laga helaa nidaamka dialogka ee la hadlo ay bixiyaan dhibaatooyin badan, sababtoo ah nidaamkan waxay ku xiran tahay: a) xalaalka shaqaalaha NLP iyo go'aanka oo adag; b) kuwan oo ku darsameynaya dabeecada nidaamka oo shaqeeya. Gogol waqti dheer oo baaritaanka nidaamka dialogka ah waa in lagu furi karo nidaamka furan oo ka beddelin karo maadooyinka arbitaalka ah iyo in lagu caawiyo dadka ku dhamaystiro shaqooyin badan oo kala duduwan. Sidoo kale waxaa loo baahan yahay in nidaam caynkaas ah ay iskuul u bartaan shabakadda, si ay u kordhiso sameynta sameynta sameynta sameynta sameynta tababarida iyo ka bogsado qalabka isticmaalka sawirada deegaankooda iyo dib u warcelinta isticmaalaha oo cad. Inta lagu jiro sawirada nidaamkan sida caadiga ah waxay ahaan jireen mid caadi ah, deegaan iyo af gaar ah, horumarinta waxbarashada mool dheer waxay hoos u dhigtay dhibaatooyin badan oo qorsheynta. Ujeedada waxbarashadan waa in lagu dhiirrigeliyo baaritaanka bulshada NLP, in lagu siiyo bakhtiga cilmiga, baaritaanka rasmiga ah, iyo in lagu siiyo waxyaabaha muhiimka ah in lagu codsado qoraalka SDS-da-art si uu u sameeyo nidaamka iskuulka ah ee AI-ka. Waxaan qorsheeynaa\nwaxaad kaloo ogeysiisaa cilmi-baaritaanka sawirada ee sameynta nidaamka diyaarinta ee goal-origa, kaas oo ku jira saddex qayb oo furan: 1) Luqada Understanding; 2) Maamulka dialogka; iyo 3) Generation luqada. Iskhilaafka ku saabsan nidaamka dialogka ee goal-oriented iyo qaabka la hadlo-bot waxaa loo caddaynayaa in la muujiyo dhaqdhaqaaqa ka dambeeya qoraalka labada, kaas oo aad ugu horraysa ku kalsoonaanta qoraalka SDS. Qayb kasta oo muhiim ah, waxaynu qoraynaa dhibaatada cilmiga baaritaanka, waxaynu siinaynaa baaritaan fudud oo sawir ah, waxaana soo bandhijinaynaa xaaladda farshaxanka. Waxaa sidoo kale loola hadli doonaa hantidii adag (tusaale ahaan sawirada iyo qalabka macluumaadka). Ugu dambaysta waxaa la soo bandhigi doonaa shaqada mustaqbalka ah, dhibaatooyin aad u horraysa, iyo dhaqdhaqaalaha ganacsiga la soo jeedo. Waxyaabaha la soo saaray oo dhan waxaa laga heli karaa shabakadda warqada mustaqbalka ah.", 'ta': 'பேசும் உரையாடல் அமைப்புகள் (SDS) அவர்கள் புரட்சி செய்ய வேண்டும் போது மனிதர்கள் இயந்திரங்களுடன் இணைக்க வேண்டும் வழியில் வாக்கு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் வழக்கம் NLP ஆராய்ச்சியின் இந்த புலத்தில் பெரிய முன்னேற்றங்களை கொண்டு வந்தது, இந்த புற்பாட்டின் இலக்கு என்னவென்றால் சிலர ஒரு ஆராய்ச்சி பார்வையிலிருந்து, பேசும் உரையாடல் முறைமைகளின் வடிவமைப்பு பல முக்கிய சவால்களை வழங்குகிறது, ஏனெனில் இந்த அமைப்புகள் சார் b) இதை செயல்பாடு உரையாடல் முறைமையில் சேர்க்கிறது. உரையாடல் முறைமையின் ஆராய்ச்சியின் ஒரு நீண்ட நீண்ட கோள் என்னவென்றால் திறந்த டொமைன் அமைப்புகளை செயல்படுத்துவதற்காகும் தொடர்ந்து தல அதற்கும், இத்தகைய அமைப்புகள் தன்னியக்கமாக கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் அவர்கள் செயல்பாட்டை மேம்படுத்த மற்றும் திரும்ப ப பிழைகளை பயன்படுத்தி சூழலிலி இந்த அமைப்புகளின் வடிவமைப்பு வழக்கமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, களம் மற்றும் மொழியின் குறிப்பிட்ட முன்னேற்றம், ஆழமான கற்றல் முன The main purpose of this tutorial is to encourage dialogue research in the NLP community by providing the research background, a survey of available resources, and giving key insights to application of state-of-the-art SDS methodology into industry-scale conversational AI systems.  நாம் திட்டமிடுகிறோம்\nபைப்லைன் சட்டத்திற்கு ஆராய்ச்சியாளர்களை மாதிரிக்கும் இலக்கு- சார்ந்த உரையாடல் அமைப்புகளுக்கு, அது மூன்று விசை பொருள் 2) உரையாடல் மேலாளர் 3) மொழி உருவாக்கம். இலக்கு- சேர்க்கப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகள் மற்றும் அரட்டை பாணி பேச்சு பாணிகள் இடையேயுள்ள வேறுபாடுகள் விளக்கப்படும் இவ்விரண்டின் வடிவமைப்பின் பின் ஒவ்வொரு விசை பொருளுக்கும், நாம் ஆராய்ச்சி பிரச்சனையை வரையறுக்க வேண்டும், ஒரு சிறிய எழுத்தாக்கத்தை பரிசோதிக்க மற்றும சூழ்நிலையான வளங்கள் (உ. ம். கிடைக்கும் தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் கருவிப்புக்கள்) மேலும் விவாதம் செய்யப இறுதியில், எதிர்கால வேலை, மிகவும் விருப்பங்கள், மற்றும் தற்போதைய தொழில்நுட்பம் செயல்கள் கூடும். அனைத்து கொடுக்கப்பட்ட பொருளும் எதிர்கால குறிப்பிற்காக அனைத்து இணையத்தில் இருக்கும்.', 'ur': 'Spoken Dialog Systems (SDS) کے لئے بہت بڑی تجارتی امکانات ہے جس طرح وہ وعدہ دیتے ہیں کہ انسانوں نے ماشین کے ساتھ تغییر دینے کا طریقہ کیا ہے۔ عمیق تعلیم کی آگئی نے NLP تحقیقات کی اس منطقه میں بہت بڑی توسعہ کی اور اس تحقیقات کا موقع یہ ہے کہ تحقیقات کی کمونٹی کو اچھی اگلوں کے ساتھ پہچان سکیں جو کچھ NLP میں سب سے مشکل مسئلہ کہتے ہیں۔ ایک تحقیقات نظر سے، کلام دیالوگ سیسٹم کی طراحی بہت اہم چالیں پیش کرتی ہے، کیونکہ یہ سیسٹم ان پر اعتماد ہے: a) بہت مشکل NLP اور فیصلہ کرنے کے کام حل کرتی ہیں۔ اور (b) ان کو ایک فعالیت دیالوگ سیسٹم پیپ لین میں جمع کرتا ہے۔ ڈالیلوگ سیسٹم تحقیقات کا ایک کلی مدت کا موقع یہ ہے کہ کھولنے والی ڈومین سیسٹم کو فعال کرنا ہے جو بصیرت کے موضوع کے بارے میں بحث کرسکتا ہے اور انسانوں کی مدد کرنا ہے کہ بہت سی کاموں کی مدد کریں۔ اس کے علاوہ، ایسے سیستموں کو اپنا فعالیت اچھی طرح سیکھنے کے لئے لازم ہے کہ ان کی فعالیت کو اچھی طرح اور خطاؤں سے دوسری سیگنالیں ان کے محیط و منطقی اور واضح طور پر استعمال کریں. اگرچہ ایسے سیستموں کی طراحی سنتی طور پر موڈولر، ڈومین اور زبان کا خاص طراحی ہے، عمیق تعلیم میں بہت سی طراحی مسائل کو کمزور کر دیا گیا ہے۔ اس تعلیم کی اصلی هدف یہ ہے کہ NLP کمونٹی میں تحقیقات کے پچھلے، موجود سراسروں کی تحقیقات کے ذریعہ، اور ایٹ آلت SDS methodologies کی کاربرد کے لئے صنعت کے مطابق مکالمانی AI سیستموں میں کلی بصیرت دیں. ہم نے یہ تدبیر کیا ہے\nنمڈلینگ کے لئے پیپ لین فرمیک کے تحقیقات کرنے والوں کو معلوم کرتا ہے، جو تین کلیدی رقموں میں شامل ہوتا ہے: 1) زبان سمجھ لینے; 2) диалог مدیریت; اور 3) زبان کی نسل۔ مقصد کی طرف متوجہ ہوئی دیالوگ سیستموں اور چاٹ بوٹ کی طرح کی مکالمانی اگنٹوں کے درمیان تفاوت بتائی جائیں گے تاکہ دونوں طرح کے پیچھے موثرت دکھائے جائیں، پیپ لین SDS فرم پر اصلی فوकस کریں۔ ہر کلی رقم کے لئے ہم تحقیق مسئلہ کی تعریف کریں گے، ایک تھوڑا سامان ادبیات کی تحقیق دیں گے اور موجود موجود شرکت کی تقریبیں پیش کریں گے۔ مکمل رسورسوں (جیسے موجود ڈاٹ سٹ اور تولیک کیٹ) بھی بحث کیے جائیں گے۔ آخر میں مستقبل کام، بہترین چالوں، اور موجود صنعت کی آزمائش پیش کیے جائیں گے۔ تمام پیش کیے ہوئے مواد آیندھی روشنی کے لئے آنلاین کے لئے موجود ہوجائیں گے.', 'uz': "Talab qilish Dialog Tizimlari (SDS) haqida bir qanday qanday rivojlanishga ishonch hohlanadi. O'rganish muvaffaqiyatsiz NLP tahrirchisidagi muhim tajribalarni sabab beradi va bu o'qituvchi maqsadi bu tahrirchi jamiyatni yaqinda o'rganish muvaffaqiyatlarini NLP'ning eng qiyin muammolarini ko'rsatish mumkin. Taʼminlovchi shaklga aytish uchun muloqat tizimi dizayni bir necha muhim muammolar beradi, chunki bu tizimlar bir necha qiyin NLP va xabar qilish vazifalarini aniqlanadi. va bu narsalarni ishlaydigan muloqat tizimi pipelini birlashtiradi. Dialogning tizimi qidirish uchun uzoq maqsad - arbitrary mavzu haqida aytib boʻladigan open domen tizimlarini yoqish va odamlarni ajratish uchun juda ko'p qancha vazifalar yordam beradi. Ko'rsatilgan, bu tizimlar ularning amalni bajarish va xatolarning muhimkoniyatlaridan foydalanuvchi javob berishdan foydalanuvchidan foydalanuvchi javob berishni avtomatik o'rganish kerak. Bu tizimning dizayni odatda moddalik bo'lganda, domen va tilning muhim darajasi bo'lganligini ko'pchilik dizayning muammolarini ko'pchiligi. Bu o'qituvchining asosiy maqsadi NLP jamoasidagi muloqat taʼminotini foydalanish uchun o'rganish orqali o'rganish orqali, mavjud 资源larni qidirish, va hozirgi SDS metodiyosini industriy-taʼminlovchi AI tizimga qo'llash uchun muhim imkoniyatlarni qo'llash mumkin. Biz\nName 2) Dialog boshqaruvchisi; va 3) Tilni yaratish. Name For each key component, we will define the research problem, provide a brief literature review and introduce the current state-of-the-art approaches.  @ info: status Oxirgi, kelajak ishni, ajoyib qiyinchalarni va joriy industriy amallarni koʻrsatiladi. Koʻrsatilgan hamma materiallar kelajakdagi referansa online qoʻllaniladi.", 'vi': 'Các hệ thống đối thoại đã phát ngôn (SDS) có tiềm năng thương mại lớn khi hứa sẽ tạo ra một cuộc cách mạng cải tạo cách tương tác với máy móc. Sự phát triển của việc học sâu sắc đã dẫn đến một tiến triển đáng kể trong lĩnh vực nghiên cứu sục sạo, và mục tiêu của bài tập này là làm cho cộng đồng nghiên cứu biết được những tiến bộ gần đây trong việc mà có người gọi là vấn đề khó khăn nhất ở Njala. Từ một góc độ nghiên cứu, thiết kế các hệ thống đối thoại đã phát triển một số thách thức quan trọng, vì hệ thống này phụ thuộc vào: a) giải quyết một số công việc lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập lập. và b) kết hợp chúng thành một đường ống dẫn hệ thống đối thoại hoạt động. Một mục tiêu lâu dài của nghiên cứu hệ thống đối thoại là cho phép những hệ thống công khai có thể đàm phán về các chủ đề ngẫu nhiên và giúp con người hoàn thành một loạt các nhiệm vụ. Hơn nữa, những hệ thống này cần tự động học trực tuyến để cải thiện hiệu quả của chúng và phục hồi từ lỗi sử dụng cả hai tín hiệu từ môi trường và từ phản hồi của người dùng ngầm và rõ ràng. Trong khi thiết kế của những hệ thống này theo truyền thống có tính cách khác nhau, về lĩnh vực và ngôn ngữ, nhưng tiến bộ về học sâu đã giải quyết được nhiều vấn đề thiết kế. Mục đích chính của bài tập này là khuyến khích nghiên cứu đối thoại trong cộng đồng NLP bằng cách cung cấp nền nghiên cứu, một cuộc khảo sát tài nguyên có sẵn, và cung cấp những kiến thức chủ yếu cho việc áp dụng phương pháp SDS tiên tiến trong hệ thống cấu trúc AI công nghệ. Chúng tôi có kế hoạch\ngiới thiệu các nhà nghiên cứu về cơ sở dẫn đường cho hệ thống định hướng mục tiêu, gồm ba nguyên tố chủ yếu: 1) Sự hiểu biết ngôn ngữ; Kế hoạch: và ba) Hệ thống ngôn ngữ. Sự khác nhau giữa các hệ thống đối thoại hướng mục đích và các điệp viên biết cách trò chuyện kiểu chat-bot sẽ được giải thích để thể hiện động lực đằng sau sự thiết kế của cả hai, với tiêu điểm chính là bộ khung SDS đường ống. Với mỗi thành phần quan trọng, chúng ta sẽ xác định vấn đề nghiên cứu, cung cấp một bản tóm tắt văn học và giới thiệu các phương pháp hiện đại. Tiếp theo sẽ được thảo luận về các nguồn dữ liệu và bộ dụng cụ. Cuối cùng, công việc tương lai, những thách thức chưa giải quyết, và công nghệ hiện tại sẽ được trình bày. Tất cả các tài liệu được cung cấp trực tuyến để tham khảo.', 'bg': 'Системите за говорен диалог имат голям търговски потенциал, тъй като обещават да революционират начина, по който хората взаимодействат с машините. Появата на дълбокото обучение доведе до значителни разработки в тази област на НЛП изследвания, и целта на този урок е да запознае изследователската общност с последните постижения в това, което някои наричат най-трудния проблем в НЛП. От научноизследователска гледна точка проектирането на системи за говорен диалог създава редица значителни предизвикателства, тъй като тези системи зависят от: а) решаване на няколко трудни задачи за НЛП и вземане на решения; и б) комбинирането им в функционален тръбопровод за диалог. Основна дългосрочна цел на изследванията на системите за диалог е да се даде възможност на системи с отворен домейн, които могат да разговарят по произволни теми и да помагат на хората да изпълняват широк спектър от задачи. Освен това тези системи трябва самостоятелно да се учат онлайн, за да подобрят ефективността си и да се възстановят от грешки, използвайки както сигнали от тяхната среда, така и от имплицитна и изрична обратна връзка от потребителите. Въпреки че дизайнът на такива системи традиционно е модулен, специфичен за областта и езика, напредъкът в дълбокото обучение облекчава много от проектните проблеми. Основната цел на този урок е да насърчи изследванията на диалога в общността на НЛП чрез предоставяне на изследователски фон, проучване на наличните ресурси и даване на ключови прозрения за прилагането на най-съвременната методология в индустриални разговорни системи. Ние планираме да\nзапознаване на изследователите с рамката за моделиране на целенасочени диалогови системи, която включва три ключови компонента: 1) Езиково разбиране; 2) Управление на диалога; и 3) Езиково генериране. Ще бъдат обяснени разликите между целенасочените диалогови системи и разговорните агенти в чат-бот стил, за да се покаже мотивацията зад дизайна на двете, като основният акцент е върху рамката на тръбопровода. За всеки ключов компонент ще дефинираме изследователския проблем, ще направим кратък преглед на литературата и ще представим съвременните подходи. Ще бъдат обсъдени и допълнителни ресурси (например налични набори от данни и инструменти). И накрая, ще бъдат представени бъдещата работа, изключителните предизвикателства и настоящите индустриални практики. Всички представени материали ще бъдат достъпни онлайн за бъдеща справка.', 'de': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) haben großes kommerzielles Potenzial, da sie versprechen, die Art und Weise, wie Menschen mit Maschinen interagieren, zu revolutionieren. Das Aufkommen von Deep Learning führte zu erheblichen Entwicklungen in diesem Bereich der NLP-Forschung, und das Ziel dieses Tutorials ist es, die Forschungsgemeinschaft mit den jüngsten Fortschritten in dem, was einige nennen das schwierigste Problem in NLP vertraut zu machen. Aus Forschungssicht stellt das Design von gesprochenen Dialogsystemen eine Reihe von wesentlichen Herausforderungen dar, da diese Systeme von: a) der Lösung mehrerer schwieriger NLP- und Entscheidungsaufgaben abhängen; und b) diese zu einer Pipeline des funktionalen Dialogsystems zu kombinieren. Ein zentrales langfristiges Ziel der Dialogsystemforschung ist es, Open-Domain-Systeme zu ermöglichen, die sich über beliebige Themen austauschen und Menschen bei der Erfüllung unterschiedlichster Aufgaben unterstützen können. Darüber hinaus müssen solche Systeme autonom online lernen, um ihre Leistung zu verbessern und sich von Fehlern zu erholen, die sowohl Signale aus ihrer Umgebung als auch implizites und explizites Benutzerfeedback verwenden. Während das Design solcher Systeme traditionell modular, domänenspezifisch und sprachspezifisch ist, haben Fortschritte im Deep Learning viele der Designprobleme gemildert. Der Hauptzweck dieses Tutorials ist es, die Dialogforschung in der NLP-Community zu fördern, indem der Forschungshintergrund, eine Übersicht über verfügbare Ressourcen und wichtige Einblicke in die Anwendung der State-of-the-Art SDS-Methodik in branchenweiten KonversationsKI-Systemen bereitgestellt werden. Wir planen\nEinführung in das Pipeline-Framework für die Modellierung zielorientierter Dialogsysteme, das drei Schlüsselkomponenten umfasst: 1) Sprachverständnis; 2) Dialogmanagement; und 3) Sprachgenerierung. Die Unterschiede zwischen zielorientierten Dialogsystemen und Chat-Bot-Gesprächspartnern werden erläutert, um die Motivation hinter dem Design beider Systeme aufzuzeigen, wobei der Schwerpunkt auf dem Pipeline SDS Framework liegt. Für jede Schlüsselkomponente definieren wir das Forschungsproblem, geben einen kurzen Literaturüberblick und stellen den aktuellen Stand der Technik vor. Ergänzende Ressourcen (z.B. verfügbare Datensätze und Toolkits) werden ebenfalls diskutiert. Abschließend werden zukünftige Arbeiten, herausragende Herausforderungen und aktuelle Branchenpraktiken vorgestellt. Das gesamte vorgestellte Material wird online für zukünftige Referenzen zur Verfügung gestellt.', 'da': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) har et stort kommercielt potentiale, da de lover at revolutionere den måde, mennesker interagerer med maskiner på. Fremkomsten af dyb læring førte til en væsentlig udvikling inden for dette område af NLP forskning, og målet med denne vejledning er at gøre forskningssamfundet bekendt med de seneste fremskridt i det, nogle kalder det vanskeligste problem i NLP. Ud fra et forskningsperspektiv giver udformningen af taledialogsystemer en række væsentlige udfordringer, da disse systemer afhænger af: a) at løse flere vanskelige NLP- og beslutningsopgaver; b) at kombinere disse til en række funktionelle dialogsystemer. Et vigtigt langsigtet mål for dialog system forskning er at muliggøre åbne domæner systemer, der kan tale om vilkårlige emner og hjælpe mennesker med at udføre en bred vifte af opgaver. Desuden skal sådanne systemer selvstændigt lære online for at forbedre deres ydeevne og komme sig fra fejl ved hjælp af både signaler fra deres miljø og fra implicit og eksplicit brugerfeedback. Mens udformningen af sådanne systemer traditionelt har været modulær, domæne- og sprogspecifik, har fremskridt inden for dyb læring afhjælpet mange af designproblemerne. Hovedformålet med denne tutorial er at fremme dialogforskning i NLP-fællesskabet ved at give forskningsbaggrund, en undersøgelse af tilgængelige ressourcer og give nøgleindsigt i anvendelsen af state-of-the-art SDS metodologi i industriskala konversationelle AI systemer. Vi planlægger at\nindføre forskere i pipeline-rammerne for modellering af målorienterede dialogsystemer, som omfatter tre centrale komponenter: 1) Sprogforståelse 2) Dialogstyring og 3) Sproggenerering. Forskellene mellem målorienterede dialogsystemer og chat-bot stil samtaleagenter vil blive forklaret for at vise motivationen bag design af begge, med hovedfokus på pipeline SDS framework. For hver vigtig komponent vil vi definere forskningsproblemet, give en kort litteraturgennemgang og introducere de nuværende state-of-the-art tilgange. Supplerende ressourcer (f.eks. tilgængelige datasæt og værktøjssæt) vil også blive drøftet. Endelig vil fremtidigt arbejde, udestående udfordringer og nuværende industripraksis blive præsenteret. Alt det præsenterede materiale vil blive gjort tilgængeligt online til fremtidig reference.', 'nl': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) hebben een groot commercieel potentieel omdat ze beloven de manier waarop mensen omgaan met machines te revolutioneren. De komst van deep learning leidde tot substantiële ontwikkelingen op dit gebied van NLP onderzoek, en het doel van deze tutorial is om de onderzoeksgemeenschap vertrouwd te maken met de recente vooruitgang in wat sommigen noemen het moeilijkste probleem in NLP. Vanuit onderzoeksperspectief biedt het ontwerp van gesproken dialoogsystemen een aantal belangrijke uitdagingen, aangezien deze systemen afhankelijk zijn van: a) het oplossen van verschillende moeilijke NLP- en besluitvormingstaken; en b) deze te combineren tot een functioneel dialoogsysteem. Een belangrijk langetermijndoel van dialoogsysteemonderzoek is om open-domein systemen mogelijk te maken die kunnen praten over willekeurige onderwerpen en mensen kunnen helpen bij het vervullen van een breed scala aan taken. Bovendien moeten dergelijke systemen autonoom online leren om hun prestaties te verbeteren en herstellen van fouten met behulp van zowel signalen uit hun omgeving als van impliciete en expliciete gebruikersfeedback. Hoewel het ontwerp van dergelijke systemen traditioneel modulair, domein- en taalspecifiek is, heeft vooruitgang in deep learning veel van de ontwerpproblemen verlicht. Het belangrijkste doel van deze tutorial is het stimuleren van dialoogonderzoek in de NLP-gemeenschap door het verstrekken van de onderzoeksachtergrond, een overzicht van beschikbare bronnen en het geven van belangrijke inzichten in de toepassing van state-of-the-art SDS-methodologie in conversationele AI-systemen op industrieschaal. We zijn van plan om\nonderzoekers kennis te laten maken met het pipeline-raamwerk voor het modelleren van doelgerichte dialoogsystemen, dat drie belangrijke componenten omvat: 1) Taalbegrip; 2) Dialogbeheer; en 3) Taalgeneratie. De verschillen tussen doelgerichte dialoogsystemen en chat-bot stijl conversational agents zullen worden uitgelegd om de motivatie achter het ontwerp van beide te tonen, met de belangrijkste focus op het pipeline SDS framework. Voor elke kerncomponent definiëren we het onderzoeksprobleem, geven we een korte literatuuroverzicht en introduceren we de huidige state-of-the-art benaderingen. Aanvullende bronnen (bijvoorbeeld beschikbare datasets en toolkits) zullen ook worden besproken. Tot slot zullen toekomstig werk, uitstaande uitdagingen en huidige industriepraktijken worden gepresenteerd. Al het gepresenteerde materiaal zal online beschikbaar worden gesteld voor toekomstige referentie.', 'id': 'Sistem Dialog Berbicara (SDS) memiliki potensi komersial yang besar karena mereka berjanji untuk revolusi cara manusia berinteraksi dengan mesin. Penjelasan belajar dalam menyebabkan perkembangan yang besar di daerah penelitian NLP ini, dan tujuan tutorial ini adalah untuk memperkenalkan komunitas penelitian dengan kemajuan baru-baru ini dalam apa yang beberapa menyebut masalah yang paling sulit di NLP. Dari perspektif penelitian, desain sistem dialog berbicara menyediakan sejumlah tantangan yang signifikan, karena sistem ini tergantung pada: a) memecahkan beberapa NLP sulit dan tugas pembuat keputusan; dan b) menggabungkannya ke dalam saluran sistem dialog fungsional. Tujuan panjang kunci penelitian sistem dialog adalah untuk memungkinkan sistem domain terbuka yang dapat mengobrol tentang topik arbitrari dan membantu manusia menyelesaikan jangkauan besar tugas. Selain itu, sistem-sistem tersebut harus belajar secara otonom on line untuk meningkatkan prestasi mereka dan pulih dari kesalahan menggunakan kedua sinyal dari lingkungan mereka dan dari tindak balas pengguna implicit dan eksplisit. Sementara desain sistem tersebut tradisional modular, domain dan bahasa-spesifik, kemajuan dalam belajar dalam telah mengurangi banyak masalah desain. Tujuan utama dari tutorial ini adalah untuk mendorong penelitian dialog di komunitas NLP dengan menyediakan latar belakang penelitian, penyelidikan sumber daya yang tersedia, dan memberikan pandangan kunci pada aplikasi metodologi SDS terbaik ke dalam sistem AI konversasi skala industri. Kami berencana untuk\nintroduce researchers to the pipeline framework for modelling goal-oriented dialogue systems, which includes three key components: 1) Language Understanding;  2) Manajemen Dialog; dan 3) Generasi Bahasa. Perbedaan antara sistem dialog orientasi tujuan dan agen konversasi gaya chat-bot akan dijelaskan untuk menunjukkan motivasi di balik desain keduanya, dengan fokus utama pada cadangan SDS pipeline. Untuk setiap komponen kunci, kita akan mendefinisikan masalah penelitian, menyediakan penelitian sastra singkat dan memperkenalkan pendekatan state-of-the-art saat ini. Sumber daya tambahan (contohnya set data yang tersedia dan set alat) juga akan didiskusikan. Akhirnya, pekerjaan masa depan, tantangan yang luar biasa, dan praktek industri saat ini akan diperkenalkan. Semua bahan yang diberikan akan tersedia online untuk referensi masa depan.', 'fa': 'سیستم\u200cهای گفتگوی (SDS) پتانسیل تجاری بزرگی دارند، همانطور که قول می\u200cدهند که روش تغییر دهند که انسان با ماشین\u200cها تعامل می\u200cکند. پیشرفت یادگیری عمیق به توسعه های زیادی در این منطقه تحقیقات NLP رخ داد، و هدف این آموزش این است که جامعه تحقیقات را با پیشرفتهای اخیر به چیزی که بعضی به آن مشکل سخت\u200cترین NLP می\u200cنامند آشنا کنیم. از دیدگاه تحقیقات، طراحی سیستم\u200cهای گفتگو تعدادی از چالش\u200cهای مهم را پیشنهاد می\u200cدهد، در حالی که این سیستم\u200cها بستگی دارند: a) حل چند کار NLP سخت و تصمیم گیری را حل می\u200cکنند. و b) این\u200cها را به یک لوله\u200cی سیستم محاورۀ محاورۀ عملکرد ترکیب می\u200cکند. هدف مدت طولانی تحقیقات سیستم گفتگو این است که سیستم\u200cهای دامنی باز را فعال کند که می\u200cتوانند در مورد موضوع\u200cهای تصادفی صحبت کنند و به مردم کمک کنند با کامل کردن یک مجموعه عملکرد. علاوه بر این، این سیستم\u200cها نیاز دارند که به طور خودکار در خط یاد بگیرند تا عملکرد خود را بهبود دهند و از اشتباهی که با استفاده از هر دو سیگنال از محیط محیط خود و از برخورداری غیرقابل و مشخص کاربر بردارند. در حالی که طراحی این سیستم\u200cها به طور سنتی مودولار، دامین و زبان خاص بوده است، پیشرفت\u200cها در یادگیری عمیق بسیاری از مشکلات طراحی را کم کرده است. هدف اصلی این آموزش این است که در جامعه NLP تحقیقات گفتگو را تشویق دهیم، با توجه به پشتیبانی تحقیقات، تحقیقات منابع موجود، و تحقیقات منابع موجود باشد، و با توجه به استفاده از методолоژی دولت هنر SDS به سیستم های مکالمه های مکالمه های صنعتی به عنوان مقیاس ص ما قصد داريم\nتحقیقات\u200cکنندگان را به چهارچوب لوله برای مدل\u200cسازی سیستم\u200cهای گفتگوی مستقیم به هدف معرفی کنید که شامل سه عنصر کلید: ۱) درک زبان\u200c 2) مدیریت محاورۀ محاورName و ۳) نسل زبان. تفاوت بین سیستم\u200cهای گفتگوی هدف و ماموران رابطه\u200cهای شیوه\u200cهای گفتگو-bot برای نشان دادن انگیزه پشت طراحی هر دو، با تمرکز اصلی روی چهارخه\u200cهای لوله SDS توضیح داده می\u200cشود. برای هر عنصر کلید، مشکل تحقیقات را تعریف می کنیم، یک تحقیقات ادبیات کوتاه را پیشنهاد می کنیم و تقریقات موجود هنر را معرفی می کنیم. منابع کامل (مثلا مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود و ابزار) هم در مورد صحبت می\u200cشوند. بالاخره کارهای آینده، چالش های زیادی و تمرین صنعتی فعلی پیش بینی می شوند. تمام ماده\u200cهای پیشنهاد برای ارتباط آینده در آنلاین موجود می\u200cشوند.', 'hr': 'Sistemi razgovornog dijaloga (SDS) imaju veliki komercijalni potencijal jer obećavaju da će revolucionirati način na koji ljudi interakciju s strojevima. Dolazak dubokog učenja doveo je do značajnog razvoja u ovom području istraživanja NLP-a, a cilj ovog nastavnika je upoznati istraživačku zajednicu s nedavnim napretkom u onome što neki nazivaju najtežim problemom u NLP-u. Iz istraživačke perspektive, dizajn govornih dijalogskih sustava pruža broj značajnih izazova, jer ovisi o tim sustavima: a) rješavanje nekoliko teških zadataka NLP-a i donošenja odluka; i b) kombiniranje ih u funkcionalni sustav dijaloga. Ključni dugoročni cilj istraživanja sustava dijaloga je omogućiti sisteme otvorenog domena koji mogu razgovarati o proizvodnim temama i pomoći ljudima u završetku širokog raspona zadataka. Osim toga, takvi sustavi moraju autonomno naučiti na internetu kako bi poboljšali svoj učinkovit i oporavili se od grešaka koristeći signal iz njihove okoliša i od implicitne i jasne povratke korisnika. Iako je dizajn takvih sustava tradicionalno bio modular, domena i jezik specifični, napredak u dubokom učenju ublažio je mnoge od dizajnskih problema. Glavna svrha ovog nastavnika je poticanje istraživanja dijaloga u zajednici NLP-a pružanjem istraživanja pozadine, istraživanjem dostupnih resursa i pružanjem ključnih uvida u primjenu metodologije države umjetnosti SDS-a u industrijske razgovorne sustave AI-a. Planiramo\nuvodi istraživače u okvir cijevi za modeliranje ciljevskih dijalogskih sustava, uključujući tri ključna komponenta: 1) Razumijevanje jezika; 2) upravljanje dijalogima; i 3) Generacija jezika. Razlika između sustava dijaloga orientiranog cilja i razgovornih agenata stila Chat-bota bit će objašnjena kako bi pokazala motivaciju iza dizajna oboje, s glavnim fokusom na okviru SDS cijevi. Za svaku ključnu komponentu, definisat ćemo problem istraživanja, pružiti kratko pregled literature i predstaviti trenutne pristupe umjetnosti. Raspravljat će se i dodatne resurse (npr. dostupne sete podataka i alata). Konačno će se predstaviti budući rad, izazovi i trenutne industrijske prakse. Svi predstavljeni materijali bit će dostupni na internetu za buduću referenciju.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo (SDS) una uwezekano mkubwa wa kibiashara kama wanavyoahidi kuipindua mapinduzi jinsi watu wanavyohusiana na mashine. Tovuti ya kujifunza kwa kina ilisababisha maendeleo makubwa katika eneo hili la utafiti wa NLP, na lengo la somo hili ni kuwafahamisha jamii ya utafiti na maendeleo ya hivi karibuni katika kile ambacho baadhi yao wanaita tatizo kubwa zaidi nchini NLP. From a research perspective, the design of spoken dialogue systems provides a number of significant challenges, as these systems depend on: a) solving several difficult NLP and decision-making tasks;  na kuwaunganisha hizi katika mfumo wa mazungumzo ya kazi. Lengo la muda mrefu la utafiti wa mfumo wa mazungumzo ni kuwawezesha mifumo ya wazi ya ndani ambayo inaweza kuzungumzia mada za kiholela na kusaidia binadamu kwa kumaliza kazi nyingi. Zaidi ya hayo, mifumo kama hizi inahitaji kujifunza kwa uhuru katika mitandao ili kuboresha utendaji wao na kurejesha kutokana na makosa kwa kutumia ishara kutoka mazingira yao na kutoa maoni ya watumiaji wa wazi. Wakati ubunifu wa mfumo huu ulikuwa wa kawaida, ndani na lugha maalum, maendeleo ya kujifunza kwa kina yamesababisha matatizo mengi ya ubunifu. Lengo kuu la somo hili ni kuhamasisha utafiti wa mazungumzo katika jamii ya NLP kwa kutoa uchunguzi wa utafiti, utafiti wa rasilimali zinazopatikana, na kutoa uelewa muhimu wa matumizi ya mbinu za kiserikali za SDS katika mfumo wa mazungumzo ya UKI kwa kiwango kikubwa. Tunapanga\nkuwasilisha watafiti kwenye mfumo wa mfumo wa mazungumzo yenye malengo, ambao unajumuisha vipengele vitatu: 1) Lugha Kuelewa; 2) Utawala wa Dialogu; na 3) Uzalishaji wa lugha. Tofauti kati ya mifumo ya mazungumzo yenye malengo na aina ya mazungumzo ya mazungumzo na namna ya mazungumzo ya mazungumzo yataelezwa ili kuonyesha motisha nyuma ya ubunifu wa viwili hivyo, na lengo kuu la mfumo wa SDS. Kwa kila kipengele muhimu, tutaelezea tatizo la utafiti, tutatoa tafiti fupi ya fasihi na kutangaza mbinu za sasa za hali ya sanaa. rasilimali za kompatili (kama vile seti za data zinazopatikana na vifaa vya kifaa) pia zitajojuliwa. Mwisho, kazi ya baadae, changamoto kubwa, na vitendo vya sasa vitaonyeshwa. Vifaa vyote vilivyotolewa vitapatikana mtandaoni kwa ajili ya maoni ya baadaye.', 'ko': '구어대화시스템(SDS)은 인간과 기계의 상호작용 방식을 철저히 바꿀 수 있기 때문에 커다란 상업적 잠재력을 가지고 있다.심층 학습의 출현은 NLP 연구 분야의 실질적인 발전을 초래했다. 본 강좌의 목표는 연구계가 NLP에서 가장 어려운 문제의 최신 진전을 익히는 것이다.연구 측면에서 볼 때 구어 대화 시스템의 디자인은 많은 중대한 도전을 제공했다. 왜냐하면 이런 시스템은 다음과 같은 몇 가지 어려운 NLP와 정책 결정 임무를 해결하는 데 의존하기 때문이다.b) 이러한 기능을 기능 대화 시스템 파이프라인에 통합합니다.대화 시스템 연구의 관건적인 장기 목표는 개방 분야 시스템이 임의의 주제에 대해 대화를 할 수 있도록 하고 인류가 광범위한 임무를 완성하도록 돕는 것이다.그 밖에 이런 시스템은 성능을 향상시키기 위해 온라인에서 자율적으로 학습하고 환경으로부터의 신호와 은밀하고 현시적인 사용자 피드백으로부터의 신호를 사용하여 오류에서 회복해야 한다.이런 시스템의 디자인은 전통적으로 모듈화되고 분야와 언어가 특정하지만 깊이 있는 학습의 발전은 많은 디자인 문제를 완화시켰다.본 강좌의 주요 목적은 연구 배경, 사용 가능한 자원 조사, 그리고 가장 선진적인 SDS 방법을 공업급 대화 인공지능 시스템에 응용하는 관건적인 견해를 제공함으로써 NLP 지역사회의 대화 연구를 장려하는 것이다.우리 계획\n연구원들에게 목표 대화 시스템을 대상으로 모델링하는 파이프 구조를 소개하는데 이 구조는 세 가지 관건적인 구성 부분을 포함한다. 1) 언어 이해.2) 대화 관리;3) 언어 생성본고는 목표를 대상으로 하는 대화 시스템과 채팅 로봇식 대화 에이전트 간의 차이를 설명하여 이들의 설계 배후 동기를 보여주고 주로 파이프 SDS 구조에 주목할 것이다.모든 관건적인 구성 부분에 대해 우리는 연구 문제를 정의하고 간략한 문헌을 종합하여 현재 가장 선진적인 방법을 소개할 것이다.추가 리소스(예: 사용 가능한 데이터 세트 및 키트)도 논의됩니다.마지막으로 미래의 업무, 두드러진 도전과 현재의 업계 실천을 소개할 것이다.제출한 모든 자료는 장래에 참고할 수 있도록 인터넷에서 제공될 것이다.', 'sq': 'Sistemet e Dialogut të Folur (SDS) kanë potencial komercial të madh pasi premtojnë të revolucionojnë mënyrën në të cilën njerëzit ndërveprojnë me makinat. Erdhja e mësimit të thellë çoi në zhvillime thelbësore në këtë fushë të kërkimit të NLP dhe qëllimi i këtij mësimi është të familjarizojë komunitetin kërkimor me përparimet e fundit në atë që disa e quajnë problemi më i vështirë në NLP. Nga një perspektivë kërkimi, dizajni i sistemeve të dialogut të folur ofron një numër sfidash të rëndësishme, pasi këto sisteme varen nga: a) zgjidhja e disa detyrave të vështira të NLP-së dhe vendimi-marrja; dhe b) duke i kombinuar këto në një tubacion funksional të sistemit të dialogut. Një qëllim i rëndësishëm afat-gjatë i kërkimit të sistemit të dialogut është të mundësojë sisteme të dominit të hapur që mund të bisedojnë rreth temave arbitrare dhe të ndihmojnë njerëzit në kompletimin e një game të gjerë detyrash. Përveç kësaj, sistemet e tilla duhet të mësojnë në mënyrë autonome në internet për të përmirësuar performancën e tyre dhe për të përmirësuar nga gabimet duke përdorur të dy sinjalet nga mjedisi i tyre dhe nga feedback implicite dhe eksplicite të përdoruesve. Ndërsa dizajni i sistemeve të tilla ka qenë tradicionalisht modular, specifik për domenin dhe gjuhën, përparimet në mësimin e thellë kanë lehtësuar shumë nga problemet e dizajnit. Qëllimi kryesor i këtij mësimi është të inkurajojë kërkimin e dialogut në komunitetin e NLP duke ofruar sfondin e kërkimit, një sondazh të burimeve të disponueshme dhe duke dhënë kuptime kyçe në aplikimin e metodologjisë së SDS-së më të lartë në sistemet e bisedimeve të AI në shkallë industrie. Ne planifikojmë të\nfut kërkuesit në kuadrin e tubacionit për modelimin e sistemeve të dialogut të orientuar në qëllim, që përfshin tre komponente kyçe: 1) kuptimin e gjuhës; 2) Menaxhimi i dialogut; dhe 3) Gjenerimi i gjuhës. Ndryshimet midis sistemeve të dialogut me qëllim dhe agjentëve të bisedës në stil chat-bot do të shpjegohen me qëllim që të tregohen motivet pas dizajnit të të dyve, me fokusin kryesor në kuadrin e tubacionit SDS. Për çdo përbërës kyçe, ne do të përcaktojmë problemin e kërkimit, do të ofrojmë një përmbledhje të shkurtër letërsie dhe do të futim qasjet aktuale të state-of-the-art. Do të diskutohen gjithashtu burimet komplementare (për shembull grupet e të dhënave të disponueshme dhe grupet e instrumenteve). Më në fund, do të paraqiten punët e ardhshme, sfida të jashtëzakonshme dhe praktikat aktuale të industrisë. Të gjitha materialet e paraqitura do të jenë në dispozicion online për referencën e ardhshme.', 'af': "Spoken Dialoog Sistemes (SDS) het groot kommersiële potensiaal as hulle belowe om die manier waarin mense met masjiene interaksie te word. Die voorkoms van diep leer het gevoer tot betekende ontwikkelings in hierdie gebied van NLP-ondersoek, en die doel van hierdie ondersoek is om die ondersoek gemeenskap te kennis met die onlangse voorkoms in wat sommige die mees moeilike probleem in NLP noem. Van 'n ondersoek perspektief, die ontwerp van gespreek dialoog stelsels verskaf 'n aantal betekende uitdagings, omdat hierdie stelsels afhang van: a) die oplossing van verskeie moeilike NLP en besluit opdragte; (b) gekombineer hierdie binne 'n funksionele dialoog stelsel pyplyn. 'n Sleutel lank-tydelike doel van dialoog stelsel verondersoek is om open-domein stelsels te aktiveer wat oor willekeurige onderwerpe kan omskakel en mense te help met 'n wyde reek van taak te voltooi. Daarom moet sodanige stelsels outomaties op-lyn leer om hul prestasie te verbeter en herstel van foute te gebruik beide signale van hul omgewing en van inplisite en uitduidelike gebruiker terugmelding. Alhoewel die ontwerp van sodanige stelsels tradisioneel modular, domein en taal-spesifieke was, het die vorderings in diep leer baie van die ontwerp probleme verlos. Die hoofdoel van hierdie onderwerp is om dialoog onderwerp in die NLP-gemeenskap te verskaf deur die onderwerp agtergrond te verskaf, 'n onderwerp van beskikbaar hulpbronne en sleutel onderwerp te gee aan die toepassing van staat-van-kuns-SDS-metodologie in industries-skaal omskakelingsstelsels. Ons plan om\nvoorsien resekers aan die pyplyn raamwerk vir modellering van doel-orienteerde dialoog stelsels, wat drie sleutel komponente insluit: 1) Taal verstaan; 2) Dialoog Bestuurder; Name en 3) Taal Generasie. Die verskille tussen die doel-orienteerde dialoog stelsels en chat-bot-styl konversasionale agente sal verduidelik word om die motivasie agter die ontwerp van beide te wys, met die hooffokus op die pipelyn SDS raamwerk. Vir elke sleutel komponent sal ons die reseksprobleme definieer, verskaf 'n kort literateur hersiening en introduseer die huidige staat van die kuns toegang. Volledige hulpbron (bv. beskikbaar datastelle en nutsbalke) sal ook gespreek word. Eindelik sal toekomstige werk, uiteindelike uitdagings en huidige industriese praksies voorsien word. Alle van die voorgestelde materiaal sal aanlyn beskikbaar word vir toekomstige verwysing.", 'am': 'የመስመር ጦማሪያዎች (SDS) ሰዎች ከmachines ጋር የሚጋጠሙበትን መንገድ እንዲያሳፍርበት ተስፋ እንደሚሰጧቸው የንግድ ኃላፊ ነው፡፡ The advent of deep learning led to substantial developments in this area of NLP research, and the goal of this tutorial is to familiarise the research community with the recent advances in what some call the most difficult problem in NLP.  ከጥምቀት ጥያቄ፣ የተናገረውን dialog ሲስተካከል፣ እነዚህ ስርዓቶች በሚታመን: a) በብዙ አስቸጋሪ የNLP እና የፍርድ ሥርዓቶች መፍታትን ይፈጽማል፡፡ እና (b) እነዚህንም የሚሠራ ጥያቄ ማኅበራዊ ጥያቄ ውስጥ ማሳሰብ የረጅም የጥምቀት ጥያቄ የጥያቄ ጥያቄ የዳሜ ሲስተምር መግለጫ ነው፡፡ በተጨማሪም፣ እንደነዚህ ስርዓቶች በአካባቢው እና ከስህተታቸው ሲክሎችን በመጠቀም እና በግልጽ በተጠቃሚ ተጠቃሚ መልዕክት ለመማር በራሳቸው በመስመር ማር ያስፈልጋል፡፡ እንደነዚህ ሲስተማሮች አካባቢ፣ ዶሜን እና ቋንቋ-አካባቢ ሆኖ፣ የጥልቅ ትምህርት መግለጫ ብዙ የጥረት ጉዳዮች አቀላቅሎአል፡፡ የዚህ ትምህርት ጉዳይ የNLP ማኅበረሰብ ምርመራ፣ የተገኘውን ሀብት መዘርጋት እና የኢንተርኔት-የSDS ሥርዓት ማህበረሰብ ለመጠቀም የቁጥጥር ጉዳይ ስርዓት እና የአሜሪካ ስርዓት ስርዓት ስርዓት ለመጠቀም የግንኙነት አካል ስርዓት ስርዓት ማህበረሰብ ማሳየት ነው፡ እንመነግራለን\nintroduce researchers to the pipeline framework for modelling goal-oriented dialogue systems, which includes three key components: 1) Language Understanding;  መምረጫዎች የቋንቋ ትውልድ በሁለቱ አካባቢዎች ላይ በተመሳሳይ እና በጥያቄ SDS ፍሬማር ላይ የተመሳሳይ የጥያቄ ጥያቄ እንዲያሳየው የሚለየው ጥያቄ ይታሰራል፡፡ ለሁሉም የቁልፍ ክፍል፣ ትምህርት ጉዳዩን እናሳውቃለን፣ የአሁኑን የ-አርእስት ልግስና እናሳውቃለን፡፡ አቀማመጥ በመጨረሻው፣ የቀድሞው ሥራ፣ የበለጠ ጥቃት እና የአሁኑ የንግድ ጥያቄ ጥያቄ ይታያል፡፡ የተገኘው የዕቃ ሁሉ ለመቀናኘት ፍቃድ በመስመር ላይ ይቻላል፡፡', 'tr': "Dalga geçen Dialog Sistemleri (SDS) makineler bilen etkileşişleri şeklinde rewolusiýa etmek üçin uly komercial potansiyelleri bar. Derrew öwrenmeniň gelişmesi NLP araştyrymynyň şu ýerinde örän uly ösümliklere ýok boldy we bu tutuşmanyň maksady, araştyrymyň toparyny NLP'yň iň kyn meselä diýip atlandyrylýan ösümlikleri bilen tanyşdyrmak. Araştyrma görnüşinden, gürlenen dijalog sistemalarynyň taslamasynda birnäçe wajyp kynçylyklar bar, sebäbi bu sistemalar üstine baglanýar: a) birnäçe kynçylyk NLP we karar çözmek üçin kynçylyklary çözýär; (b) bunlary bir funksiýa dijalog pipeline içine birleştirmek üçin. Dialoog sistemi araştyrmasynyň wajyp uzak maksady, abir temalar hakynda gürrüňleşen a ç-domeny sistemlerini mümkin edip, adamlary birnäçe görnüş tamamlamak üçin kömek etmekdir. Munuň sistemalary öz etkinliklerini gowurak we ýalňyşyndan hem ortasyndan hem netijesinden hem işaretlerden hem açylykdan hem hatalaryny ulanmak üçin awtomatik olara gatnaşmaly bolmaly. Böyle sistemlerin dizayny adatça modüler, domeny we diller takykly bir şekilde, derin öwrenmede gelişmeler tasarlama problemalarynyň köpüsini azaltdy. Bu tutorianyň esasy maksady NLP jemgyýetinde araştyrma arkasyny, mejbur çeşmeleri üýtgetmek we SDS taryş methodologiýasyny senagat ölçekli baglaşyk sistemalaryna degişlemekdir. Biz planlaýarys\nGörniş gollanmış dijalog sistemalarynyň modelleşdirmegi üçin barlançylaryň pipeline framsyna girdir. Bu üçin üç wajyp komponenti dahil edýär: 1) Dil düşünmek; 2) Dialoog Müdiri; we 3) Dil döredişi. Maksad orientaty dialogy sistemleri we chat-bot biçimleri baglaýyşlaryň arasyndaky üýtgeşmeleri, her ikisiniň dizaynyň arkasynda nähili möhüm fokus bilen düşündirler. Her a çyk komponent üçin, araştyrymyň meselelerini bejerip, gysga edebiýatyň dermanyny berip, häzirki möhüm möhüm taýýarlaryny üýtgederis. Tamamlary çe şmeler Soňunda gelejekde işler, öňümizdeki kynçylyklar we häzirki senagat praktikalary görünýär. Hemme surat berilen materiýa gelejekde referens üçin internede meşgullanar.", 'hy': 'Խոսվող երկխոսային համակարգերը ունեն մեծ առևտրային պոտենցիալ, քանի որ խոստանում են հեղափոխել այն ձևը, թե ինչպես են մարդիկ շփվում մեքենաների հետ: Սիտակ ուսումնասիրության առաջացումը հանգեցրեց նշանակալի զարգացումներին ՆԼՊ ուսումնասիրության այս ոլորտում, և այս դասարանի նպատակն է ծանոթացնել ուսումնասիրության համայնքը վերջին առաջընթացներին, ինչը ոմանք անվանում են ՆԼՊ-ի ամենադժվար Հետազոտության տեսանկյունից խոսվող երկխոսային համակարգերի կառուցվածքը առաջացնում է մի շարք կարևոր մարտահրավեր, քանի որ այս համակարգերը կախված են: a) որոշ դժվար ՆԼՊ-ի և որոշումներ կայացնելու խնդիրների լուծման վրա և b) դրանք համադրելով ֆունկցիոնալ խողովակի խողովակաշարի մեջ: A key long-term goal of dialogue system research is to enable open-domain systems that can converse about arbitrary topics and assist humans with completing a wide range of tasks.  Ավելին, այդպիսի համակարգերը պետք է ինքնաբերաբար սովորեն առցանց, որպեսզի բարելավեն իրենց արտադրողականությունը և վերականգնեն սխալներից, օգտագործելով երկու ազդանշաններ իրենց միջավայրից, ինչպես նաև անմիջական և բացատրական օգտա Մինչդեռ այսպիսի համակարգերի կառուցվածքը ավանդական է եղել մոդուլյար, բնագավառ և լեզվի մասնավոր, խորը սովորելու առաջընթացը նվազեցրեց նախագծման խնդիրներից շատերը: Այս դասարանի հիմնական նպատակն է խրախուսել ՆԼՊ-ի համայնքում գտնվող հաղորդակցման ուսումնասիրությունները՝ տրամադրելով ուսումնասիրության հիմքերը, հարցում հասանելի ռեսուրսների մասին, և տրամադրելով հիմնական ընկալումներ նորագույն ՍՍՀ-ի մեթոդոլոգիայի կիրառ Մենք պլանավորում ենք\nintroduce researchers to the pipeline framework for modelling goal-oriented dialogue systems, which includes three key components: 1) Language Understanding;  2) Պատուհանի ղեկավարումը և 3) Լեզուների ստեղծումը: Նպատակի ուղղությամբ խոսակցական համակարգերի և շտա-բոտի ոճով խոսակցական գործիչների միջև տարբերությունները բացատրվում են, որպեսզի ցույց տանք երկուսի դիզայնի դրդապատճառը, կենտրոնացնելով խողովակաշարի SSS շրջանակին: Յուրաքանչյուր կարևոր բաղադրամասի համար մենք կսահմանենք ուսումնասիրության խնդիրը, կտրամադրենք կարճ գրականության վերլուծություն և կներկայացնենք ներկայիս ամենաբարձր մոտեցումները: Կքննարկվեն նաև կատարյալ ռեսուրսները (օրինակ, հասանելի տվյալների համակարգերը և գործիքների համակարգերը): Վերջապես, ապագա աշխատանքը, բացառիկ մարտահրավերները և ներկայիս արդյունաբերական գործողությունները կներկայացվեն: Բոլոր ներկայացված նյութերը կտրամադրվեն առցանց ապագայի հաղորդակցման համար:', 'bn': 'মুখপাত্র ডায়ালগ সিস্টেম (এসডিএস) বিশাল বাণিজ্যিক সম্ভাবনা আছে যখন তারা বিপ্লবের প্রতিশ্রুতি দিচ্ছে যেভাবে মানুষ মেশিনে গভীর শিক্ষার প্রতিযোগিতা এনএলপি গবেষণার এই এলাকায় গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন ঘটেছে। এই শিক্ষার্থীর লক্ষ্য হচ্ছে গবেষণা সম্প্রতি গবেষণা সম্প্রদায়কে পরিচিত করা গবেষণার দৃষ্টিভঙ্গি থেকে কথা বলা ডায়ালগ সিস্টেমের ডিজাইন বেশ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ প্রদান করে, যেহেতু এই সিস্টেম নির্ভর করে:  এবং বি) এগুলো কার্যকর ডায়ালগ সিস্টেমের পাইপেলাইনে একত্রিত করে। ডায়ালগ সিস্টেম গবেষণার একটি দীর্ঘ লক্ষ্য হচ্ছে উন্মুক্ত ডোমেইন সিস্টেম সক্রিয় করার জন্য যারা আর্টারিক্রিয় বিষয় সম্পর্কে পরিবর্তন করতে পারে এবং  এছাড়াও, এই ধরনের সিস্টেমের স্বয়ংক্রিয়ভাবে শিখতে হবে তাদের প্রভাব উন্নত করতে এবং তাদের পরিবেশ থেকে সিগন্যাল ব্যবহার করে তাদের ভুল থেকে সুসংকে যখন এই ধরনের সিস্টেমের ডিজাইন ঐতিহ্যবাহীতভাবে মোডালিক, ডোমেইন এবং ভাষা নির্দিষ্ট বিশেষ করে থাকে, তখন গভীর শিক্ষার উন্নয়নভাবে  এই শিক্ষার্থীর প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে এনএলপি সম্প্রদায়ের গবেষণার পটভূমিকা, বিদ্যমান সম্পদের একটি পর্যবেক্ষণ এবং শিল্প-শিল্প-শিল্প-শিল্প-পর্যায়ে আলোচনা আই সিস্টেমে র আমরা পরিকল্পনা করছি\nগবেষণার উদ্দেশ্যের গবেষকদের পাইপেলাইন ফ্রেমের কাছে পরিচয় করিয়ে দেয়া হবে, যার মধ্যে তিন কী উপাদান: ১) ভাষা বুঝতে পারে; ২) ডায়ালগ ব্যবস্থাপনা; এবং ৩) ভাষা প্রজন্ম। লক্ষ্যের দিক দিয়ে ডায়ালগ সিস্টেম এবং চ্যাট-বোট স্টাইলের আলোচনায় এজেন্টের মধ্যে পার্থক্য ব্যাখ্যা করা হবে যাতে উভয়ের ডিজাইনের পেছনে প্রধান ফোকাস দে প্রত্যেক গুরুত্বপূর্ণ অংশের জন্য আমরা গবেষণার সমস্যা নির্ধারণ করব, সাহিত্যে একটি সংক্ষিপ্ত সাহিত্য পর্যবেক্ষণ এবং বর্তমান অবস্থার সম্পূর্ণ সম্পদ (উদাহরণস্বরূপ বিদ্যমান ডাটাসেট এবং টুলবিট) আলোচনা করা হবে। অবশেষে, ভবিষ্যতের কাজ, চমৎকার চ্যালেঞ্জ, এবং বর্তমান শিল্পের কার্যক্রম উপস্থাপন করা হবে। ভবিষ্যতের রেফারেন্সের জন্য অনলাইনে প্রস্তাবিত সব বস্তু পাওয়া যাবে।', 'az': 'İnsanların makinelərlə birlikdə işlədiklərini dəyişəcəklərinə və ’ d etdiklərinə görə böyük ticarət potensialı var. NLP araştırmalarının bu bölgesində böyük tədbirlərin gəlib gəlməsi və bu tədbirlərin məqsədi NLP ən çətin problemi adlandırdığı tədbirlərin yeni tədbirlərini tanıtmaqdır. Bir araştırma perspektivindən, danışan dialoq sistemlərinin dizaynı, bu sistemlərin bağlı olduğu kimi, bir neçə çətin NLP və karar verən işləri çəkir. və b) bunları funkcional dijalog sistemi boru çizgisinə birləşdirir. Dialoog sistemi araştırmalarının çox uzun-müddətli məqsədi, a çıq-domani sistemlərini fəallaşdırmaq və insanlara çox işləri tamamlamaq məqsədilə kömək etməkdir. Daha sonra, bu sistemlər öz performanslarını yaxşılaşdırmaq və ətrafından hər ikisinin sinyallərini və imkansız və açıq istifadəçilərinin reaksiyonu ilə istifadə etmək üçün özündən öyrənmək və xətalarından qurtarmaq lazımdır. Bütün sistemlərin dizaynı nəzəriyyəti modular, domena və dil müəyyənləşdirilmiş halda, derin öyrənməkdə tədbirlər dizayn problemlərinin çoxunu azaldırdı. Bu öyrənmək məqsədi NLP cəmiyyətinin məlumatını araştırma arxa plan, faydalanıb kaynaqların təşkil etmək və sanat SDS metodologiyasının istifadəsinə əsas ölçüdə müvəffəqiyyətli AI sistemlərinə dəyişdirməkdir. Biz istəyirik ki,\nBilənçiləri məqsəd tərəfindən tərəf göstərilən dijalog sistemlərinin pipeline framework ına təşkil edir, bu üç açar komponenti içərir: 1) Dil anlama; 2) Dialoog Yönetimi; və 3) Dil nəzəriyyəti. Möcüzə tərəf yönəlmiş диалог sistemlərinin və chat-bot stillərinin görüşmə aģentlərinin arasındakı fərqləşmələri hər ikisinin dizaynının arxasındakı motivasiyanı göstərmək üçün aydınlaşdırılacaq, SDS fərqləməsində ən böyük fokus ilə. Hər anahtar komponent üçün araştırma problemini tanımlayacağıq, qısa bir qismət araştırmasını təmin edəcəyik və günümüzdeki sanat tərzlərini tanıyacağıq. Həmçinin tamamlama mənbələr (məsələn faydalanır verilən qurğular və araç çubuqları) də mübahisə ediləcək. Sonunda gələcək işlər, başqa çətinliklər və şimdiki industriya işləri göstəriləcəkdir. Bütün təmin edilmiş materyal gələcək referans üçün online faydalanacaqdır.', 'bs': 'Sistemi razgovornog dijaloga (SDS) imaju veliki komercijalni potencijal jer obećavaju da će revolucionisati način na koji ljudi interakciju sa strojevima. Dolazak dubokog učenja doveo je do značajnog razvoja u ovom području istraživanja NLP-a, a cilj ovog nastavnika je upoznati istraživačku zajednicu s nedavnim napretkom u onome što neki nazivaju najtežim problemom NLP-a. Iz istraživačke perspektive, dizajn govornih dijalogskih sustava pruža broj značajnih izazova, jer ovisi o tim sistemima: a) rješavanje nekoliko teških zadataka NLP-a i donošenje odluka; i b) kombiniranje ih u funkcionalni sistemski cijevi dijaloga. Ključni dugoročni cilj istraživanja sustava dijaloga je omogućiti sisteme otvorenog domena koji mogu razgovarati o proizvodnim temama i pomoći ljudima u završetku širokog niza zadataka. Osim toga, takvi sistemi moraju autonomno naučiti na internetu kako bi poboljšali svoju funkciju i oporavili se od grešaka koristeći i signale iz njihove okoliša i od implicitne i jasne reakcije korisnika. Iako je dizajn takvih sustava tradicionalno bio modular, domena i jezik specifičan, napredak u dubokom učenju ublažio je mnoge probleme sa dizajnom. Glavna svrha ovog nastavnika je poticanje istraživanja dijaloga u zajednici NLP-a pružanjem istraživanja pozadine, istraživanjem dostupnih resursa i pružanjem ključnih uvida u primjenu metodologije države umjetnosti SDS-a u industrijske razgovorne sustave AI-a. Planiramo.\nuvodi istraživače u okvir cijevi za modeliranje ciljevskih dijalogskih sustava, koji uključuje tri ključna komponenta: 1) Razumijevanje jezika; 2) upravljanje dijalogima; i 3) Generacija jezika. Razlika između sustava dijaloga orientiranog cilja i razgovornih agenata stila Chat-bota bit će objašnjena kako bi pokazala motivaciju iza dizajna oboje, s glavnim fokusom na okviru SDS cijevi. Za svaku ključnu komponentu, definisat ćemo problem istraživanja, pružiti kratko pregled literature i predstaviti trenutne pristupe umjetnosti. Također će se raspravljati i dodatni resursi (npr. dostupne sete podataka i alata). Konačno će se predstaviti budući rad, izazovi i trenutne industrijske prakse. Svi predstavljeni materijali će biti dostupni na internetu za buduću referenciju.', 'ca': "Els Sistemes de Diàleg Falat (SDS) tenen un gran potencial comercial mentre prometen revolucionar la manera en què els humans interacten amb màquines. L'aparició de l'aprenentatge profund va portar a desenvolupaments substancials en aquesta àrea de la recerca en NLP, i l'objectiu d'aquest tutorial és familiarizar la comunitat de recerca amb els avanços recents en el que alguns anomenen el problema més difícil en NLP. Des de la perspectiva de la investigació, el disseny de sistemes de diàleg parlat ofereix un cert nombre de reptes significatius, com que aquests sistemes depenen de: a) resoldre diverses tasques difícils del PNL i de prendre decisions; i b) combinar-los en un sistema de diàleg funcional. Un objectiu clau a llarg termini de la recerca del sistema de diàleg és habilitar sistemes de domini obert que puguin conversar sobre temes arbitraris i ajudar als humans a completar una gran gama de tasques. A més, aquests sistemes han d'aprendre automàticament en línia per millorar el seu rendiment i recuperar-se dels errors fent servir ambdós senyals del seu entorn i dels feedback implícits i explícits dels usuaris. Mentre que el disseny d'aquests sistemes ha estat tradicionalment modular, de domini i de llenguatge específic, els avanços en l'aprenentatge profund han aliviat molts dels problemes de disseny. L'objectiu principal d'aquest tutorial és incentivar la recerca de diàleg a la comunitat del NLP proporcionant el passat de la recerca, un estudi dels recursos disponibles i donant insights clau a l'aplicació de la metodologia moderna del SDS als sistemes d'AI de conversació a escala indústria. Pensem\nintroduir investigadors en el marc per modelar sistemes de diàleg orientats cap als objectius, que inclou tres components clau: 1) Entendre el llenguatge; 2) Gestió del Diàleg; i 3) La generació de llengües. Les diferències entre els sistemes de diàleg orientats cap als objectius i els agents de conversació d'estil chat-bot s'explicaran per mostrar la motivació darrere del disseny dels dos, centrant-se principalment en el marc de l'SDS. For each key component, we will define the research problem, provide a brief literature review and introduce the current state-of-the-art approaches.  També es debatran recursos complementars (per exemple, conjunts de dades i paquets d'eines disponibles). Finalment, es presentaran treballs futurs, reptes excepcionals i pràctiques industrials actuals. Tot el material presentat estarà disponible en línia per a una referència futura.", 'cs': 'Spoken Dialogue Systems (SDS) mají velký komerční potenciál, protože slibují revoluci způsobu interakce člověka se stroji. Nástup hlubokého učení vedl k významnému rozvoji v této oblasti NLP výzkumu a cílem tohoto návodu je seznámit výzkumnou komunitu s nedávnými pokroky v tom, co někteří nazývají nejtěžším problémem NLP. Z hlediska výzkumu představuje návrh systémů mluveného dialogu řadu významných výzev, neboť tyto systémy závisí na: a) řešení několika obtížných NLP a rozhodovacích úkolů; a b) jejich kombinace do funkčního systému dialogu. Klíčovým dlouhodobým cílem výzkumu dialogových systémů je umožnit otevřené doménové systémy, které mohou konverzovat o libovolných tématech a pomáhat lidem s plněním široké škály úkolů. Kromě toho se takové systémy musí samostatně učit on-line, aby zlepšily svůj výkon a zotavily se z chyb pomocí signálů ze svého prostředí a implicitní a explicitní zpětné vazby uživatelů. Zatímco návrh těchto systémů byl tradičně modulární, doménově a jazykově specifický, pokrok v hlubokém učení zmírnil mnoho problémů s návrhem. Hlavním cílem tohoto kurzu je podpořit dialogový výzkum v komunitě NLP poskytnutím výzkumného zázemí, průzkumem dostupných zdrojů a poskytnutím klíčových poznatků k aplikaci nejmodernější metodiky SDS do konverzačních systémů AI v průmyslovém měřítku. Máme v plánu\nseznámit výzkumné pracovníky s rámec pro modelování cílově orientovaných dialogových systémů, který zahrnuje tři klíčové složky: 1) Porozumění jazykům; 2) Řízení dialogu; a 3) Generování jazyků. Budou vysvětleny rozdíly mezi cílově orientovanými dialogovými systémy a konverzačními agenty ve stylu chatbotů s cílem ukázat motivaci návrhu obou systémů, se zaměřením na potrubí SDS framework. Pro každou klíčovou složku definujeme výzkumný problém, poskytneme stručný přehled literatury a představíme současné nejmodernější přístupy. Budou rovněž diskutovány doplňkové zdroje (např. dostupné datové sady a sady nástrojů). Na závěr budou prezentovány budoucí práce, vynikající výzvy a současné průmyslové postupy. Všechny prezentované materiály budou zpřístupněny online pro budoucí referenci.', 'et': 'Kõnelevatel dialoogisüsteemidel (SDS) on suur kaubanduslik potentsiaal, sest need lubavad revolutsiooniliselt muuta inimeste suhtlemise viisi masinatega. Sügavõppe tekkimine viis oluliste arenguteni selles valdkonnas NLP teadusuuringute ja selle õpetuse eesmärk on tutvustada teadusringkonda hiljutiste edusammudega, mida mõned nimetavad NLP kõige raskemaks probleemiks. Teadusuuringute seisukohast pakub suulise dialoogi süsteemide kujundamine mitmeid olulisi väljakutseid, sest need süsteemid sõltuvad järgmisest: a) mitme keerulise uue õppekava ja otsuste tegemise ülesande lahendamisest; ja b) ühendada need funktsionaalseks dialoogisüsteemiks. Dialoogisüsteemide uurimise peamine pikaajaline eesmärk on võimaldada avatud domeeni süsteeme, mis suudavad rääkida suvalistest teemadest ja aidata inimestel täita erinevaid ülesandeid. Lisaks sellele peavad sellised süsteemid iseseisvalt õppima veebis, et parandada oma jõudlust ja taastuda vigadest, kasutades nii oma keskkonna signaale kui ka kasutajate kaudset ja selget tagasisidet. Kuigi selliste süsteemide disain on traditsiooniliselt olnud modulaarne, domeenispetsiifiline ja keeleline, on sügavõppe edusammud leevendanud paljusid disainiprobleeme. Selle õpetuse peamine eesmärk on julgustada dialoogi uurimistööd NLP kogukonnas, pakkudes teadusuuringute tausta, olemasolevate ressursside uuringut ja andes olulisi ülevaateid tipptasemel SDS metoodika rakendamiseks tööstusharu mastaabis vestluslikes AI süsteemides. Me plaanime\ntutvustada teadlastele eesmärgipõhiste dialoogisüsteemide modelleerimise raamistikku, mis hõlmab kolme põhikomponenti: 1) keeltemõistmine; 2) dialoogi juhtimine; ja 3) Keele loomine. Selgitatakse eesmärgile orienteeritud dialoogisüsteemide ja vestlusboti stiilis vestlusagentide erinevusi, et näidata mõlema disaini motivatsiooni, keskendudes peamiselt torujuhtme SDS raamistikule. Iga põhikomponendi puhul määratleme uurimisprobleemi, anname lühikese kirjandusülevaate ja tutvustame praeguseid kaasaegseid lähenemisviise. Arutatakse ka täiendavaid ressursse (nt olemasolevad andmekogumid ja tööriistad). Lõpuks esitatakse tulevast tööd, lahendamata väljakutseid ja praeguseid tööstusharu tavasid. Kogu esitatud materjal tehakse edaspidi kättesaadavaks internetis.', 'fi': 'Puhutuilla dialogijärjestelmillä (SDS) on suuri kaupallinen potentiaali, sillä ne lupaavat mullistaa tavan, jolla ihmiset ovat vuorovaikutuksessa koneiden kanssa. Syväoppimisen syntyminen johti merkittävään kehitykseen tällä alalla NLP tutkimuksen, ja tämän opetusohjelman tavoitteena on perehdyttää tutkimusyhteisö viimeaikaisiin edistysaskeliin, joita jotkut kutsuvat NLP:n vaikeimmaksi ongelmaksi. Tutkimuksen näkökulmasta puhuttujen dialogijärjestelmien suunnittelu tarjoaa useita merkittäviä haasteita, koska nämä järjestelmät riippuvat seuraavista: a) useiden vaikeiden NLP- ja päätöksentekotehtävien ratkaisemisesta; ja b) näiden yhdistäminen toimivaksi vuoropuhelujärjestelmäksi. Vuoropuhelujärjestelmien tutkimuksen keskeinen pitkän aikavälin tavoite on mahdollistaa avoimet järjestelmät, jotka voivat keskustella mielivaltaisista aiheista ja auttaa ihmisiä suorittamaan monenlaisia tehtäviä. Lisäksi tällaisten järjestelmien on opittava itsenäisesti verkossa parantamaan suorituskykyään ja toipumaan virheistä käyttämällä sekä ympäristönsä signaaleja että implisiittistä ja eksplisiittistä käyttäjäpalautetta. Vaikka tällaisten järjestelmien suunnittelu on perinteisesti ollut modulaarinen, toimialue- ja kielikohtainen, syväoppimisen edistys on lieventänyt monia suunnitteluongelmia. Tämän tutoriaalin päätarkoituksena on edistää vuoropuhelututkimusta NLP-yhteisössä tarjoamalla tutkimustausta, kartoitus käytettävissä olevista resursseista ja antamalla keskeisiä oivalluksia uusimman SDS-menetelmän soveltamiseen alan mittakaavassa keskusteltaviin tekoälyjärjestelmiin. Aiomme\nesitellään tutkijoille tavoitteellisten dialogijärjestelmien mallintamisen putkikehys, joka sisältää kolme keskeistä osatekijää: 1) Kielen ymmärtäminen; 2) Vuoropuhelun hallinta ja 3) Kielten luominen. Tavoitteellisten dialogijärjestelmien ja chatbot-tyylisten keskusteluagenttien välisiä eroja selitetään, jotta voidaan osoittaa molempien suunnittelun taustalla oleva motivaatio keskittyen pääpaino pipeline SDS -viitekehykseen. Jokaisesta avainkomponentista selvitämme tutkimusongelman, teemme lyhyen kirjallisuuskatsauksen ja esittelemme nykytekniikan. Lisäksi keskustellaan täydentävistä resursseista (esimerkiksi saatavilla olevista aineistoista ja työkalupaketeista). Lopuksi esitellään tulevaa työtä, avoimia haasteita ja alan nykyisiä käytäntöjä. Kaikki esitelty materiaali on saatavilla verkossa myöhempää käyttöä varten.', 'ha': "Systems of the Fake Dialog (SDS) sunã da mataimaki mai girma kamar sun yi wa'adi da kure a kan hanyar wanda mutane ke yin husũma da mashine. Kifin da aka sani na ƙari ya led'a masu ƙaranci a cikin wannan area na NLP-research, kuma aimaimin wannan tutur yana ƙarfafa jamii na research da mafiya ƙaranci a cikin abin da wasu ke kallo ta zama mafi tsananin matabbata a NLP. Daga wani kalma na fitina, ana ƙayyade wasu na'urar zauren akwatin bayani da aka yi magana, yana ƙara wa masu ƙidãya masu muhimmi, kamar wannan na'ura sun dõgara: a) masu raba wasu aikin NLP da masu yin hukunci; kuma (b) ta haɗi waɗannan zuwa wani misalin na'urar zauren akwatin aiki. Umarnin maɓallin kure na lõkaci na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na bayani ni ni'ani kawai, za'a iya amfani da shiryoyin ayuka masu arbitati kuma yana taimakon mutum da ya cika wasu aikin daban-dabam. Furan haka, za'a iya amfani da shiryoyin ayukansu farat ɗaya dõmin ya gyara aikin da su kuma ya kõma daga ɓata don su yi amfani da misogi daga mazaƙin su da kuma kada ya ƙudura mai amfani da kuma mai bayyanãwa. A lokacin da aka ƙayyade tsarin wannan na'ura ya zama daidai, sai aka ƙara masu ƙari da aka ƙayyade guda da harshen. The main purpose of this tutorial is to encourage dialogue research in the NLP community by providing the research background, a survey of available resources, and giving key insights to application of state-of-the-art SDS methodology into industry-scale conversational AI systems.  To, lalle Mũ, Mãsu tukkãwa ne.\nYi haɗa kewayi masu motsi zuwa firam ɗin pipe wa masu motsi na'urar zauren akwatin tagan da aka origina goani, mai ƙunsa da ƙanshin uku: 1) Harshen Ana fahimta; 2) Dialogue Management;  da 3) Tafiyar da harshe. Tsarin da aka bayyana tsakanin akwatin zauren akwatin bayani da aka danna cikin shirin ayukan akwatin bayani na goani da kuma za'a bayyana su, dõmin ya nuna motsi bakin zauren su biyu, da fokus mafi girma a kan firam ɗin SDS. Ga kõwane ƙanshi na maɓalli, zã mu ƙayyade masu fitina, za'a samar da matsayin littafa kaɗan kuma Mu ƙãga hanyoyin halin da-sanar da yanzu. Ana samu za'a kula da resource masu cikakken (misali, daidaita danahattu da kayan aiki). Gani, za'a zo da aikin nan gaba, da zanyar masu ƙaranci, da kyauta yanzu. Dukkan abu da aka bãyar da za'a iya samun sa'an nan don a iya amfani da akwatin bayani.", 'sk': 'Sistemi govorjenega dialoga (SDS) imajo velik komercialni potencial, saj obljubljajo, da bodo revolucionarno spremenili način interakcije ljudi s stroji. Prihod globokega učenja je pripeljal do bistvenega razvoja na tem področju raziskav NLP, cilj te vadnice pa je seznaniti raziskovalno skupnost z nedavnim napredkom pri tem, kar nekateri imenujejo najtežji problem NLP. Z raziskovalnega vidika oblikovanje sistemov govorjenega dialoga predstavlja številne pomembne izzive, saj so ti sistemi odvisni od: a) reševanja več težkih nalog novega delovanja in odločanja; in b) združevanje teh podatkov v funkcionalni sistem dialoga. Ključni dolgoročni cilj raziskav dialognih sistemov je omogočiti sisteme odprtega domena, ki lahko govorijo o poljubnih temah in pomagajo ljudem pri izpolnjevanju širokega nabora nalog. Poleg tega se morajo taki sistemi samostojno učiti na spletu, da bi izboljšali svojo učinkovitost in okrevali od napak z uporabo signalov iz okolja ter implicitnih in eksplicitnih povratnih informacij uporabnikov. Čeprav je bilo oblikovanje takih sistemov tradicionalno modularno, domensko in jezikovno specifično, je napredek v globokem učenju olajšal številne probleme oblikovanja. Glavni namen te vadnice je spodbujati dialogne raziskave v skupnosti NLP z zagotavljanjem raziskovalnega ozadja, raziskavo razpoložljivih virov in dajanjem ključnih vpogledov v uporabo najsodobnejše metodologije SDS v industrijske pogovorne sisteme AI. Nameravamo\nraziskovalcem predstaviti okvir za modeliranje ciljno usmerjenih dialogskih sistemov, ki vključuje tri ključne komponente: 1) razumevanje jezika; 2) upravljanje dialoga; in 3) Ustvarjanje jezika. Razlike med ciljno usmerjenimi dialognimi sistemi in pogovornimi agenti v slogu klepeta-bota bodo pojasnjene, da se pokaže motivacija za oblikovanje obeh, pri čemer se bo osredotočilo na okvir SDS cevovoda. Za vsako ključno komponento bomo opredelili raziskovalni problem, pripravili kratek pregled literature in predstavili aktualne najsodobnejše pristope. Obravnavani bodo tudi dopolnilni viri (npr. razpoložljivi nabori podatkov in nabori orodij). Predstavljeno bo tudi prihodnje delo, odprte izzive in trenutne industrijske prakse. Vse predstavljeno gradivo bo na voljo na spletu za prihodnje reference.', 'jv': "ProgressBarUpdates Awak dhéwé sing ngerasai sak ngelasai nggawe akeh dumadhi iki ning larang NLP, lan bukale kuwi aturan sing tukkalé iki bakal ngelasakno perbudhakan kanggo ngerasai perusahaan winih dhéwé, lan akeh dhéwé sing mengko perusahaan kelas kuwi nggawe perusahaan langut sak in é NLP. perspective, design of spoken dialog b) Digawe iki ning karo sistem kebuturan sistem sistem kanggo nggawe A4 Leng-Tarjamahan kanggo Kebebasan dialog sistem barêng wis digawe Open-domain sistem sing bisa nggawe barang sistem seng negoro-negoro karo paké sampeyan karo mulai sistem sing gawe Daerah akeh operasi. Yowis tambah, sistem sing kudu dilakon autonome kanggo nggunakake tarjamahan kanggo ngerasai nggawe barang nggawe barang nggap Name Awak dhéwé sing nggawe aturan iki dadi kanggo ngubah dialog kanggo ngilanggar bantuan NLP iki bakal ngewehke perusahaan winih, njaluk kanggo ngilanggar perusahaan sing wis ana, lan nggawe informasi kanggo ngerasakno sistem sing paling-perusahaan lan segala macala AI. Awakdhéwé luwak ngono\nmi 2) Dialog Administrator; Language lan 3) Generasi Language Dialog Open Sampeyan pangunahing sampeyan, kita ngubah perusahaan perusahaan pating nggunakake perusahaan, nggawe ngubah bantayan bukal dan nggawe barang nggawe barang kelas-perusahaan langkung sampeyan. Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Nyong-ngopo, yakuwis rampun, yakuwis kalang-uwis lan pratike sing nggawe barang nggawe barang nggawe. disc", 'he': 'למערכות דיאלוג מדברים (SDS) יש פוטנציאל מסחרי גדול כפי שהם מבטיחים להפוך את הדרך שבה בני אדם מתקשרים עם מכונות. ההופעה של הלימוד העמוק הובילה לפיתוחים משמעותיים באזור הזה של מחקר NLP, והמטרה של הלימוד הזה היא להכיר את קהילת המחקר עם ההתקדמות האחרונות במה שחלק מכנים הבעיה הקשה ביותר ב NLP. From a research perspective, the design of spoken dialogue systems provides a number of significant challenges, as these systems depend on: a) solving several difficult NLP and decision-making tasks;  ובי) שילוב אותם לתוך צינור מערכת דיאלוג פונקציונלי. מטרה ארוכה הטווח המרכזית של מחקר מערכת דיאלוג היא לאפשר מערכות תחום פתוח שיכולות לשוחח על נושאים רציניים ולעזור בני אדם להשלים מגוון רחב של משימות. Furthermore, such systems need to autonomously learn on-line to improve their performance and recover from errors using both signals from their environment and from implicit and explicit user feedback.  למרות שהעיצוב של מערכות כאלה היה מסורתית מודולרי, שטח וסpecifik לשפה, התקדמות בלמדה עמוקה הקלה הרבה מהבעיות העיצוב. The main purpose of this tutorial is to encourage dialogue research in the NLP community by providing the research background, a survey of available resources, and giving key insights to application of state-of-the-art SDS methodology into industry-scale conversational AI systems.  אנחנו מתכננים\nלהציג מחקרים למסגרת צינורות לדוגמא מערכות דיאלוג ממוקדות למטרות, שכוללות שלושה מרכיבים מפתחיים: 1) הבנה לשפה; 2) ניהול דיאלוגים; ו-3) גידול שפות. ההבדלים בין מערכות דיאלוג ממוקדות למטרה וסוכנים שיחה בסגנון chat-bot יהיו מסבירים כדי להראות את המוטיבציה מאחורי עיצוב של שניהם, עם המרכז הראשי על סגרת צינור SDS. לכל רכיב מפתח, אנחנו נגדיר את בעיית המחקר, נספק ביקורת ספרות קצרה ונציג את גישות המצב הנוכחי. משאבים נוספים (למשל קבוצות נתונים זמינות וקבוצות כלים) יידנו גם. Finally, future work, outstanding challenges, and current industry practices will be presented.  כל החומר המוציא יהיה זמין באינטרנט לתייחס לעתיד.', 'bo': 'སྒོ་འབྱེད་གླེང་མོལ་གྱི་ཌའི་ལོག་སྐབས་ཆའི་མ་ལག་(SDS)ལ་reklam་ཆེ་མཐུན་གྱི་ནུས་པ་མང་པོ་ཡིན། གང་ལེགས་འཆར་འདི་མི་འདྲ་ The advent of deep learning led to substantial developments in this area of NLP research, and the goal of this tutorial is to familiarise the research community with the recent advances in what some call the most difficult problem in NLP. From a research perspective, the design of spoken dialog systems provides a number of significant challenges, as these systems depend on: a) solving several difficult NLP and decision-making tasks; and b) combining these into a functional dialog system pipeline. Key long-term goal of dialog system research is to enable open-domain systems that can converse about arbitrary topics and help humans with completing a wide range of tasks. འདི་ལྟ་བུའི་མ་ལག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་རང་འགུལ་གྱིས་ཁོང་གིས་སྒྲུབ་པར་སྐྱོན་བརྗོད་བྱེད་པར་ནོར་འཁྲུལ་བ་དང་། རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་གསལ་བཤད་བྱེ While the design of such systems has traditionally been modular, domain and language-specific, advances in deep learning have alleviated many of the design problems. The main purpose of this tutorial is to encourage dialog research in the NLP community by providing the research background, a survey of available resources, and giving key insights to application of state-of-the-art SDS methodology into industry-scale conversational AI systems. ང་ཚོས་རང་གི་འཆར་ཡོད་པ་ནི་\nདབྱིབས་མཐུན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་ལེན་པའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་གཞུང་ཐོག་ཏུ་སྟོན་པ་ཡིན། དེ་ནང་དུ་གཙོ་ཆེ་ཆུང་གསུ (2) ཌའི་ལོག་བློ་གཏད་དོ་དམ་བྱེད་ཀྱི་འདུག སྐད་རིགས་གསར་འཛུགས། The differences between goal-oriented dialog systems and chat-bot style conversational agents will be explained in order to show the motivation behind the design of both, with the main focus on the pipeline SDS framework. ང་ཚོས་གཙོ་ཆུང་རེ་རེའི་ཆ་ཤས་གཅིག་ཀྱང་ང་ཚོས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ན་འོང་། སྒྲ་ཚིག་རྩལ་བ་ཞིབ་དང་ལྟ་སྟངས་མཉམ་ད མཐའ་སྡུད་ཀྱི་རྒྱུ་ཆས(དཔེར་ན། འདུག་སྤྱོད་པའི་གནད་སྡུད་ཆ་སྒྲིག མཐའ་མར་མ་འོངས་པར། མ་འོངས་པའི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་མངོན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། མ་འོངས་པར་སྔོན་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཚང་མར་དྲ་རྒྱ་ལྟ་མཁན་གྱི་ཁུངས་སྐོར་བྱེད་སྲིད།'}
